
【内容简介】

　　23世纪网络游戏生活玩家，意外的穿越到了修真的世界。

　　周益乐吃惊的发现，穿越的不是他的本体，而是游戏中的角色，一个感知和根骨全满的存在，这也到罢了，最逆天的是，他把游戏中间的合成技能也给带到了修真界。

　　天才+灵药，周益乐必然会创造一个传奇。


序

　　摆放在床头的通讯器，突然亮了起来，刺耳的铃音，一下两下三下，不知疲倦的鸣叫着，把美梦中间的周益乐吵醒，脸上带着睡眠不足的苍白，拿起通讯器时，嘴里嘟嘟囔囔的碎骂了一句，让不让人睡觉了。

　　可当周益乐看到通讯器号码的时候，却脸色一变，叹了一口气，不敢怠慢的接通了。窗外是昏暗的天空，23世纪的天总是雾茫茫的，少有阳光明媚的日子，周益乐腹议了一下天气，把最后一口营养液给喝完，就匆匆地上线，现实和虚幻之间，他出现在一个别致的竹屋里面。

　　竹屋不大，也就是四五十平方的样子，位于屋子的中央，一个巨大的丹鼎，占去了大半的空间，丹鼎之外，却如菜市场一般，围满了人。

　　没等周益乐适应现实和虚幻，一个抱着一大包的东西的魁梧汉子，毫不费力的分开了人群，来到他的面前，高声吩咐道：“流浪丹师，这是今天的丹药，在明天中午12点之前，最少要合成30枚坤元丹，少爷说了，他要赶在仙魔演义之前，渡过天劫，信用点已经打到了你的卡上了，记住，要快。”

　　“可是……”

　　周益乐张嘴正要说话，可汉子不给他说话的机会，不由分说地把材料塞到了他怀中，扬长而去，看着汉子一转身离开了他的丹房，周益乐张张嘴，什么都没说出来，看着手中的东西，100多个普通的玉瓶，上面写着玉灵丹，干乾丹，养元丹等二到三等丹药的名称。

　　流浪丹师是周益乐游戏中的名字，这款游戏是三年前由神龙公司开发出来的，大型仙侠类游戏魔仙录，周益乐是这个游戏中间的一个玩家，不过却没有这个命来享受游戏，游戏是他谋生的手段，算得上是个职业玩家吧。

　　周益乐同普通的职业玩家稍微的有些不同，战斗意识差的是一塌糊涂的，不能依靠打装备，代练等级挣钱，好在魔仙录是超大型的游戏，除了以上的方式之外，还是可以选择其他的方式挣钱。

　　周益乐进入游戏之后，定位比较的现实，选择了生活玩家这个职业，依靠大量的时间，借助着合成丹药和炼制丹药，从一些玩游戏的有钱少爷那里挣到一些信用点，勉强的维持着生计。

　　看了看手中的玉瓶，深深地吸了一口气，看来今天又要累的够呛，30枚坤元丹，最少要花费他15个小时以上的时间，这还是运气好的情况下，如果运气不好，通宵都有可能。

　　即便在游戏中，周益乐脸上的苍白仍然没有褪去，昨天为了赶活，只睡了2个小时，疲惫还没有消除，就接到他们的通知，这些有钱的少爷们，真的以为自己是铁打的么。

　　周益乐心中嘀咕着，借助这个发泄心中的不满，却不敢拒绝这单生意，甚至不敢叫出声来，先不说这个少爷的权势，这位名叫陈宇的公子，分分钟捏死他这样的小人物，这单生意的利润也是不菲的，一天忙碌下来，可以挣到他一个星期的生活费，包原料，一枚坤元丹30信用点，抵得上高级丹药的价格了，坤元丹合成起来麻烦了点，它还是属于四级丹药，最多比较珍贵一点。

　　周益乐轻轻地摇摇头，想当年，年轻的时候，连续熬上五六个通宵，都完全没问题，现在不过是两三个通宵，就有些吃不消了，是不是老了。

　　拍了拍脑袋，想着么多干什么，还是赶快把坤元丹给炼好，大不了做完了这一单生意，好好的休息几天好了，借着这一次魔仙演义资料片的发布，也小挣了一笔，休息几天散散心也好，一直期待的植物园烧烤，虚拟世界中尝试了那么多次，也该实地的尝试一下了。

　　坤元丹是四级丹药，合成起来却非常复杂，必须把三十六种初级丹药，按照一定的比例混合，使用合成技能，一个一个的合成，其过程必须高度专注，不能出错，是一个花费时间的水磨工夫，一般没有经验的炼丹师，往往合成不下来。可坤元丹却是修真者渡过天劫的必备药品，可以提高15%的渡劫成功率，庞大的市场和相对较小的产出，价格一直居高不下。

　　当年为了学习合成坤元丹的技术，周益乐吃了不少的苦，除了游戏中间花费的精力之外，当时练习的时候，整整一个月依靠着泡面度日，很是凄惨。

　　事实证明，他学习这种复杂的合成丹药技术的决定是正确的，从那一天开始，他从一个在贫困线上挣扎职业玩家，渐渐的变得有了保障，甚至有精力和金钱去学习更高级的炼丹技术，在巨鼎城附近的丹师中间，称得上是小有名气了，不必依靠大量低级丹药，去和一大堆的丹师竞争，争取微薄的信用点了，反而过起了悠闲的生活。

　　不过这一次的资料片却是例外，为了在资料片中占得先机，几乎所有的有钱人都行动起来了，周益乐也接了大量的活，甚至无法保证充足的休息。

　　赶快干完这一单，明天就升级服务器了，到时候好好的休息吧，把心中的不快给驱除，周益乐进入了状态，这也是他能够在巨鼎城立足的根本原因，总能很快的进入状态，把丹药分门别类的放好，各种类别的丹药都齐备，成色上面也不错，足够合成150枚坤元丹，陈少虽然强势，可是倒也厚道，损耗也计算到里面了，合成坤元丹的成功率一般在30%左右，周益乐多一点，也不过是达到35%，5%的提高，在高级丹药上面，着实是很大一笔。

　　不过坤元丹是个例外，坤元丹最大的利润就在于合成的难度，这些初级丹药上面，赚不到什么钱的，这或许是对方多给的原因吧。

　　召唤出技能的菜单，流浪丹师这个游戏角色，在基本素质上面，火属性天赋和感知都是满的，火属性天赋代表着对于火属性的术法有先天的优势，感知对炼丹有奇效，双满的角色，恐怕是1000万个号码中间，都未必出现一个，比率非常的低，即便出现了搭配如此之好的，也少见。

　　别人随到了这样的角色的时候，都会欣喜异常，主修火法，辅修炼丹，相辅相成之下，成为一代宗师也不在话下。可是出现在周益乐的身上，他只能是一笑置之，感知还有些作用，帮助他在炼丹的时候多一分的成功率，火属性天赋就浪费掉了，他没有钱，也没有精力让这个属性发扬光大，虽然依靠火属性天赋，修炼了仙品以上的功法，可以提高炼丹的水平，甚至可以炼制仙丹以上的丹药，可惜那只是一种奢望，即便最低级的仙品功法所需要的信用点数，足够在现实中起一栋大楼了。

　　魔仙录运营三年多以来，在开始的时候周益乐还有幻想，想象着依靠天赋成名立万，做了生活职业者了之后，看了大量的有钱人，借助着金钱的魔力，迅速和普通人拉开差距之后，他就知道，天赋并不代表一切，没有雄厚的实力做后盾，还是老老实实的做生活职业者好了，最起码能够糊口不是么。

　　别的不说，只看那些少爷们，挥洒千金，硬生生的把一个感知和属性天赋低等的人物，用易髓丹砸到顶级，他就彻底的熄了心中的渴望，游戏，特别是魔仙录影响力这么大的游戏，本身就是有钱人的乐园，穷人，还是做绿叶好了。

　　站在丹鼎的面前，周益乐施展合成术，把各种初级的丹药按照顺序，分别的放入到丹鼎中间，合成术柔和的绿光闪动着，放进去的丹药都被吸收进去，形成一股特殊的药力，周益乐一边放入丹药，一边感知着里面药力的平衡，精神保持着高度的集中。

　　大概15分钟之后，超过200枚的丹药放入进去，代表着合成术的绿光由淡绿变成了深绿，坤元丹的合成到了最关键的时刻，借助着强大的感知和对坤元丹的合成的熟悉，让周益乐熟练地控制着丹鼎，当最后，明亮的绿色光辉笼罩了整个丹室的时候，坤元丹合成完成了，一个金黄色，散发着无穷的光辉的丹药，在丹鼎中间形成。

　　无论是外观，还是颜色，都证明这个坤元丹应该属于是上品丹药，周益乐赶紧的找出来一个玉瓶，把它给装起来，这么贵重的丹药，裸露在空气中，很容易降品的，今天不错，取得了开门红。

　　接下来，成功和失败并存，从早晨8点开始，周益乐都在高强度的合成中间，保持了精神的高度集中，今天的合成术很给面子，成功率不低，到了晚上的9点钟左右，他居然提前完成了30枚坤元丹的炼制，剩余的材料大概有75份左右，也就是说成功率接近4成。

　　揉揉因高度集中而发酸的眼睛，周益乐把30个装着坤元丹的玉瓶给集中，打包捆绑之后，给陈宇邮寄了过去，这个小少爷，不能够得罪啊，在A市拥有庞大的势力，还是尽早的邮寄过去吧，万一明天起晚了，耽误了他的事情，他的手段，可是会让人刻骨铭心记着的。

　　看着邮寄完成的提示过来，周益乐才放松下来，首先眼睛发酸，眼皮都要沉下来了，昨天只睡了2小时，之前的几天，睡眠时间也没有超过3小时的，高强度的合成不但消耗游戏中的精力值，也消耗现实中的精力，合成中间的搭配的方法，任何一个出错，都会对合成产生影响。

　　不能睡，要睡还是等到下线之后，躺在床上睡，周益乐这样想的，可是意识和身体似乎出现了断层，意识距离他越来越远，越来越远，借着他的眼前一黑，彻底的陷入到了无限的虚无中间。

　　就这样，合成了一天的丹药的周益乐，就这样——‘睡’着了。


　　第一章 传说中的‘穿越’


　　阳光斜斜地照在周益乐的脸上，映出了明暗相间的凸凹，长长眼睫毛动了动，脸上一阵的发痒，清晨的阳光不算太强，照射在脸上还是不舒服，缓缓地睁开眼睛，正好被阳光给刺到了，慌忙的用手遮住眼睛。

　　这一觉周益乐睡的特别的香，感觉前所未有的舒服，很久以来的疲惫，一扫而光一样，走上生活职业这条路之后，他已经不知道有多长时间，没有体味过这种感觉了。

　　坐起身来，周益乐想起来是在游戏中睡着的，游戏主要是对脑电波的应用，一般不推荐在里面睡觉的，有万分之一的几率会后出现问题，根本起不到睡眠的效果，如果不是太累了，意识控制不住身体，他是绝对不会在里面睡的，不过这一次似乎是一个例外。

　　强烈的饥饿感传来，让肚子一阵的抽搐，到底睡了多长时间，10小时，20小时，还是多少，为什么会这么的饿呢，合成坤元丹的时候，只是抽时间吃了一些营养液，之后就睡着了，冰箱里面似乎还有一块饼，把它热一热，先垫垫，陈公子的信用点应该已经到了吧，也该好好的犒赏一下了。

　　不停的揉搓中，眼睛渐渐的适应了光线，周围不是他熟悉的房间，而是在森林中，到处都是树。

　　是不是游戏玩太多了，出现幻觉了，现实中间怎么会有丹房呢，周益乐闭上眼睛，深深的呼吸了几下，空气很清新，和他平时的时候呼吸的污浊的空气有很大的区别，难道城市又换空气了。

　　23世纪，城市中的空气非常的污浊，普通人已经不知道多长时间，没有感受到清新的空气了，富人们可以通过空气过滤器和交换机，享受到洁净的空气，可是那种花销是庞大的，一年空气过滤器的消耗，相当于1000个普通家庭，生活一年的花销，普通人也只能依靠每年城市更换一次的空气，享受短暂的清新，以后的日子，只好在越来越污浊的空气中，艰难的过着日子。

　　更换空气的时间似乎没到啊，上一次更换，似乎是半年之前，一般来说，都是一年多才更换一次的，再说，更换了也不会有这么清新，整个人都沐浴在洁净的空气中，浑身上下都舒服异常。

　　到底是梦幻还是现实，周益乐分不清楚，稳定了一下心神，又一次地睁开了眼睛，周围依然是大片的森林，现在是早晨，薄薄的晨雾笼罩着整个森林，点点晨雾在树叶上面汇集成露水，正好滴落在他的头上，冰冷的感觉，让他猛的一个激灵。

　　这一切都是真的么？狠狠的掐了一下胳臂，疼痛感立刻传来，用力太大，周益乐忍不住大声地叫了出来，剧烈的疼痛感也让他知道，这不是幻觉，那么自己在那里，是谁给自己开玩笑么？在人口爆炸的23世界，寻找一片如此庞大的森林，空气还这么的清新，绝对不容易的，那是超级富豪们或者是特权阶级才能够享受到的。

　　紧张的生活，钢筋水泥，已经让位于底层的人疲于奔命了，休闲，旅游，对于底层的人来说，是一个遥不可及奢望，他之前最大的心愿，也不过是去市中心的植物园，享受一天烧烤的乐趣，可是这样的乐趣的代价是庞大的，一次烧烤，足足要用去他3个月的生活费。

　　既来之，则安之，不管是什么人开了这个玩笑，都不是他能够抗拒的，生活就像强奸，你无法拒绝，那就顺从吧，23世纪森严的等级和巨大的贫富差距，早让底层挣扎了多年的周益乐没有了青年时的幻想了。

　　仔细观察周围的情况，到处是巨大的树木，还不是一个品种的，粗大的枝干，不规则的形状，怎么看也不像是地球上的职务，贪婪地呼吸了一口空气，非常的纯粹，甚至带有泥土和草木的香气，让人非常的舒服，这最少也是AA级的自然保护区才能够呼吸到的空气，对于周益乐来说，只是这么一口空气，买下他这条命就足够了。

　　到底是在那里，四面八方除了树，还是树，四面八方也没有任何的参照物，周益乐没有去过森林，可也知道森林中，贸然的乱钻的话，是大忌。

　　就在周益乐不知道如何是好的时候，远处突然传来了爆炸的声音，巨大的声响，震得他耳朵嗡嗡作响，扭过身来，在西南的方向，一股浓浓的黑烟升起。

　　有人么？周益乐冒出了这个念头，有人的话，就可以知道这到底是那里，以前的生活很凄惨，可也比现在茫然不知道在那里好点吧，决定了之后，周益乐向着那个地方飞奔而去。

　　爆炸的地方，距离他并不远，也就是一两公里，全力奔跑之下，不过是十来分钟的时间，就跑到了，还没等他擦汗，他就看到了他众生无法忘记的图像，一个身穿古装道袍的道士，脚踩着一把门板大小的飞剑，搜的一下降落到了小山包上了。

　　“神仙，妖怪？”

　　奔跑消耗了大量的体力，又看到了如此让人震惊的画面，周益乐一口气接不上来，生生的昏倒了。

　　不知道过了多长时间，周益乐醒了过来，映入眼帘的依然是大片的树木，不远处的山包那里，黑色的烟柱更加的浓重了。

　　必须把现在的情况给弄清楚，刚才那个不管是神仙也好，妖怪也罢，总归比他在密林中游荡好太多。

　　慢慢地向着烟柱的方向走去，小山不高，也就是百十米的方圆，在一片的绿林中，这个不长草的小山包显得特别的醒目，在山顶之上，那个道士正对着一个巨大的丹鼎，忙乎什么，甚至没有注意到缓缓接近的周益乐。

　　这是炼丹么？真正的炼丹么，周益乐注意到道士把一个有一个的药材，放入到丹鼎中，没放入一个，他的脑海中不由自主地冒出来一个名字，千年人参，雪莲子，雪灵芝，香华梅，这似乎是用来炼制三级丹药聚灵丹的。

　　聚灵丹，是一种常规的增加元力的丹药，主要用于结丹之后的修真者，提高元力的吸附速度，补充少部分的元力，使用的材料，大部分都是超过千年的珍贵药材，是一般修真者在修炼中常用的丹药。

　　周益乐之所以这么清楚，一闻就闻出来了，在游戏中，合成中品丹药之前，他的大部分时间都用来炼制聚灵丹，炼制的经验不下百万次，这是初级到中级的玩家，使用最多的丹药。

　　道士紧张地看着丹鼎中的药材，手中的火焰诀不停的变动着，药材也在不停的火焰中，缓缓的被提纯，一股淡淡的香味冒了出来。道士的表情凝重，就连火焰诀的施展也变得极慢，可在这个关键的时刻，道士的火焰诀次序出错，已经快要成型的丹药突然的变黑，然后在火焰诀的灼烧之下，化为了虚无。

　　“又失败了。”

　　道士的手狠狠地捶到了丹鼎上面，无限懊恼地说道。

　　炼丹的过程中，周益乐不敢发出任何的声音，直到道士失败了之后，这才问道：“请问……”

　　话音刚出口，一股庞大的压力压得他喘不过气来，他第一次感觉到死亡距离他是如此之近。

　　‘我不相死啊’周益乐内心深处，大声的呐喊着，正在这个时候，压力突然消失了，死里逃生的他，一下子软倒在了地上，大口大口地喘着气。

　　“你是凡人？”

　　道士吃惊地问道：“你怎么进到积云山的？”

　　“积云山？这里就是积云山么？”

　　周益乐有些不解地问道。

　　“你不知道么？”

　　周益乐摊开手，说道：“我一醒过来，就到了这里了？”

　　道士看着周益乐所述不似作伪，又回头看看丹鼎，今天连续失败了两次了，也没有那个心情再尝试了，索性把东西收拾了一下，带着周益乐下山了，周益乐这才发现，在山的背面，有两栋竹屋。

　　道士把周益乐带到小一点的竹屋里面，吩咐道：“先在这里住下吧，这片森林对于你一个凡人来说，很危险的。”

　　这已经是道士第二次提到凡人了，周益乐有些茫然，凡人，难道对应的是仙人么？这个世界有仙人么，不过刚才看他御剑飞行，似乎和神仙没多少差别的。他试探着问道：“道长，你是仙人么？”

　　“仙人？”

　　道士愣了一下，哈哈的一阵大笑之后，说道：“算是吧，我是修仙者？”

　　修仙者，修真，周益乐的脑海中如糨糊一般，在森林中醒来的时候，他已经在怀疑了，道士的御剑飞行，加上刚才的话，让他几乎可以肯定，他是穿越了，穿越，多么陌生的词语啊，居然落到了他的头上，23世纪，现代的生活，都离他远去了。

　　道士在眼前晃了晃手，问道：“你没事吧？”

　　“没事，没事？”

　　周益乐嘴上这么说着，可表情却如丢了魂一样。

　　“真是个怪人！”

　　道士摇摇头说道：“我叫丹阳子，就住那边，有什么事情叫我。”

　　说完，道士头也不回的到另外一个房间去了。

　　旁边一阵扑腾扑腾的声音，把周益乐的魂给叫了回来，循声望去，一只斑斓的野鸡，裹在了藤条里面，扑扑腾腾的无法飞起来，肚子咕嘟咕嘟的叫了起来，刚才的事情太震惊了，到现在还没有消化掉，不过落到嘴边的美食，怎么能不吃呢，不管这么多了，既来之，则安之，天大地大，吃饭最大。

　　竹屋不远处有一个小溪，处理了一下野鸡，顺便喝了水，清洁无污染的泉水，真的是好清凉啊，舒舒服服的洗把脸，在回来的路上还找到了几味调料，23世纪无法亲身经历，他为了前往植物园烧烤，很是下了一番功夫。

　　回到竹屋的前面，他却愣住了——没火，难道吃生的，虽然这个野鸡看起来也是绿色无污染的，可是吃生食，不由让周益乐一阵的毛骨悚然。

　　浑身上下找了一番，他身穿的是一个普通的大褂子，浑身上下连口袋都没有，去房间看看吧，他没有丝毫犹豫的就进入到这个竹屋中间。

　　竹屋里面的布置非常的简洁，周益乐一眼就看到了摆放在案子上面的燧火石，心中大定，不用再钻木取火了。

　　燧火石的使用方法很简单，找了几片枯叶，小心的打了起来，篝火很快燃烧起来了，周益乐小心的用一根弹性很好的树枝，把野鸡穿了上去，把准备好的调料，一点一点的涂抹到野鸡的上面，这才小心地把野鸡放上去烤。

　　火焰灼烧到野鸡的上面，野鸡的皮也渐渐的变得焦黄，一滴滴的油脂滴到了火苗上，刺啦一声的冒出青烟，香气也慢慢的扩山开来。

　　周益乐小心的把树枝给抬起来，伸手试试温度，好烫手，慌忙的把手放在耳朵后面，龇牙咧嘴了半。

　　把野鸡给取下来，稍微的晾了一下，撕下了一个鸡翅膀，填进了嘴里，火候上面稍微差了点，第一次烤肉，不熟练，不过对于饿坏了的他来说，这已经是美味了，古语说得好，什么是人间美味，饥肠辘辘的时候，能吃的东西，就是人间美味。

　　周益乐撇撇嘴，没多说什么，三下五去二的把烤野鸡给吃光了，拍了拍鼓囊囊的肚皮，满意的坐了起来，吃饱了，各种想法也就分踏而来。

　　首先就是处境，不知名的原因下，他来到了一个疑似修真的世界，到了一个新的地方，需要解决的就是熟悉这个世界的一切，小心无大错，而眼下，要熟悉这个世界，只能够找那个道袍老头了。

　　虽然有些尴尬，周益乐还是硬着头皮的到炼丹房去找道袍老头，道袍老头的知识很丰富，娓娓道来，这是一个非常庞大的修真大陆，整个大陆的名字叫元辰的大陆，不知道在多少万年前就已经形成了，到现在为止，还没有人能够把这个大陆的所有秘密给探明，只知道分成了十七个州，每个州都庞大无比。

　　他们所在的地方，这座绵延八百万里的山，名叫积云山，位于元辰大陆十七州之一的幽州，算是幽州很小的一个角落，而在幽州之外，还有兖州，豫州，越州等一系列的大州，每一个州都庞大无比。

　　之前只是怀疑，还抱着一点点的希望，听了道袍老者的讲述，现在周益乐彻底的相信，自己是穿越了，穿越到了一个和游戏里面相似的修真大陆，天呢，别玩我，怎么说穿就穿了，在网络上混了这么多年，他也知道21世纪的时候，流行过一段时间的穿越书籍，不过很快就没落了，他也是工作之余，消遣的时候，看过一小部分，从来没想过，这件事情会落到自己的头上。

　　周益乐稳定了情绪，既来之，则安之，眼前的这个道袍老者，名叫丹阳子，自称是结丹期的大高手。

　　不知道这个道袍老者说的是真的还是假的，可来到了一个陌生的世界，总要逐步的熟悉这个世界的环境吧，而眼前的这个丹阳子的指引，是最适合的。

　　就这样，周益乐在这个地方住了下来，不得不说，修真的世界和科技的世界相比，自然风光是好的没办法说，空气中流转的灵力，让他非常的舒服。

　　丹阳子这个人还算和蔼，在熟悉了之后，周益乐发现和他很好打交道，也很健谈，从他的口中，周益乐很快就找到了了解这个世界的切入点了。

　　这个世界的炼丹知识，和魔仙录游戏中间的几乎一样，丹阳子和他虽然没有深入的探讨，可简单的交流中，发现很多丹药都是一样的。无论是从丹方还是从炼丹的技巧上面，三年多的生活玩家职业，周益乐大部分时间都放在了炼丹上面，经验之丰富，远不是丹阳子这个孤家寡人所能够媲美的，不用自己动手，自然有人送上材料，然后按照材料炼丹，几乎等于是流水线作业。

　　可是丹阳子却不得不自己寻找材料，上一次炼制聚灵丹的千年人参和雪莲子，算的上是他多年的积蓄了，现在的材料只剩下一组了，他也没敢轻易的尝试。

　　不过材料的匮乏，炼丹师的缺少，让丹药的价格居高不下，就价值本身来说，在丹阳子看来，即便是10份材料，都换不回一枚聚灵丹。

　　不知不觉之间，一个月的时间过去了，周益乐更多的是了解这个世界的基本情况，最起码在幽州这个地方，在基本情况上，和古中国是没什么区别的，语言就是汉语，可是就是地方广大，仅仅是幽州，从一边的边境到另外一边的边境，直线的距离超过10亿里，也就是5亿公里，等于是绕地球1万多圈，可是按照丹阳子的说法中间，幽州还是几个大洲中间比较小的，中央最大的天州，听说有所有的州加起来那么大，他们距离天州太过遥远，听说那里是修真的圣地，可是包括丹阳子在内，都没有去过。

　　广博的世界，庞大无比的面积之下，地广人稀，虽然名义上是人来统治，可是占据着这个世界最大面积的还是妖兽，普通人只能够在狭小的土地上，在修真者的保护下生活着，在凡人的世界里面，修真者处于领导的地位。

　　修真者拥有超然的地位，可不是每一个人都可以修真的，在这里只有拥有灵根的人才可以修真，否则的话，哪怕是逆天的丹药，都无法迈入修真的第一步——练气。同游戏中间不同，元辰大陆的修真者一共就分成了几个境界，练气，筑基，结丹，元婴和化神，至于化神之上，按照丹阳子的说法，化神期的高手，从幽州有记载的历史到现在，近百万年的时间，才不过出现了108个，而最近的上万年，一个都没有出现了，而且这108个无一例外的，都在化神之后，很快就消失的无影无踪了。

　　化神就是顶级了，近万年都没有出现一个，元婴期的可以算是老怪物了，难怪丹阳子自称是大高手了，以他结丹中期，小心点在这片大山横着走是没啥问题的了，不过周益乐有些奇怪，这里的境界和仙魔录的前面是一样的，从练气，筑基，结丹，元婴和化神，可是化神之后就不一样了，魔仙录里面对应的是合体和返虚，虚境之后就是迎接天劫飞升。

　　当时穿越之前，陈家公子就是到了返虚的境界。当然了，这点周益乐并没有告诉丹阳子，之前看到的穿越书中，穿越本身就是一个难以解释的东西，再加上他在丹道上面的成果，从丹阳子这里弄清楚这片大陆的常识，尽可能快的融入这个世界，才是周益乐应该做的，盲目的告诉丹阳子他是穿越的，穿越之前的游戏中间知道的境界方面的东西，那还不被丹阳子给当成怪物。

　　不过不得不说，这片大陆真的是够大的，只是幽州角落的一片山脉，就有八百万里方圆，就这个面积，就比地球上面的大陆要大，这么庞大的大陆，不会是一个更加庞大的星球呢，可是如此大的星球，重力还是和地球上差不多，还真的是奇怪了。

　　想不明白，有太多的疑问，周益乐索性也不想了，穿越已经是最匪夷所思的事情了，更别说一个广阔无比的大陆，说不定是某位大神心血来潮，给创造的结果吧。

　　周益乐安心的在积云山生活了下来，青山绿水，竹屋陪伴，这不是最理想的生活么，在23世纪，超级富豪都享受不到的生活啊。


　　第二章 天灵根


　　清晨，睁开眼睛，周益乐多么希望昨天的一切是一场梦啊，可映入眼帘的依然是翠绿色的竹子，哎，看来是回不去了。

　　回不去的话，就需要考虑眼下的问题了，毫无疑问，在元辰大陆这个世界上，修真者绝对是最顶级的力量，似乎修真就成为摆在他眼前的一条路，幸运的是，他遇到了一个修真高手，还是一个很好说话的修真高手。

　　‘对，去求求丹阳子，拜他为师，就可以走上修真的道路了。’想到这里，周益乐猛坐了起来，去寻找丹阳子，刚刚走出竹屋，就看到丹阳子皱着眉头，坐在丹鼎的前面，昨天聊天的时候，他已经知道，聚灵丹对丹阳子的重要作用，可连续的失败之下，炼制聚灵丹的材料，只剩下最后的一份了，这让他越发不敢下手了。

　　“丹阳子前辈，还在苦恼么？”

　　周益乐走过去，问道，这样的情况倒是不方便提拜师的事情。

　　“是啊，就剩下一份了，再炼不出来的话，我都不知道怎么办好了。”

　　丹阳子一脸沮丧的说道。

　　昨天炼丹的过程他也看了，没什么问题，以丹阳子的实力，炼制聚灵丹应该很容易啊，可不知道怎么了，他连续的失败，想来想去，周益乐只能把它归咎到太在意了，心理失衡上面，他试着劝解道：“丹阳子前辈，你放松心情，别太在意了，我相信你会成功的。”

　　周益乐的话，让丹阳子的眼前一亮，对啊，丹阳子突然明白了，为什么连续两次的失败了，聚灵丹对他太重要了，重要到他都有些失衡了，关心则乱，关心则乱，他把整个炼制的过程，从头到脚的回忆一遍，又一次拿出了材料。

　　看丹阳子又要炼丹，周益乐连忙推后几步，静静的看他炼丹，这一次，丹阳子的动作慢了不少，却更加的流畅了，整整一炷香的时间，所有的动作，所有的火焰诀，没有出现任何的问题，当一股清香从丹鼎中传出来的时候，无论是周益乐，还是丹阳子，都清楚，这个聚灵丹终于是完成了。

　　丹阳子小心的把聚灵丹给收起来，这才回头感激的看向周益乐，说道：“周益乐，我欠你一份情。”

　　看的出来，丹阳子是发自真心的感激，周益乐顺势的拜倒，说道：“丹阳子前辈，我想修仙，请你收我为徒吧。”

　　丹阳子没想到周益乐会突然拜倒，他的表情一阵的复杂，好半天之后，摇摇头说道：“我不能收你为徒。”

　　周益乐一脸愕然的看着丹阳子，心中一阵的冰凉，或许他只能成为一个平凡的人吧，黯然的扭过身去，向竹屋走去，刚走了两步，就听到身后的丹阳子的声音：“我不能收你为徒，可是我可以传授你修真功法。”

　　“真的么？”

　　周益乐的心一下子活了起来，猛的转身过来，死死的盯着丹阳子。

　　“我有骗你的必要么？”

　　丹阳子摸着鼻子说道。

　　“早些告诉我不就得了，一惊一诈的，差点没吓死我。”

　　周益乐拍拍胸口，心有余悸的说道。

　　丹阳子看着周益乐，话锋一转的说道：“不过，要想修仙，还有一个前提。”

　　“什么前提？”

　　周益乐的心再一次的提起来了。

　　丹阳子看到周益乐一脸的紧张，问道：“周益乐，你以前测试过灵根么？”

　　“灵根！”

　　周益乐茫然的问道：“灵根是什么？”

　　丹阳子看周益乐是真的不知道，连忙解释道，原来灵根是修仙的前提，灵根到底是怎么出现的，谁都说不清楚，不过没有灵根无法修仙这一点，是元辰大陆所有修仙者都知道的一个基本的常识。

　　丹阳子把关于灵根的事情详细的给周益乐讲了一遍，周益乐迟疑了，因为灵根在普通人那里，太稀少了，几乎是10万个人里面，才有可能有一个，而在这些灵根中间，大部分还是伪灵根，也就是说，能够修炼功法，可是却只能止步与练气阶段，即便是练气阶段的修士，对于凡人来说，已经是高高在上的存在了。

　　正因为见到了神奇的修真，让周益乐的心中萌生了一种希望，不过这么小的几率，又让他心怀戚戚。

　　丹阳子一直在观察着周益乐的表情，这种患得患失的心情，他也有过，对于一个一心修真的年轻人来说，检测确实是意见很残酷的事情。

　　不过最终周益乐的表情从迟疑变成了坚定，他沉声的说道：“丹阳子前辈，请给我测试吧。”

　　“好好好。”

　　丹阳子满意的拍了拍手，吩咐道：“坐下吧。”

　　周益乐坐了下来，有些好奇的问道：“丹阳子前辈，灵根要怎么测试？”

　　仙魔录是修真游戏，大家进去就是修真者，资质有好坏，那个表现在根骨上面的，没有什么灵根之说，周益乐已经对这个修真的世界有一定的了解，非常清楚在这个世界上，灵根难求啊。

　　“很简单，你听我的吩咐。”

　　丹阳子手按在周益乐的头顶，轻声的说道：“全身放松，不要抗拒。”

　　周益乐按照丹阳子所说的做了，只感觉到一股温暖却强大的力量，从头顶灌输进来，一直到脚心，往复三次之后，每一次的路径都不一样，第一次还可以看出来是沿着经络的，第二次第三次，就很古怪了，几乎是跳跃的，第三次往复了之后，这股力量在头顶上消失了。

　　等了半天，却没有任何的反应，难道测试灵根也需要这么长时间么，周益乐终于忍不住睁开了眼睛，却看到丹阳子一脸惊诧的站在那里，一句话不说，一股不详的预感出现了，难道他真的是没有灵根了，罢罢罢，地球的时候就是一个小人物，到了这里，还是当小人物吧，用炼丹的一些心得，跟丹阳子换取一些财富和支持，去富庶的大城市，做个足谷翁吧，风流快乐一生，也不枉此行。

　　周益乐灰心丧气的时候，丹阳子却表情呆滞，他按照测试的方法，用灵力刺激周益乐全身的经脉，把灵根彻底的激发之后，却只看到耀眼的红光，红光越来越烈，分成了九股，每一股形成了一条龙形，龙形伴随着红光越来越亮，越来越清晰，鳞片和爪子都栩栩如生的。

　　九条龙围绕着周益乐蜿蜒盘旋，一直到了头顶的百会穴，九条红光相互的缠绕之下，最终凝到了一起，形成了一股炙热燃烧的火焰，火焰的颜色也越来越亮，最终隐隐的看到有金色的光彩。

　　如此奇景，让丹阳子的表情顿时呆滞，嘴里喃喃的说道：“天灵根，九阳之体，天火之身，居然真的存在，我不是在做梦吧。”

　　丹阳子喃喃的话语，让周益乐猛的回过头去，问道：“你说什么？”


　　第三章 更荒诞的可能


　　不过丹阳子根本没有听到周益乐在说什么，他彻底的呆滞了，嘴里喃喃的叫道：“天灵根！九阳之体，天火之身，居然真的存在，这不可能，这不可能……”

　　这一次周益乐却挺清楚了，他不知道丹阳子说的是什么，天灵根是什么，为什么让强大的丹阳子都有些语无伦次了，可是灵根这句话，却让他的心如同坐了过山车一样，心情从谷底，一下子升到了顶峰，灵根啊，他居然是有灵根的，那么不就意味着，可以修真了，看丹阳子吃惊的样子，还非常的不简单。

　　难道这就是穿越的好处，主角光环，王八之气，那些穿越书中主角的威猛，曾经让周益乐心动，风水轮流转，今年到我家，太上老君，如来佛祖，满天神佛保佑啊，穿越，我赞美你，神啊，你太伟大了。

　　心底语无伦次的念诵着，周益乐兴奋的有些痴狂了，修真的高手的威力，在仙魔录中间就了解了许多，可惜在那里，他不过是一个小人物，连一日三餐都不保，那些修真大高手们，哪个不是用雄厚的财力来支撑的，就拿陈家的公子来说，负责给他提供丹药和材料的生活玩家，数以千计，一个月的花销，让普通人一辈子都难以想象。

　　可是现在，不同了，真的不同了，他穿越到了一个修真的世界，别说是高等的修真者，就算是普通的一个练气期的修真者，在普通人那里都是王侯一般的存在，差不多了灵根资质，再加上他经过了千锤百炼的炼丹技巧，混个风生水起，应该不成问题吧，甚至成为一代宗师，也似乎不是很困难吧。

　　脑子里面转了无数的念头之后，再一次的回头眼前，却看到丹阳子仍然痴呆的看着他，他试着叫道：“丹阳子前辈？”

　　丹阳子没反应。

　　“丹阳子？”

　　还是没反应！

　　“丹……”

　　“你叫我？”

　　终于，丹阳子从震惊中醒悟过来，却没有听到周益乐说的是什么。

　　“天灵根到底是什么？很厉害么？”

　　周益乐一副好奇宝宝的样子问道。

　　丹阳子苦笑了一下，厉害，何止是厉害，天灵根，在修真的历史中，已经是亿万里面挑一了，最起码据他所知，近1000年来，幽州出现的天灵根才不足区区三人，而这三个人每一个都成就了一代宗师，更何况眼前的周益乐，不但是天灵根，还是九阳之体，天火之身，传说中最顶级的天灵根，也是最适合炼丹的灵根。

　　听了丹阳子娓娓的讲述了他的资质之后，周益乐非但没有狂喜，反而愣住了，他是知道自己的身体的，四体不勤不至于，长期的生活玩家，又生活在23世纪污浊的贫民区里面，如果说拥有灵根已经是侥幸了，可是拥有最顶级，甚至整个幽州有史以来从来没有出现的最顶级的天灵根，这会不会太YY了。难道，周益乐的心中猛然的闪过了一个可能性，不会吧。

　　丹阳子没有注意到周益乐的脸色，他从震惊变成了狂喜，修真一道，佳徒难求，一般的宗门或者家族，在数以百万和千万计的凡人中间选择，每年能够选到的修仙弟子也不过是几十人，其中绝大部分都是只能够修炼到练气期的伪灵根，没想到他随便捡一个，就捡到了一个天灵根，还是最顶级的天灵根。

　　如果能有这样一个弟子继承衣钵，应该是一个很不错的事情吧，可为什么在这个时候出现，哎，丹阳子的想到了另外一件事情，长长的叹了一口气。

　　两个人各怀心事，都没有发现对方的心思已经不在这里了，良久良久，丹阳子才收拾了情怀，让周益乐回去休息，修炼的事情，等到明天再说。

　　夜幕降临了，丹阳子照例去静修，聚灵丹炼制成了，可是现在不是服用的时机，必须等到不停的修炼，达到了结丹中期的顶峰之后，再服用下去，用最佳的实力冲击结丹后期，这样把握更大了一点，也更稳一点。

　　一般的结丹中期，在不突破的时候，很少把功力顶到顶峰的，这样随时随地都可能会突破，争斗中间，突然的突破了，那么不就死定了，一般都选择一个合适的位置，把功力停留那里，既不会太影响实力，也不会突然的突破，只有到需要突破的时候，温养几天的元力，花费一段时间，把功力推高就可以了。

　　周益乐等到丹阳子入定了之后，这走出了竹屋，走到了小溪的旁边，借助着月光，看着映照在水中的他，面容什么的都和之前没什么区别，在知道了自己是天灵根，还是天火之身的时候，没来由的冒出来了一个想法，穿越的并不是他，而是游戏中的那个角色。

　　在游戏中，他随便选择的角色，就是感知一流，火属性天赋一流，感知一流在炼丹上面有好处，对于修炼也是有好处的，恐怕就等同于灵根了，当时的他只是惊叹了一下，没有太在意，这种资质给他有些浪费了，他进入仙魔录打定心思就是为了挣钱的，而火属性天赋，更是少之又少，修炼火属性功法绝对是事半功倍，这不正好对应着天火之身么？

　　听了丹阳子的话，第一个想法是惊喜，转而是恐惧，他到底穿到了一个什么地方，到底是游戏，还是真实的世界么，游戏中是可以复活的，不用担心小命的问题，这里呢，如果死掉的话，是回到23世纪，还是永久的死亡。

　　想了半天，都想不明白，夜深了，周益乐浑浑噩噩的睡了过去，到了第二天，醒来的时候，头疼欲裂的，忍着头疼起床，稍微的洗把脸，清醒一下，晃晃然的走了出来，丹阳子的房门还在关着的，他的静修还没有结束。

　　周益乐靠着一棵树坐下，这里是他最喜欢的地方，高高的树荫遮挡着直射的阳光，清风吹过，带着丝丝的灵气，感觉异常的舒服，这个世界的空气特别的好，其中似乎蕴含着一种很特别的东西，感觉起来非常的好。

　　歪着头，感受着微风，浑浑噩噩的，沉沉的睡了过去，不过睡的并不沉稳，其中做了不少的梦，大部分还是噩梦，不知道过了多长时间，当他大叫了一声，从噩梦中惊醒之后，睁开眼睛，却吃惊的看到丹阳子站在他的面前，正盯着他看。


　　第四章 绝世天才


　　周益乐心中有鬼，有些发慌，难道是刚才的梦中见，说漏了嘴，把秘密说出来了，他越想越害怕，仿佛他所有的秘密，一下子就摆在了丹阳子的面前一样，慌张的要命，脸色也比较的苍白，可是丹阳子就是不说话，看的他惊慌失措，只好随便的找了一个话题问道：“怎么了，丹阳子前辈，我们要开始修炼了么？”

　　丹阳子上上下下的打量着周益乐，好半天没有说话，这可和平时的丹阳子大相径庭，他越看，周益乐的心中越慌张，在他坚持不了的时候，丹阳子手伸入怀中，却拿出了一个玉简，放到了周益乐的手中。

　　“这是什么？”

　　周益乐知道不是因为他的秘密，心中长长的松了一口气，两根手指捏着玉简，整个玉简晶莹剔透，显然不是凡品，他略微疑惑的问道：“是修真的功法么？”

　　丹阳子点点头，说道：“这个是最适合你的功法，你的天赋只是修真的基础，要达到什么样的高度，离不开你资深的努力。”

　　“可是要怎么看？”

　　周益乐挥舞着手中的玉简，问叫道。

　　“平心静气，把精神投入玉简中间就可以了。”

　　丹阳子说道：“今天是第一天，你先熟悉一下功法，等下我给你详细的解释。”

　　周益乐低头看着手中的玉简，晶莹透明，仙魔录中间，也见到玉简，可是没有一个像这个这么的通体晶莹的，丹阳子都是结丹中期的大高手了，他出手的东西，即使是练气期的功法，也是比较厉害的吧。

　　按照丹阳子说的来做，当周益乐平心静气，把心神沉入到了玉简中间，首先映入眼帘的是三个大字——火神诀，当三个字隐去之后，一个个的字符图案，一个个跳跃着，从玉简中流到了他的意识海中，练气期的功法，都不是太长，只有三十多个图形，分别代表着三十多个不同的运行轨迹，牵扯了数百个穴道，虽然是练气期的功法，可是功法也分层次呢，火神诀就是火属性最顶级的练气功法。

　　这些穴道周益乐有些熟悉，可是大多数都不熟悉，努力的记忆这些穴道，穿越了之后，不但资质很好，记忆力也大增，才看过一遍，三十多个图案和不同的穴道，都记的清清楚楚了，再浏览了一遍巩固一下，周益乐把玉简给放下了。

　　“这么快？”

　　丹阳子看到周益乐放下了玉简，吃惊的问道：“多看完了么？”

　　周益乐点点头，说道：“看完了，很简单啊？”

　　“简单？”

　　丹阳子怪物一样的看着周益乐，火神诀，在他那里，也算是较高的练气期的功法了，繁多的穴道和路线图，会让第一次看到的人，感觉到头昏脑胀的，没想到在周益乐这边，这么快看好了不说，还直呼简单。

　　修真的事情，丹阳子也不敢怠慢，仔细的询问了周益乐几个问题，周益乐一一的作答之后，他才相信周益乐是记下来了。

　　在这个元辰大陆，练气期一共分成了12个阶段，火神诀也不例外，一共三十六幅图案，每三个图案代表着一个阶段，分别应对上中下三阶，最初的一个图案，是所有图案中间最短的，只是牵扯到了腹部的三条短短的经脉，涉及到了数十个穴道，运行的轨迹却比较的庞大，几乎每一个穴道和穴道之间，在运行轨迹上面，相互的联通。

　　对于周益乐来说，最主要的就是第一幅图，他已经把所有的穴道，经脉以及运行的轨迹都给记了下来，这可是真正的修真功法，而不是游戏中间，一拍就学会的技能。

　　详细的问了一遍之后，丹阳子满意的点点头，说道：“很好，既然已经记好了，那就开似乎修炼吧，注意按照火神诀上所说的，一定要顺其自然。”

　　周益乐点头答应了之后，闭上眼睛把火神诀的第一幅图想了一遍之后，就开始修行了，按照玉简上面记载的，沉入丹田，感受身体内的那股气，这个被称为气感的东西，是修真最重要的第一步，一般没有灵根的凡人，无论怎样努力，都无法感觉到气，有灵根的人，也根据灵根的好坏，感觉到的时间依次延长。

　　周益乐几乎在沉入的同时，就感觉到了一股非常微弱的，又很活泼的气流，在他的控制下，沿着图案上面的轨迹，开始运动，每一个穴道和穴道之间，时而向上，时而向下，时而转折，图形就好似刻在了周益乐的脑海中一样，没有出现任何的错误，每经过一个穴道，一股暖流就从穴道中透出来，加入到了他的元力中，到三个经脉全部的走了一圈，暖流由最开始的一个细线，体积足足扩张了10倍。

　　在周益乐修炼的时候，丹阳子紧张的看着周益乐修炼，修真的第一关很凶险，这么的良材美制，可不能就这样浪费掉了。

　　丹阳子对周益乐的资质已经尽量的高估了，可也没想到，刚刚盘膝闭眼，一股微弱的紫光，就从丹田冒了出来，几乎没花费任何时间，他就感觉到了气，这也太夸张了吧，天灵根真的有这么强么，还是因为天火之身的作用，天火之身同火神诀相映成趣，形成了这个奇迹么。

　　周益乐用心的修炼火神诀，火神诀上清楚的写明，第一次修炼，能够练多少就练多少，不能强求，完成了一个周天之后，周益乐似乎感觉身体没问题了，继续的运行元气，足足三十六个周天之后，依然没有什么不适，可惜第一个图案的极限就是三十六个周天，圆满的运转完毕之后，这才停了下来。

　　修真就这么简单，火神诀上不是说了，一般资质好的要3月，资质一般的要一年，再差的要三年，三年无法修炼到三十六个周天，就不能再继续下去了，为什么他一下子就三十六个周天。

　　周益乐愕然，可是他没有什么参照物，第一幅到底练成了没有，他睁开眼睛，疑惑的说道：“丹阳子前辈，我第一幅修通了！”

　　“修通了？”

　　丹阳子吃惊的问道，不敢相信的检查了一下周益乐的状态，这么一检查，他差点没把下巴都掉到地上了，第一幅只是这么一会，就修炼完成了，早知道天灵根的资质一流，是天生的修炼者，可是达到这样的地步，第一次修炼，就完成了第一个图案，这在火神诀历史上，从来没有听说过的，即便是火神诀的创始人，大名鼎鼎的火神，也没听说这么快。

　　就这样，在这个积云山中，周益乐开始了修真的生涯，短短的三个月的功夫，也让丹阳子见证了一个修真的奇迹，基础功法的最快记录，一个接一个的打破，第一个图一次过，第二个图三次，第三个五次，短短的三个月时间，周益乐完成了15个图的修炼，也就是说，他已经达到了练气期的第五层，这样的资质，简直是天生为了火神诀而存在的，别说是3个月时间到第五层，就算是一年的时间达到第五层，也足够破掉有的门派的修炼记录的。

　　看着周益乐一路的修炼过来，丹阳子心中的想法更加浓烈了，一定要让这个天才加入清虚宗，放弃了这么一个天才，恐怕是清虚宗数万年来，最大的损失，唯一可惜的是，这个天才他不能够亲自教导了。

　　在三个月的时间中间，周益乐除了练功之外，还分出了一部分的时间，学习符咒和基本的炼丹，在仙魔录中掌握的都是一些高级丹药的方法，基础方面，反而不太扎实，修真界的炼丹，和游戏中间的略有不同，此时丹阳子也显示了资助及的水准，基本的火焰控制方法，材料的选择上面，他果然是无愧于丹道大师的称呼的。

　　在不断的学习中间，周益乐渐渐的把理论和实际给结合了起来，以往存在于理论中间的丹道，在他的心中逐步的明晰了起来，火神诀步入了第五层之后，拥有的元力提高了很多，已经拥有了炼丹的基础了，高级的丹药炼制不出来，可是一些普通的，不入流的丹药，是没有问题的。

　　在丹阳子的帮助下，他也开启了丹鼎，这个丹鼎是丹阳子花了大力气，贯通地心火脉，通过周密的布置才完成的，只用很微小的力量，就可以引动纯净很高的地火精粹，消耗减少了许多，炼丹的品级也会提高很多的。

　　理论和实际，其中也是有差别的，周益乐第一次炼丹，就表现了‘非凡’的实力，如果不是丹阳子，整炉丹药差点爆掉，选材没问题，次序没问题，可是火焰诀的转变上面，出现了一点点的问题，让丹阳子大跌眼镜，正好命令周益乐，在没有熟练掌握火焰诀之前，再也不许开炉炼丹。

　　火焰诀，确实是周益乐最薄弱的地方，他没有反驳丹阳子，只是更加投入到火焰诀的控制上面，每天在修炼之余，抽出了大半的时间，不过他的实力有限，火焰诀的控制又是最消耗元力的，有很大的进步，可惜相对于其他方面的光芒四射，略微的显得有些逊色。

　　几个月的时间，周益乐在神火诀上面进步快速，丹阳子的进度也不慢，他本身已经接近了结丹中期的顶峰了，这几个月来，每天的大部分时间都用在了静修上面，终于修炼到了瓶颈的状态，接下来就是寻求突破了。

　　有了聚灵丹，丹阳子冲击结丹后期的把握大了许多，不过还需要小心戒备，在竹屋是不行的，这里只是一个炼丹的地方，丹阳子早有准备，在三百多里的山上，他准备了一个阵法，用于抵御突破结丹后期而带来的天劫，是最佳的选择。

　　临离开的时候，丹阳子特别嘱咐周益乐，这段日子不用刻意的修炼，巩固状态即可，练气的第六层和第五层之间，还是有很大的差别的，过犹不及反倒不好，反正他的实力也差不多了，火焰诀的控制也日益的熟练，可以用他的丹鼎练练手。

　　周益乐早就有些手痒了，之前没能力不说，从进入练气期第四层开始，他就提议要炼丹，却因为那次的失败，被丹阳子给拒绝了，说他根基不稳，没想到现在却同意了，满脸的喜色。


　　第五章 逆天技能——合成


　　丹阳子又嘱咐了一些注意事项之后，终于走了，去冲击结丹后期，所布置的阵法的详细的位置没有告诉周益乐，只是大致的指示了方向，就在300多里外面的一个险峻的高峰上。

　　丹阳子能不能突破结丹后期，周益乐不担心，丹阳子本身积累足够，又有聚灵丹的保护，冲击的可能性非常的大，聚灵丹可是连返虚后期的天劫都可以起到作用的中级丹药，小小的一个结丹后期，不过是杀鸡用牛刀。

　　兴冲冲的来到的竹屋，拿出了早就准备好的草药，30年份的人参，雪莲子，红花，积云山面积庞大，气候多变，条件很适宜多种灵药的生长，特别是丹阳子所选择的这片地方，没有太多高级妖兽存在，或者高级妖兽都被丹阳子斩杀了，可以说是灵药生长的一块宝地。

　　到了练气期四层之后，周益乐就抽时间，在周围寻找了一些草药，准备炼丹用，丹阳子刚走，他就急不可耐的炼制了起来。

　　练气五层，提供的元力比较有限，周益乐选择了聚神丹，聚气丹等几种基本的丹药，又一次开启了丹鼎，相对于上一次，熟悉了许多，控制也灵动了起来，聚神丹和聚气丹，在不入流的丹药中间，都排不上，不是采用了炼丹的手法，它们恐怕只能称之为散。

　　走到丹鼎的前方，周益乐没有急于的开启丹鼎，而是在身前布置了一个防护罩，这是丹阳子走的时候，再三的嘱咐过的，第一次周益乐的记录太惊人了，谁能想到拥有如此丰富炼丹知识的人，第一次居然差点炸炉了，这么的一个修真的天才，如果因为炸炉而挂掉，这可有些太滑稽了，故而丹阳子在临走的时候，专门的叮嘱过。

　　这一次，因为周益乐炼丹的技巧的上升，没有出现任何的问题，不多时，就完成了炼制，三瓶丹药新鲜出炉，质量上面，不算太好，中等左右，他表现的中规中矩的，比第一次爆掉，强了无数倍。

　　修炼一道，不同于游戏，果然是循序渐进的，他现在的实力也只能炼制这种初级丹药中的初级丹药，不知道什么时候才能够炼制更好的丹药，真怀念仙魔录中的合成技能啊，把初级丹药合成中级丹药，那样，只要低级的丹药足够，中级高级的丹药，岂不是源源不断啊。

　　周益乐心中YY的同时，手中正在检查聚气丹，一股柔和无比的绿光包裹着聚气丹，这股绿光怎么这么熟悉呢，没等周益乐考虑，意识海中突然出现了一系列的对话框，古朴的花纹的正上方，用篆体写着合成两个大字，下面有海蓝丹，元灵丹等一系列的选项。

　　这不是游戏中的合成界面么，为什么会出现在意识海中，周益乐以为自己看错了，定定神，这个选项依然没有消失，在合成的后面，清楚的写着，合成技能2级，经验82.98%，合成成功率＋2%，而下方的材料中写着初级丹药：聚气丹——数量57。

　　57，这不是刚才他炼制出来的聚气丹的数字么，难道，真的把游戏中的合成术给带了过来么？刚才还在想着合成的好处，没想到真的出现了，游戏中的角色都出现了，技能也出现，也是顺理成章的。

　　抱着试一试的态度，周益乐把另外一个玉瓶拿到手中，这是聚气丹的玉瓶，果然，意识海中的材料中，又出现了聚气丹，数量49个的字迹。

　　聚神丹和聚气丹都是两味最初级和最普遍的丹药，分别用于少许的补充元力和精神力，它也是合成的基础，两个丹药合成的话，有很大的成功率合成出比它们高出一个档次的丹药海蓝丹，海蓝丹虽然是不入流的丹药，可是它却是可以同时的补充元力和精神力的，实用性上面比聚气丹和聚神丹要强很多。

　　几乎是下意识的，周益乐就在勾选一栏中间选择了海蓝丹，在材料中间选择了聚气丹，聚神丹，数量上，勾选了聚气丹的数量，49个，然后点了一下确定。

　　当确定点下，周益乐的手上，玉瓶中间的聚神丹和聚气丹都不由自主的飞了起来，49个，两两的相对之后，一股如玉般的绿色光芒开始在它们的上面盘旋，颜色逐步的加深，同游戏中间合成技能的表现形式一直，而在逐步变深的绿光中，两个丹药渐渐的融为了一体。

　　这个过程非常的快，大概是几秒钟的时间就完成了，49对，一共成功了40对，失败的全部都消散掉了，连一点点的渣滓都没有省下来。

　　真的成功了，周益乐看着手中蓝盈盈的海蓝丹，依然有些不敢相信，捏着的玉瓶都比较颤抖，仔细的倒出来一枚，检查了一下，虽然品相不高，却是货真价实的海蓝丹，海蓝丹不是他现在的状态能够炼制出来的，刚才炼制出来的聚神丹和聚气丹同样的少了49个。

　　合成，居然是合成技能，一年多的生活玩家经历中间，合成技能他用的最多，成功率不高，不少的丹药，直接炼制比合成要省许多，也只有一些特殊的丹药，才会用到这个技能。

　　可是那是针对游戏，按照这些日子的了解，这个大陆丹师，特别是高级丹师非常的缺乏，丹阳子这样勉强炼制三级这样的中级丹药的丹师，已经属于幽州最顶级的存在了，其他的大陆不太了解，相信也不会太强吧。

　　直到很久以后，周益乐才发现，他的这个想法太片面，不过，他的合成技能，却依然是非常逆天，越高级的丹药，对于炼丹者的实力，对于材料的要求就越强大，高级丹药的价格一直居高不下，这一点在这个世界特别的明显，这里可不是如游戏中间那样，高级的丹药都是刷出来或者爆出来的，只要参与的人足够多，各种高品质灵药的数量一直会很多，这里可是实实在在的种出来的，一个千年人参，就必须要千年的生长，一个风灵羽，必须要拔去风灵鸟的羽毛，还是达到成熟期的风灵鸟的羽毛，修真者越多，这种材料反而越少。

　　可是有了合成就不一样了，用大批的低级丹药合成中级丹药，哪怕再低的成功率，只要有机会，就足够让人疯狂了，在这里最不值钱，最多的就是这些普通材料了，像三五十年份的人参，在积云山里，随便转转就可以看到，更别说更低级的，三四年份的灵药，甚至可以用大规模养殖的方法来生产。

　　想到了这里和游戏的区别，周益乐猛然的想通了这个技能的逆天性，按照丹阳子的说法，现在的修真界，同上千，甚至上万年前相比，大大的不如，其根本原因就在于这些灵药的缺失，和典籍的缺失。

　　典籍是没办法的，不过对于大门派来说，一般精品的典籍很少失传，故而典籍的影响，对于修真界的整体退步，关系不算太大，可关键就是灵药的缺失。

　　一个修真者，快的话，只需要千年，就可以飞升天阙，期间服用的灵药无数，这些灵药每一个都需要时间来生长，少则三五百年，多则三五千年，甚至是万年，这个大陆很庞大，资源也丰富，可是修真者众多，近3000年以来，重要的灵药不少都已经灭绝了，唯一留下来的少部分，或生长在人迹罕至的穷山恶水，或生长在一些特殊的绝地，灵药的缺乏不但高等级的丹师少了，也让修真者的整体素质大幅度的减少，这点从幽州近万年内，没有人突破分神期就可以看的出来，在十万年前，一些大的宗门，几乎每千年都有数人达到分神的。

　　合成的技能，等于绕开了这一切，按照游戏中间的设定，合成技能的主要原理是灵药内所含元力超过合成丹药的2倍，按照一定的规则进行合成，这样就可以合成出高等级的丹药，只是越高级，成功率就越低。

　　比如一个千年人参，除了本身的特殊能力之外，就药效来说，他也就相当于100个左右的百年人参，5000个左右的十年人参，当然了，这只是一个简单的比方，药效一样，可是低级的灵药中间，杂质过多，服用的话，相互的对冲，可合成技能逆天的基本因素就是提出精华的部分，把它们集中到一起。

　　这就足够恐怖了，低级药材和高级药材，它们之间的价格却不是按照这个相比的，游戏中间生活职业者通过合成，挣取了一些利益，不过这个利益却有限，高级的人多了，刷到的高级药材也多，利润一直保持在一个差不多的程度。

　　可是现在，在这个世界里面，不存在人越多，刷的高级药材更多的问题，越高级的药材就越少，一个千年人参，如果用百年，甚至是10年人参换的话，来上几车都不够换，这还是在药材上面，如果放在丹药上面，更加离谱，这些还是现有的丹药，如果是灭绝的呢，丹阳子曾经说过一种雾灵丹，是一种非常使用的固本培元的灵药，对于各种属性的修炼者提升实力很有帮助，可以减少心魔，属于是上古修真者常用的丹药。

　　十万余年前，雾灵丹最多算是一品左右的初级丹药，可是伴随着它的数量的减少，品级不断的提升，一直提升到九品，到了灭绝之后，就有价无市了，成为了绝品。

　　这种灭绝的丹药，却对一些病症，或者修炼有特殊的效果，丹阳子叙述的修真界的情况，也都证明了这一点，近万年来，修真者的整体实力，比万年前，降低了太多了，丹药的缺失，灵药的灭绝，是主要的原因。

　　周益乐已经确信无疑，他真的是游戏中间穿越的，合成术都来带了，这不是最明显的例子么，而且合成的成功率也符合，他的2级合成术，提高合成成功率2%，而聚神丹和聚气丹是最低级的丹药，合成的海蓝丹的级别也不高，故而成功比例高达80%，这样也容易解释，为什么他是天灵根，还是最适合。


　　第六章 大起大落的心情


　　想到合成技能的逆天性，甚至有可能让他在短短的时间内，攀登到整个修真界的巅峰，天灵根，哪怕是天灵根最顶级的九阳之体，天火之身，也只是基础而已，修真一道，基础只是基础而已，要想勇攀高峰，还需要机缘和努力，而这个合成技能，就是登上修真巅峰的捷径。

　　狂喜之下的周益乐，更加热情的投入到了炼丹中间，有了这样的逆天的技能，再加上天灵根，还有什么是不可能的，陷入瓶颈，没关系，天佑丹是最佳的选择，元婴以下，都可以服用体味更高的境界，功力增长慢了，也没问题，服用股本培元的丹药，从练气期的6层开始，一直到分神期，都有不同层次的固本培元的丹药。

　　兴致勃勃的，不停的炼制他能够合成的两种丹药，海蓝丹使用的材料比聚神丹和聚气丹强了许多，炼制的难度也强了很多，在效果上面，当然是更强了。

　　接连不断的炼制了两种丹药，精神力和元力消耗完了就服用海蓝丹，低级的丹药，把它们当成工作来做，也不容易，耗费了七天的时间，周益乐开炉炼丹数十次，总计炼制出来聚神丹1739枚，聚气丹1845枚。

　　1000多枚，已经是周益乐炼制的极限了，服用加上炼制，让他看到丹鼎都有种想吐的感觉，最后在一炉丹药新鲜出炉之后，停止了丹药的炼制，采集来的东西，也消耗的七七八八了，这可是几个月累积的结果啊。

　　看着摆放在桌子上面，一排排整齐的玉瓶，心中一阵的成就感，不同于游戏中间的炼丹，这些丹药都是他一点点，一滴滴的炼制出来的，每一个火焰诀，每一个转换，都是亲自的完成的。

　　简单的收拾了一下东西，周益乐用两个超大规模的玉瓶，把放在小玉瓶中的两种丹药给装起来，把两个玉瓶握在了手中，召唤出合成术。

　　合成术顺利的召唤出来，柔和的绿光冒了起来，两个玉瓶中间的丹药并没有按照周益乐所想的那样，一一配对的飞起来，只飞出来了351对，心中奇怪，不过周益乐没多想，几乎是同时点击了确定，光芒再一次的出现了，绿色的光芒围绕着丹药不停的旋转，这一次的丹药多了一点，消耗的时间也多了许多，大概30分钟左右，绿色光芒终于消失了，按照82%左右的比例，合成了海蓝丹。

　　周益乐小心的把海蓝丹给收起来，用一个新的玉瓶给装好了，看着剩下的材料，再接再厉吧，又一次的召唤出了合成术，不过令周益乐失望的是，聚神丹和聚气丹的数量显示的都清清楚楚，可是所有的合成选项，全部的都变成了灰暗的了。

　　怎么回事，周益乐的心情就如同过山车一样，飞到了上面，一下子跌回到了谷底，他引以为豪，甚至想要借助它，攀登到修真的巅峰的合成术，难道是一次性的技能，早知道如此，合什么海蓝丹啊，最少也要聚灵丹，不，寂灭丹，不，寂灭丹还不行，九转金丹最好了。

　　懊悔，除了懊悔，还是懊悔，巨大的失落感，让周益乐甚至无心修炼，脑子里面转过了无数的念头，最终在丹房里面，浑浑噩噩的睡过去了。

　　不知道睡了多长时间，周益乐终于被外面的鸟叫声给惊醒，他柔柔有些发疼的脑袋，艰难的站了起来，看太阳，最少已经十点多了，这是他看看躺在脚下的玉瓶，无名之火瞬间的就冒了出来，想要一脚的踹上去，在最后的关头，却收住了脚。

　　不管怎么说，海蓝丹总是不错的丹药，即便他的实力提升，能够炼制的时候，寻找材料也不容易，不过把一次性的合成术浪费到这样的不入流的丹药上面，着实的有些浪费啊，这也是他心中依然隐隐作痛原因。

　　一夜的胡思乱想，让周益乐稍稍的想开了，合成术，有了固然可喜，可没有了，也不能寻死觅活的，再怎么说，他有天灵根和天火之身的优势，加上游戏中间掌握的无数的丹方，花费一定的时间，成为一个一流的修士和炼丹师，应该不会有太大的难度吧。

　　把海蓝丹放好，周益乐又拿起了昨天剩下的聚神丹和聚气丹，只顾胡思乱想，连它们的瓶盖都没有盖住，一晚上的时间，让它们的药效丧失了不少，看起来有些灰蒙蒙的，比之昨天刚练好的时候，异香扑鼻的样子形成了鲜明的对比，只是这一项，这两种丹药的药效就下降了3成，浪费了不是，使用的材料虽然不是特别的珍贵，可是收集这些材料，他可是把修炼之余时间都给用上了，哎，怪只怪太激动了。

　　遇到了这样过山车的惊喜和失落，又有谁会不沮丧呢，同样的天才，可一个是极短的时间，就一定能够站到顶峰的天才，而另外一个是花费相当的努力，再加上一点点的运气，可能会站到前列，看似一样，却有着天与地的分别。

　　准备盖上盖子，几乎是下意识的，他又把合成术给召唤出来了，合成术古朴的框框出来了，看着这个熟悉的框框，周益乐的心情复杂，真是的，这不是在伤口上撒盐么，如果可能，他宁愿永远都不再打开这个合成术，正在他关闭的那一瞬间，周益乐愣住了，昨天全部灰暗的菜单，在对低级的海蓝丹选项中间，居然从暗的变成了白色了。

　　可以合成？周益乐差点没瞪大了眼睛，几乎是颤抖的点开海蓝丹的选项，上面显示着聚神丹和聚气丹的数量，不过可以合成的只有7。

　　7个，为什么昨天是暗的，今天却是白色的，三次的合成，每一次的数量都不一样，第一次是49，第二次是351，第三次是7，三个数字，之间没有任何的联系，仿佛是风马牛不相及的，却真切的出现在了他的面前。

　　不能点，几乎不假思索的，就点了取消，周益乐重新的观察合成术，不放过每一个角落，终于，在合成菜单的一个微不足道的角落，看到了一些很微小的数字，如果不是他努力的去观察，几乎漏掉了这如同花纹一样的数字。

　　45/4200，两个差距很大的数字，怎么那么像游戏中的数据么，难道无法合成和这些数据有关系么，周益乐继续的寻找，在海蓝丹选单中间的同样角落，找到了另外一个数字——6。

　　前面的一组数字和后面的这一个数字，看似没有什么联系，可是结合着昨天的情况一分析，所有的东西都明了了，周益乐的脸上重新恢复了神采，他终于知道问题的关键了。

　　为什么现在海蓝丹可以合成7个，就是和海蓝丹消耗6有关系的，而之前的45/2400，应该一种能量，45的能量，也就是合成了7个，而昨天为什么无法合成也解释的通了，能量消耗完了，2400除以6，不正好是400个么，昨天的49＋351正好是合成了四百次，而一天的回复量应该是45吧。

　　相通了一切之后，周益乐再一次的激动了起来，合成技能并没有丢失，昨天只是把这种合成的能量给消耗完了，消耗完了之后，每天恢复的能量有限，可却是在不停的恢复着，这也对啊，总不能无休无止的合成吧，有一种能量作为控制，也是正常的。

　　一天之下，经历了从兴奋的巅峰，到谷底，重新攀登的感觉，周益乐的心中没有刚开始那么的兴奋了，他的心再一次的提起来了，会不会消耗的能量越来越高呢，海蓝丹属于是最低级的合成丹药，他的消耗是6，那么更高级的呢，到了一定的程度的话，是不是他就无法合成了。

　　点开一系列的菜单，低级的不用看了，直接寻找到聚灵丹，这是一种很实用的药物，如果到了结丹期之后，就可以使用他，实用的材料也都是初级材料。

　　点开选单，周益乐先是一喜，接下来却一阵的黯然，消耗不大，只有2200，以周益乐现在的情况，可以合成，不过之后的丹药呢，看着后面一系列的丹药名称，包括认识的，包括不认识的，太多了。

　　沉默的看着菜单，好半响，周益乐把菜单给关掉，欲望多大，希望就多大，聚灵丹应该算是可以知足了，按照丹阳子的说法，元婴期已经算是这个大陆的大高手了，分神期幽州已经数万年没有出现过了。

　　如果从这个方面来说，周益乐应该知足了，可是不知道怎么了他的心中，不免的有一点点的小失望，后面的丹药，大部分他都不清楚，不过有限的几个，无不是传说中的灵丹，特别是最后的那个九转金丹，那个号称吃了之后，就可以达到返虚，并且渡劫飞升的逆天丹药，需要的材料也是很逆天，需要数以百万级的顶级丹药，最终消耗的能量也是庞大无匹，周益乐没有细数，只是看到几十位的位数，就已经把这个合成给放弃了。

　　只是能量消耗完了，不是合成是一次性的技能之后，周益乐一直郁结的郁闷一扫而光，就连练功也勤奋了起来，他的练气期之后5层，现在还无法炼制更高等级的丹药，只要修炼下去，不远的将来一定可以的，他的下一个目标就是金髓丹，这是练气六层就可以服用的丹药，可以加快修炼的速度，补充元力，一般而言，也只有筑基期的修士才能够炼制这个丹药，可是有了合成技能，一切都不一样了，合成金髓丹所需要的聚神丹，聚气丹，三清丸，梦青散，六合露，都属于是不入流的丹药，只要达到练气期的第六层，就肯定可以炼制。


　　第七章 洗髓丹


　　从丹阳子走后，周益乐在积云山的这段时间，一直在修炼第十五副图，火神经中间，每进行一幅图，涉及到的经脉也好，穴道也好，都提升了数倍，第十五副图，更是一个阶段性的功法，比14副路线上足足提升了80%多，这么大幅度的提升，让周益乐有些不适应，一直以来，都没有顺畅的完成过。

　　突然获得了合成能力之后，兴奋无比的周益乐在修炼的时候也异常的顺利，元力几乎突飞猛进运转，一举突破了之前的瓶颈，一个一个窍穴，几乎是没什么阻碍的，一口气下来，元力游走之下，顺利的突破了一系列的穴道，按照15副图所示，运转了一圈。

　　按照图示运转一圈，不意味着这幅图已经完成，却已经快了，练气期的功法，最重要的就是运转的路线，很多无法进入下一层的关键就因为一口气运转全部路线，只要在别人或者药力的帮助下，完成一个周天的运转，剩下的部分就容易了许多，最多巩固一下，就足以突破。

　　接下来的二个多星期的时间内，周益乐再一次获得了突破，在熟练了15副图了之后，势如破竹的完成了16，17副，一举进入到了18副图，火神经的36副已经完成了一半了，他也达到了练气期的中级的顶峰，练起期的十二层，以三层为界，分别对应初级，中级，高级和顶级，每一层一共分为三个阶段，也就对应着火神诀中间的三幅图案。

　　到了中级的顶峰，不但是境界上面的提高，就连元力本身，也有了很大的增长，不但外放的元力更多了，施展的符咒多了，就连可以炼丹的数量也从原来的3个增加到了7个。

　　练气期每一个层次之间的差别都不小，初级丹药消耗的元力又比较的有限，不过提升一层就可以多炼制数种丹药的事情也不多见，周益乐能够做到这一点，完全是因为对于初级的丹药，已经熟练到了极点，每一步都不浪费，即便是刚刚能够满足消耗的丹药，他都可以炼制。

　　增加了4种丹药之后，7种丹药相互的搭配之下，可以合成的丹药数量也增加了，而且还是比较重要的丹药——洗髓丹。

　　洗髓丹，是练气期最重要的丹药之一，是一般的修士经常服用的丹药，服用了洗髓丹之后，可以洗涤经脉和身体的杂质，还可以加快天地之气的吸收，是常用的固本培元类丹药。

　　每个人的身体都有杂质，杂质的多少也影响到了升级和突破境界，至于加快天地之气的吸收，则直接代表着一个人的修炼速度，对于任何的修士来说，都是越快越好的。

　　洗髓丹虽然只是一种初级丹药，可是消耗着实不小，主要的原料就是百年以上的人参，灵芝和首乌，人参灵芝首乌，都是常用的药材，百年虽然珍惜了一点，却也不是洗髓丹缺乏的根本原因，洗髓丹的药引才是真正的要命的，五级妖兽血作为药引。

　　妖兽也同修士一样分级别，一级的妖兽就相当于练气顶峰的修士，二级相当于筑基初期，三级相当于筑基中期，四级相当于筑基后期，五级就相当于结丹初期。

　　妖兽由于先天的原因，在同级的情况下，攻击防御力都比同级修士强大，如果同级修士不是拥有好的法宝的话，根本拿妖兽没办法，特别是拥有上古妖兽的血脉的妖兽，他们的各种能力更是古怪，绝大多数都是战斗能力，对于一般的修真者来说，更加是严峻的考验。

　　洗髓丹作为最基础的丹药，需要的药引确实5级妖兽，也就是相当于结丹初期的妖兽的血，这对于大部分的门派来说，都是一个比较难寻找的东西，虽然妖兽众多，可是为了一个练气期服用的丹药，轻易的挑战妖兽，并不是每一个门派都能够有这个魄力的，哪怕这个药引很少很少，洗髓丹也只有一些大宗派，可以保证弟子们的服用，一些中小门派和宗族，就只能保证核心弟子的使用了。

　　不过周益乐的合成就不一样了，他可以利用7种不同的丹药，合成初洗髓丹来，虽然消耗的材料和功夫多一点，可是这些材料大部分都是30年以下的人参，灵芝首乌，和洗髓丹的真正原料相比，差的很远，最重要的是，不需要五级妖兽的血。

　　上一次的炼丹，把周益乐手头上面的东西都给消耗的差不多了，这段时间他也采集了一些，不是很够，为此他专门的上山采药，初级丹药，对材料要求不高，这里又是药材圣地，稍微的寻觅一下，就搜罗了一大堆的灵药，大部分都是30年以下的，也有少量的百年的珍贵药材。

　　低级的丹药，周益乐不知道炼制过多少次了，丹阳子的丹鼎引来的是地心之火，在一定的程度上面，减少了消耗，提升了效率，花费了三天的时间，周益乐炼制出了整整六瓶的初级丹药。

　　在合成中间，每一枚洗髓丹，需要聚神丹七十枚，聚气丹五十枚，三清丸三十枚，梦青散九份，六合露十三滴，灵芝宝一枚，黑玉膏二十份。

　　周益乐炼制的这些，大体上合乎比例，算下来，差不多能够合成出三十来个洗髓丹，按照一周三枚的炼化的话，足够他使用两三个月的时间了，有这么两三个月时间，在洗髓丹的帮助下，足够他的境界再推高一个层次，从6层进展到7层。

　　炼制完了丹药之后，周益乐休息了一夜，等到第二天醒来，精神饱满，恢复了最巅峰的实力，才开始合成，洗髓丹在合成选项的第九个，每一次合成需要能量36点，比之前的海蓝石要高出六倍。

　　之前合成能量消耗完毕，不过每天45点的恢复，一个多月的时间，恢复了1000多，用于合成三十来个洗髓丹，应该是足够的，最让周益乐惊喜的是，当他打开了合成界面的时候，他的实力从练气期的五层进展到了六层，合成能量也上升了，从原来的2400提升到了3600，提升了50%，这让他一直悬着的心彻底的放下了，看来能够通过提升境界，提升这种能量，那么后面无法合成的丹药，等到实力进一步的提升了之后，不就可以炼制了么，等不怕，反正有足够的时间。

　　把各种丹药，按照比例分好，从玉瓶中间，放入到合成选项中间，选择合成，柔和的绿光在周益乐的身上流转到了装载丹药的玉瓶上面，不过这一次笼罩的时间较长，大概笼罩了40来分钟的时间，绿光从浅色变成了深色周益乐感觉到一股力量被从他的身体里面抽走，实力从5层进入到了6层，感知敏锐了许多，这股力量的来源应该是头部，却不是精神力的位置，或许这个就是他穿越之后，带来的能力吧。

　　当绿光彻底的消散的之后，周益乐的手上，出现了三十多枚圆滚滚，散发着浓郁的香气的丹药，周益乐小心的用玉瓶把它们给装起来之后，这才拿出来了一枚，无论是外观，还是味道，都和洗髓丹没有任何的区别，看样子是成功了。

　　周益乐坐下来，小心的拿出了一枚洗髓丹，服用了下去，入口之后的洗髓丹，化作一股热流，迅速的进入到丹田，一股强大的药力，从洗髓丹中间引发出来，带着汹涌的能量，从丹田出发，绕浑身运动。

　　周益乐努力的控制着这个脱缰的野马，尽量的让它按照火神诀的路线运转，一圈两圈，三圈，刚开始的时候，控制的非常的困难，一部分的药效浪费了，他坚持不懈的努力下，到了后期，洗髓丹的药效都被他控制了，强大的力量，让以往有些滞涩的地方，现在顺畅无比，从来没有运转完成的18副图顺利的完成了。

　　一夜过后，洗髓丹的药效被吸收了30%，剩下的被纳入了紫府，这部分药效不会这么疯狂，将会在未来的一两天时间内，缓缓的发散出来。

　　周益乐站起来的时候，发现身上黏黏的，衣服已经粘在了身体之上了，浑身行下都有星星点点的散发着刺鼻滋味的黑点，难道这就是洗髓丹的效果么，身上怎么有这么多的杂质。

　　随便的找了一身的衣服，去了竹屋旁边的小溪里面洗洗，黑点融化到了溪水中间，可是一层层黑色，让小溪被污染了一块，小溪欢快的向下流淌，这些黑色很快的就消散了，不过周益乐的心中依然忐忑，这些东西真的是从身体里面弄出来的么？

　　洗了澡，换了一身衣服，身上黏黏的感觉消失了，周益乐却体味到了今天的自己和昨天的不同了，无论是看到的，还是感觉到的，都有明显的不同，具体的说不上来，总之感觉周围的生物更加的生机勃勃了。

　　感官上面的感觉都这么的明显，洗髓丹果然是名不虚传，难怪必须要练气期的第六层的顶峰才可以服用，如此庞大的药力，也只有练起期中级的顶层，才可以顺利的控制，否则的话，对于低级别的修真者来说，不亚于毒药的存在。

　　周益乐内视看看状态，比之前足足提升了一大截，按照这个速度，最多一个月的时间，就可以熟练18副图，成功的从练气期的6层，进入到7层。

　　6层到7层的分水岭，也是练气期的一个重要的阶段，6层还算是练气期的中级，到了7层就算是高级了，无论是符咒的控制，还是元力的技巧方面，都有较大的提升。

　　有药服用，果然比没药服用好很多啊，难怪人家说，练气期的入门和中期，才是最艰苦的，入门需要天赋，没有灵根就很难入门，入门之后，初期的三个层次会很快的完成，到了中期实力需要累积，而且没有什么捷径，只能靠自己。

　　到了高层的时候，就可以服用诸如洗髓丹，增元丹等一系列的丹药，这又是一个比较快的阶层，从练气期的7－11层，都可以利用丹药，快速的加快修炼，到了练气期的12层，也就是冲击筑基期的时候，就又出现了一个困难。大部分的修士，都停留在筑基期，能够通过的一般只占所有修士的二十分之一左右。

　　洗髓丹的炼制成功，也让周益乐的实力有了较大的增长，这个丹药本来应该丹阳子准备的，只是丹阳子也没想到周益乐的修炼速度这么快，天灵根，天火之身，两者的结合，居然让周益乐在不到半年的时间，冲到了第六层，甚至借助着马上就要冲破第七层。

　　就在周益乐欢欣鼓舞，准备继续修炼，一举冲破第六层的时候，进入到第七层的时候，一股非常恐怖的压力，铺天盖地而来，无论是周益乐，还是周围的动物植物，都被这一股突如其来的压力压制之下，都瑟瑟发抖，就连一直都比较活泼的鸟兽，也不得不趴在那里，怯怯于天威。


　　第八章 恐怖天威


　　益乐已经快要到练气期的第7层了，可是面对着这突如其来的庞大压力，却连抵抗的力量都没有，色变的被压在了地上。

　　很丢脸啊，周益乐苦笑的摇摇头，这个世界，还有多少他不明白，甚至是不理解的东西啊，游戏和真实的修真，还是有少许的不同的。

　　这个压力把他压在了地上，就没有了其它的动作了，让周益乐在紧张之余，心里稍稍的放下了，面对着如此庞大的压力，什么都不能做，百无聊赖之际，他分出了部分的神识，去分析压力产生的位置，却非常吃惊的发现，那里正是丹阳子闭关的地方。

　　丹阳子没有告诉他，闭关的确切位置，可是却提到了距离他所处的位置超过300公里，这么远的距离，却有这么庞大的压力过来，那就只有一种可能，丹阳子突破了，原来结丹后期的天威，如此的恐怖。

　　几个月的修炼，周益乐再也不是刚刚到达元辰大陆，什么都不懂的小白，可是知道和真正感受的，却是两回事，为什么突破境界的时候，会有如此大的威压，这股威压来源于什么，是天地的规则，还是境界本身带来的压力。

　　显然，这些不是周益乐现在能够考虑的问题，他把一系列的问题给放在心底，还没有学会走，奢望着跑了，修行一道，本身就是一个台阶一个台阶的向上而去的，即便有助力，也是让你攀登台阶轻松一点，而不是跨越台阶而去的。

　　在庞大的压力中，周围的灵气隐隐的向丹阳子闭关的方向汇聚，有了聚灵丹的帮助，加上丹阳子本身的境界实力足够，这么长时间的闭关，终于从结丹的中期，突破到了结丹的后期，周益乐虽然没有拜丹阳子为师，他也很为他感到高兴。

　　这股压力不但压制着山的方圆，周围无论是动物，还是妖兽，都瑟瑟的发抖，还以某种不可思议的方式扩散开去，在周益乐感知的范围之外，引起了周围的顶尖高手的注意，在距离山50000公里和120000公里远的两个地方，同样的两股气息升起，隐隐的向这里致意，结丹后期，在幽州，算的上是顶尖的人物了，要知道整个幽州，数亿的方圆，达到元婴期的老怪物，也不过是十数人。

　　伴随着灵力的集中，周围的压力越来越大，周益乐突然的福由心智，开始努力的控制身体，坐起身来，在这种突破时候的压力下，努力修炼的话，是会有不少的好处的，修真一途，本身就是逆天行事，压力越大，基础越稳固，这种突破时候的天威，也是一种不可或缺的财富。

　　不知道过了多久，周益乐修炼着，抵抗着这股压力，渐渐的进入了物我两忘的境界，刚开始运转元力很困难，可是越来越快，越来越顺畅，他沉迷在了这种境界中了，元力在经脉中间的运转速度，也由最开始的龟速慢慢的加快，越来越快，甚至平常练功中间，不注意的一些细节，在压力的帮助下，也特别的明显，每修炼一幅图，都会有一些不同的感觉，同样的18幅图修炼完成，一些细微的地方都得到了修正，虽然没有更进一步的完成18幅图，可是根基却打得更加牢固了。

　　不知道过了多长时间，周益乐终于从这一次漫长的修炼中间醒了过来，周围的压力不知道什么时候，已经消失的无影无踪了。当他睁开眼睛的时候，却发现一个人站在他的身前，盯着自己看，仔细一看，居然是丹阳子，心中暗道，他什么时候回来了，想到了刚才的那股巨大的压力，他确认无疑的指着丹阳子问道：“刚刚突破么？”

　　丹阳子点点头，微笑的说道：“你能够在天威之下，想到修炼，很不错。”

　　丹阳子已经来了有一会了，可看到周益乐正在闭目修炼，而且显然不是刚刚修炼，他哪能不明白呢，如此近距离的地方，在天威之下，努力修炼，好处不言而喻，他清楚的指导，周益乐能够取得今天的成绩，天赋是很重要的一方面，可是没有因为天赋而骄傲，扎扎实实的按照他吩咐的来做，也是一个很重要的原因。

　　周益乐不好意思的摸摸脑袋，憨厚的一笑，在压力中修炼，不过是他的灵光一闪，却得到了丹阳子这么的夸耀，有些不好意思，不过在修炼中，他得到的好处确实不少。

　　丹阳子很满意周益乐对于修炼的态度，仔细的打量了一下周益乐，脸上露出了赫然的表情，周益乐的印堂晶莹，偶然有紫气闪耀，紫气贯眉，这明明是练气期中层的标志，才多长时间啊，这个周益乐，居然又给他一个惊喜，略微有些吃惊的问道：“阿乐，你突破练气期的第六层了。”

　　周益乐点点头，他知道以自己的实力，瞒不过丹阳子的，再说了也没有必要瞒。

　　周益乐轻描淡写的点头，却让丹阳子心中翻江倒海，才多长时间，满打满算不到半年的时间，他就突破到了练气期的第六层了，他自问资质不算差，属于玄火属性的异灵根，属于是风属性和火属性混合变异的一种灵根，按道理说，比天灵根并不差多少，可是他从修炼开始，一直到了练气期的第六层足足用去了六年的时间，天火之身真的如此的恐怖么？

　　真的是人比人，气死人啊，丹阳子又看了一眼，周益乐似乎被他吃惊样子给吓住了，有些唯唯诺诺的，叹了一口气，修真一道，本身就是与天地相争，凡间万万人，有灵根的万里挑一，有灵根的人，最终能够修炼有成的，更是少之又少，天赋和财侣法地，缺一不可，可是其中又以天赋最重要，有句老话不是说么，天才是百分之一的天赋，和百分之九十九的汗水，可是后面还有一句话，最重要的却恰恰是百分之一的天赋，没有了百分之一的天赋，你再投入百分之九十九的汗水，也不过是一个庸才，而不是真正的天才。

　　“拿着。”

　　丹阳子摸出来一个玉瓶，递给了周益乐，周益乐好奇的接过来，问道：“这是什么？”

　　很普通的玉瓶，和之前丹阳子盛放丹药的玉瓶差不多。

　　“洗髓丹，可以帮助你修炼，一般而言，练气期6层就可以服用了，我没想到你进步的这么快，就没给你。”

　　洗髓丹，早就服用过了，周益乐嘿嘿的暗地里发笑，不过却一把抓住了玉瓶，好东西当然是越多越好，抬起头来，看着一脸关切的丹阳子，心中一阵的感激，正要把合成的能力告诉他，话到嘴边，却被他硬生生的止住了。

　　合成的能力，真的有些太匪夷所思了，别说丹阳子不信，就算是他，在没有尝试的时候，也都不敢相信，再说了，对于这个世界来说，珍贵的药材可以说是宝贝，有宝贝的地方就有争夺，而周益乐的这种能力，等于绕开了这些宝贝，修真者也有欲望，那就是不停的修炼，当知道有一个人有能力炼制出媲美于仙丹的丹药，又没有什么自保的能力的时候，会是什么样的后果呢想到这里，周益乐不寒而栗，生生的止住了几乎脱口而出的话语。

　　丹阳子一直在考虑周益乐为什么能够修炼的这么的快，没有注意到周益乐的表情，周益乐拿着洗髓丹，小心的把它放了起来。

　　丹阳子刚刚突破，稍微的聊了两句之后，就回到了自己的房间了，周益乐在丹阳子入定之后，也回到了自己的房间，坐在床上，把合成的洗髓丹拿出来同丹阳子给的洗髓丹仔细的比对一下，丹阳子拿出来的每一个都饱满无比，蕴含着很强的灵力，从外面看来，比他合成的要强一些，如果之前的那个药效吸收完了，倒是可以服用一枚试试，现在，还是努力的催动洗髓丹的药效吧。

　　洗髓丹残余的药效，被激发出来之后，没有之前的那么凶猛，可经脉和窍穴被激发的差不多了，温柔的药效，对于吸收更加的有效，第18幅图，在之前已经彻底的贯通了，接下来的，就是继续的巩固18幅，积累足够的元力，等到元力足够了，就可以顺理成章的进入19幅。

　　足足花费了3天的时间，周益乐才把洗髓丹的药效给吸收完了，元力大幅度的增加，18副图案也运行的更加的圆润，最多再巩固一段的时间，就可以突破了。

　　这三天的时间内，周益乐着重于修炼，丹阳子也是深居简出的，不知道在干什么，当合成的那枚的洗髓丹药力发挥的差不多了，他拿出了丹阳子给的洗髓丹，服用了一枚。

　　两个洗髓丹果然有微小的差别，这个洗髓丹的效果比他合成的要高出1成，药力也更加的温和，不知道是因为他原料的关系，还是合成的就是比炼制的要差一点，没有足够的数据，无从找寻答案，周益乐不着急，反正时间还长。

　　这一夜，完成了一天的功课之后，周益乐沉沉的睡去了，梦中还梦到了他借助了丹药的帮助，功力迅速的提升，终于成为了顶尖高手，享受无数人仰慕的场景。

　　第二天，周益乐顶着黑眼圈起来了，一晚上的梦让他的精力略微的显得有些不济，不过他还是坚持着把早课给做了，顶着初升的朝阳，把火神诀之前的每一个图都运行一遍，当元力吸收到丹田之后，他的精神分外的饱满，相对于昨天，今天修炼的速度又快了一点，按照这个速度的话，估计很快他就能够进入到练气期的七层。

　　看看竹屋那边，还没有什么动静，丹阳子应该还在入定中吧，突破了结丹后期，可是丹阳子比以前更加努力了，之前的疯狂炼丹，把药材都用完了，闲来无事，索性去采点药去。

　　之前的几个月时间，把方圆的几个山头都给转了一遍，周益乐索性运起了轻身术，跑远一点，一路狂奔之下，跑到了四五十里外的地方，这一片他之前没来过，应该有不少的药材，果然，稍微的寻找一下，周益乐就找到了一个药材圣地，这是一个位于山阴的山谷，差不多有十多里长，在山谷中，整片整片的生长着人参，灵芝等常见药材。

　　“太好了！”

　　周益乐欢呼一声，就向药材冲了过去，不多时，就采了一堆，看看日头，已经接近晌午了，他把药材给放好，就准备去，走到谷口的时候，他却愣住了。


　　第九章 初战


　　山谷的出口那里，不知道什么时候，聚集了十来头野狼，这个山谷只有这么一个出口，而且非常的窄，十来只野狼把那里堵的死死的。

　　这个山谷位于两山的中央，山势较为陡峭，周益乐会的只是普通的轻身术，不是梯纵术，可以跳起一定的高度，却不能攀爬峭壁如履平地，他的元力层次，还不足以支撑他飞行。

　　野狼，它们实力并不强，随便来个普通的地级武修，都可以轻而易举的收拾这些野狼，因为武修的速度和肉体，对于野狼有压倒性的优势，可哪怕是天级的武修，周益乐面对他们，也可以战而胜之，无论是法术，还是元力，都具有压倒性的优势，按照这个关系推论的话，周益乐应该很容易的干掉这些野狼，事实却不是如此，正面对着他的法术，任何一个野狼，不能幸存的，可是面对着蜂拥而上的野狼，肉体没有经过洗练的他，不会比普通人强大多少，修真者的厉害，是从筑基期开始的，最起码也需要到练气的10层以上，拥有了群攻法术和金刚咒护体才行，10层之前的练气士都是脆弱的，理论上说，练气10层之上的修真者，面对群战的时候，只能依靠轻身术采取游斗的方式取胜。

　　也只有到达练气期10层的修真者，才是真正的强者，一般的宗门，往往也把弟子历练和行走江湖的门槛放在了练气期的第10层。

　　不能硬拼，那就只能游斗了，可惜游斗在这里不太合适，山谷是狭长的，地势复杂，不开阔，很适合狼的攻击，让周益乐这样一个练气6层的修真者都头疼不已，相反武修没有修真者这么厉害，他们通过几十年的修炼，打熬出来的躯体，即便被狼抓到或者咬到，也不过是受一点点的轻伤而已，反而容易选择。

　　怎么办，看着下方的狼群，周益乐一阵的头疼，在这么短的距离中间，他最多发出三个法咒，三个法咒是他所能够做到的极限，三个法咒最多只能够杀伤三头狼，怎么办，难道回到山谷中，等野狼走掉么。

　　可是野狼接下来的行动，却让周益乐的这个想法落空，野狼似乎看中了山谷口的这片地方，好半天不挪地方，甚至还向里面移动了一些。

　　不能着急，肯定有办法的，周益乐静下心来，仔细的观察环境，从树林，到悬崖，甚至是一些碎石的距离，心中转过一系列的念头，思考着诸多的可能性，把一切的一切都给分析清楚，肯动脑子，本身就是周益乐的长处，生活玩家，也不是机械的重复工作，劳心者治人，劳力者治于人，是至理名言啊。

　　看着看着，细细的考察了周围的情况之后，周益乐的脸上露出了笑容，计上心来。用轻身术小心的向下，逐步的接近谷口，一股元力在他的身上流转而出，在周益乐的身前，一道银光伸缩不定，这正是修真者最基础的法诀剑气诀。剑气诀把元力聚合，形成剑的模样，可远程攻击，不过威力是同剑气诀中蕴含的元力成正比的。

　　从谷内到谷口，短短的几百米的路程，剑气诀在不停的注入元力之下，变得更加的晶莹透亮，周益乐单掌前推，把剑气诀给推了出去，在他神识的控制下，向前飞去，剑形银光里面蕴含了巨大的力量，飞行的却不快，几十米的距离，却走了数分钟。

　　剑气诀穿过了狼群而过，难道是准头不对，打错了么？当然不是，周益乐在发出剑气诀术的时候，神识锁定不是狼群，而针对的是上方岩石。

　　练气六层的元力支撑下，剑气诀的威力不大，可是打碎一些山石还是没问题的，山石被打开了一个一米见方的洞，大块的碎石向下打去，正要和周益乐计算的差不多，大部分的碎石，雨点般的打到了狼群的身上。

　　众狼被突如其来的攻击给打蒙了，周益乐所在的位置选择的非常好，正要一个伸出来的岩石，遮住了他的位置，狼群还没等发现周益乐，就又一个剑气诀打了下去，这一次目标是被第一个剑气诀的碎石打到的群狼，这些狼被碎石打中，不算特别致命，一个重伤的都没有，却本能的向一起汇聚，这一次剑气诀术最少同时干掉了三头狼。

　　两个剑气诀干掉了三头狼，狼群还没有围上来，已经是他想到的最好的套路了，可三头狼被干掉之后，狼群也通过攻击所在的方向，确定了周益乐的位置，一只最雄壮的狼疯狂的吼了一声，所有狼都一起的向周益乐冲了过来。

　　所有的一切，都在他的预料中间，不慌也不忙，又运起了一个剑气诀，这一次剑气诀被他刻意的加宽了，三尺左右的剑气诀飞快的向狼群冲了过去，首当其冲的两头狼，被剑气诀直接给干掉，干掉了为首的两个，剑气诀的能量还没有彻底的消散，又向后杀过去，不过剑气诀的速度却由于两头狼，减缓了不少，其他的狼灵巧的躲过了剑气诀。

　　周益乐暗道一声可惜，如果元力再强一点就好了，那样的话，造成的杀伤一定会倍增的。

　　还没碰到攻击者，就连续被干掉了几个狼，狼群从来没有遇到这样的战斗，狼的血性也被激发了起来，更加疯狂的冲上了上来，为了避免伤害，它们散开了，周益乐想要再群杀伤害已经是不可能了。

　　收起了准备好的剑气诀，这时候放出法术，最多干掉一个，他运起了轻身术，似慢实快的向后飘去，一共不到15头狼，刚才的两次攻击干掉了三分之一，加把劲采取游击战术干掉几个的话，剩下的就没有威胁了。

　　迅速拉开了距离，周益乐又准备了剑气诀，可轻身术的同时施展剑气诀，对于控制的要求不是一般的高，第一次施展就失败了，白白的浪费了元力，好在轻身术没有失效，继续的向后，拉开了一定的距离，他又施展了一个剑气诀。

　　这一次剑气诀顺利的成型，向着一头强壮的狼飘飞过去，几秒钟后，剑气诀击中了这头狼，一股强大的血腥味传来。

　　连连的受创，让狼群暴躁了起来，为首的那个最强壮的，仰天一吼，群狼奔跑起来更加迅速了，学乖了许多，每头狼之间间隔了不小的距离，形成了一个扇面，向周益乐包围过来。

　　轻身术的速度比狼奔跑的速度要快上一丝，山谷的地势复杂，又斗了几个回合之后，周益乐干掉了6头狼，可是他却被剩下的3头狼逼到了角落处，这三头也是最敏捷的，也是最强壮的，包括那个头狼，幽蓝的眼睛死死的盯着周益乐，特别是他放出了剑气诀术的手，不停的低啸着。

　　连续的施展法术，让周益乐的元力降低到了谷底，他的心中没有一丝一毫的慌张，非常隐蔽的取出了一枚海蓝丹，服用了下去。

　　海蓝丹滋润着经脉元力也恢复了少许，剩余的狼的忍耐到了极限，一声低吼之下，扑了上来。

　　闪过了第一头狼，再闪过第二头的时候，周益乐被锋利的狼爪抓破了衣服，而第三头大嘴一张，就要向他的喉咙咬去，周益乐的手适时的抬起，一股青色的光芒在手上闪过，他已经念诵了剑气诀的符咒，瞬间激发了出来。

　　剑气诀的威力巨大，第三头狼和刚才攻击过的第二头，正好在剑气诀的路线上面，发现危险，已经躲闪不及，一头被切掉了脑袋，而另外一头被切下了下半身，鲜血洒满了山谷，甚至有一些还泼洒到了周益乐的身上。

　　最后一头狼这才发现同伴都被干掉了，血红的眼睛，死死的顶着周益乐，保持了相当的距离，然后悲鸣了一声，夹着尾巴扭身就跑。

　　一直看着最后的狼跑掉了，周益乐才晃晃悠悠的坐到了地上，一番的腾挪，即消耗了他的精力，也消耗了他的体力，刚才最后一只如果再上来的话，不免要受一点伤，不会像现在这么毫发无损。

　　这里不能多呆，谁知道还会不会有猛兽过来，坐下来的周益乐，稍微的休息一下之后，在海蓝丹的帮助下站了起来，狼群被驱逐了，还是赶快回去好了。


　　第十章 火云剑


　　周益乐一路上小心的前行，没有在遇到什么野兽，当回到竹屋，正好碰上了刚刚从竹屋中出来的丹阳子，看到他身上的血迹，丹阳子若有所思，却没有说话，回到房间里，把灵药给分类的房号，周益乐开始回忆这一次的战斗了，剑气诀，作为最初级的法术，可在战斗中，居然会失败，如果不是他应对的当，甚至小命都留下来了。

　　周益乐发现，这样规模的战斗，对他很有好处的，战斗中，可以发现不足的地方，可是熟练的掌握各种法咒，熟能生巧，一个法咒掌握了并不代表多大的实力提升，只有灵活运用，收发由心，才算是小成的境界。

　　在接下来，短短的三个月时间内，周益乐几乎走过了周围300里的山脉，通过战斗，来锻炼战斗意识和法咒的掌握，从最开始的狼，到后来的虎，熊，豹子，面对的动物越来越强大，数量也越来越多，不过周益乐再也没有退缩过，反而更加努力了，尽可能的理解天地规则，尽可能的找到合适的方式攻击。

　　周益乐这么一认真，这些猛兽却受了罪了，周围丰厚的资源，加上没有天敌的情况下，猛兽们生活的很滋润，可惜遇到了丹阳子和周益乐，一下子被屠戮了一大半。

　　3个月的实战，周益乐对于自身的控制越来越强，最基本的剑气诀，基本上达到了瞬发，施展时候的消耗小了许多，即便是遇到上百头的猛兽，他也可以借助身法，用游斗的方式，应对的游刃有余。

　　除了对法术的控制，周益乐元力本身也增长的迅速，借助着洗髓丹的帮助，周益乐终于突破了第18副图，进入到了19副图，也就是练气期的第7层，练气期6层之后，每多修炼一个图，元力的数量最少提升30%，而第18，19副图，也是火神诀中，较为重要的，属于是阶段性的路线，提升的幅度更是高达40%。

　　周益乐实力的迅猛增长，早让丹阳子有些见怪不怪了，或许周益乐真的是一个怪胎，突破了结丹中期境界之后，丹阳子脸上总是带着莫名其妙的焦急，看周益乐的时候，也总是带着怪异的表情。

　　通过了一系列的实战，周益乐也野兽的对阵中间，除了进一步的了解草药的生长环境，熟悉草药的特点之外，对于元力和法咒的操纵也更强了，如果是现在的他遇到三个月之前的他的话，他可以轻而易举的战胜三个月之前的他，即便是实力相同也是一样，同三个月之前相比他施法的速度提高了30%，法术消耗的元力减少了30%，有这两项作为前提，差距绝对是一个天上和地上。

　　当周益乐把19副图全部学完，只要在熟悉一段时间，就可以进入到第20副图画的修炼，到了练气期的七层之上，即便是强如周益乐，他的修炼也慢了起来，保守估计，第七层没有个一年的时间，绝对无法顺利的突破，还是太慢了。

　　周益乐心中不免感慨修炼的速度，这样的想法放在外面，估计会让众多的修士都羞死，这样的速度还算慢，那么其他人不是蜗牛了，丹阳子现在是结丹后期，可是从修炼到现在，他整整走过了500年的时间，只是筑基期就花费了一个甲子，可按照周益乐的这个速度来看，最多10年，就会走到练气期的巅峰，甚至是更快，至于筑基，没有人会怀疑，一个天灵根，甚至是九阳之体，天火之身的人，会无法筑基。

　　这一天，好几天都没有说话的丹阳子，突然的把周益乐叫进来，郑重的从储物戒指中间，取出来一样东西，递给了周益乐。

　　周益乐慌忙的接了过来，这是一个很小巧的剑形法器，通体是红色，上方还有灵光流转，周益乐对于法器的品级和材料并不了解，可是这枚法器，他一看就知道绝对不简单，最少也是高级以上的法器。

　　“是给我的么？”

　　周益乐惊喜的问道。

　　“这个法器叫做火云剑，是我意外得到的，放在我这里没什么用，你炼化一下，就可以派上用场了。”

　　丹阳子看着周益乐惊喜的样子，丝毫不在意的说道。

　　高等法器，在修真界很珍贵，不过要看对谁，对一个普通的小修士，即便一辈子，都攥不了购买它的晶石，甚至是材料都不够，可对于已经达到了结丹后期，又是炼丹大师的它来说，应该就不是问题了吧。

　　周益乐把神识透入到了剑形法器中间，浓郁的火灵气充裕其中，让本身火属性的他感觉到非常的舒服，稳定心神，按照火神决上面描述的炼器方法，把一缕神识寄托在法器上面，法器是全新的，或者以前的真灵已经被抹去了，这让周益乐进行的非常顺利，当神识完全占据了法器的核心之后，真灵的一丝附着在这个上面之后，法器就完成了炼制。

　　剑形的法器颤抖着，微微的作响，然后化作一圈火红的光团，围绕着他的身体转了一圈之后，融入到了周益乐的体内。

　　周益乐吃惊了，早知道丹阳子不会很小气，可是他却没有想到，丹阳子随手丢出来的法器居然是顶级法器，对于低阶修士来说，顶级法器是他们梦寐以求的，起码在结丹之前，能够使用上法宝的之前，顶级法器是最好的选择。

　　法宝是另外一个概念了，更加的稀少，甚至一些结丹的修士历经一生收集的材料，也不够一个法宝的炼制，由此可见，顶级法器的珍贵了，有了这个别说是凌云兽了，就算是来上一群，他有自保的能力。

　　周益乐抬起头来，感激的看向丹阳子，财侣法地，在修真上面，财一向是排在第一位的，看到丹阳子似笑非笑的看着自己，略微有些不好意思，丹阳子哈哈的一笑，说道：“去之前先熟练一下，不要急于求成。”

　　说完，丹阳子转身出去了。

　　控制着法器，周益乐缓缓的飞行天空，法器不是每一个都可以御器飞行的，在低级法器中间，都有专门的分工，防御的，攻击的，专门飞行的，不过顶级法器，除了攻击力或者防御力高出一筹之外，一般都带有飞行的功能，不过这种飞行和专门的飞行法器比起来，还是要差一点，可对于没有飞行法器的周益乐来说，凑合着能用了。

　　第一次依靠自己的力量，在天空中飞翔，这种感觉非常的奇特，周益乐站在飞剑之上，上下纷飞，刚开始的时候，可以说飞的非常难看，好几次控制不住，差点撞到山上，真的如同过山车一样的惊险，好在周益乐还有些控制力，慢慢的摸索出了诀窍，从不熟练到熟练，飞的越来越好。

　　刚刚淬炼，不过是初步的把真灵附着在法器之上，距离完全炼化，还有一段距离，不过最重要的第一步都完成了，剩下的不过是小事情，花费一些时间，把法器放在紫府中间温养就好了，这也是顶级法器的好处，不像高级以下的法器，需要用文火淬炼三个月的时间，一刻都不能停。

　　很短的时间，就掌握了飞行的诀窍，这周益乐23世纪的有些基本的常识是分不开的，基本的原理早就丢给老师了，可是剩下的一点常识，比如浮力的好处，比如作用力与反作用力，这些应用到了御剑飞行上面，很容易就掌握了基本的飞行。


　　第十一章 凌云兽


　　在空中看到的那个山谷距离竹屋不算远，和周围的生机勃勃不一样，通体是赤红色的岩石构成的，寸草不生，之前周益乐也曾问过丹阳子，这里到底是怎么回事，丹阳子简单的提及了以下，这里是当年他引动地火的时候，无意间泄露了一点，就是这一点点的地火，就把所有的岩石都锻做一处，坚硬无比，整体的显示了赤红的颜色。

　　周益乐一边感慨地火的强大，也只有强大无比的地火，才能够让才练气期的他，用丹鼎控制地火，炼制出丹药，这些基础的丹药，如果使用元力催生的三味真火的话，最少要结丹期才可以，而且消耗巨大，没有地火来的方便。

　　这个山谷，没有生物，又比较坚硬，是熟练法器的最佳场所，火云剑上面，附带了一个赤炎诀的强大攻击法术之外，通过法器的加成，可以让元力放大3倍，且附带灼烧效果，这点刚才炼化的时候，他就知道了，是一个很实用的法术。

　　站在山谷的中心，看着周围的赤红的岩石，周益乐可以感受到当年地火泄露的情景，滔天的火焰，几乎是一瞬间，把岩石，动物，树木给锻做一块，从纹理上面，可以很轻松的看出这一点。

　　深深的吸了一口气，元力流转，火云剑应声而出，捏着法诀，踏着罡步，激发了火云剑上最强大的攻击赤炎诀，火红的剑身上，赤红的火焰熊熊燃烧，伴随着元力的注入，越来越强大，这种强力的法术，对于元力的要求也大，才练气期七层的周益乐，也不过是能够勉强的激发它。

　　罡步加上全力的催动，大概1分多钟的时间，赤炎诀从剑身上激发而出，硬生生的打在了100多米外的石壁上面。碎石四散，以往无法动摇分毫的石壁上面，出现了一个碗口大小的洞，顶级法器，果然是名不虚传，丹阳子曾经提过，被地火锻造一处的岩石，必须要接近筑基期的实力，才可以破坏，也就时说，周益乐用火云剑施展的赤炎诀，堪比与筑基期修士的一击。

　　只是这一击，足够他对抗任何没有顶级法器的练气期的修士了，不过就是消耗的大了一点，几乎抽空了他90%的元力，而且花费的时间太多了，非常的不适合，在打斗中使用，除非和人配合，借助着别人的掩护，给他时间，即发出来这一招才可以。

　　元力已经降低到了谷底，连续服用了数枚海蓝丹，这才恢复过来。周益乐看看手中的火云剑，此时红光依然，又看看形成的缺口，满意的点点头。

　　火云剑是顶级法器，当然不止带着这么一个法术，这不过是附带的最强大的一个，还有火盾，碎火击，灼烧术等一系列比较使用的法术，这些法术每一个都有独到的作用，也之后了解了它们的特性了之后，才能够合理的使用它们。

　　接下来的半个小时之内，他演练了几个攻击套路，争取把法器给融入到攻击体系中间，越是深入了解，对火云剑的喜爱就越发的明显。

　　借助着广博的见识，和有些匪夷所思的想象力，周益乐对火云剑越来越熟悉，一些进攻的套路也很熟悉了，法器果然是法器，有法器和没有法器，其战斗力绝对是两个世界。

　　把法器的一些基本的套路熟悉了之后，他忍不住想要亲自的实验一下法器的威力，这一次不能再找豺狼虎豹之类的，拥有了法器之后，他就是一个真正的修真者了，修真这么久了，还没有见识过妖兽的实力，有了火云剑护身，对付一些不以攻击见长的妖兽，应该不会有什么大的危险。

　　可是要对付谁呢，周益乐埋头的想到，突然的想到了附近的一个妖兽，眉毛一挑之后，他驾驭着火云剑，向西方飞去。

　　周益乐选择的目标就是凌云兽，属于是一种独居的一级飞行妖兽，飞行速度极快，攻击力一般，在一级要收中间，属于是中等偏下的，不过特点却非常的突出，飞行的速度造就了凌云兽是一种很难缠的妖兽，它的飞行速度几乎赶得上2级妖兽了，攻击力上面，也在水准之上，最关键的是，它生长的地方，总是浓雾笼罩的。

　　浓雾加上速度，这等于是给凌云兽罩上了一层保护伞，火云剑威力很大，可是一不小心，没有开启火云剑的防护的时候，遇到凌云兽的话，那就麻烦了，一级妖兽，在妖兽中属于是不入流的妖兽，可是对于练气期的修士来说，却是非常危险的存在，即便拥有了顶级法器，周益乐也不敢等闲视之。

　　驾驭着飞剑，小心的接近顶峰，在这里凌云兽可能出现的地方，应该就是顶峰了，那里在浓郁的笼罩下，能见度极低，是天然的保护伞。

　　周益乐用元力刺激眼部，神光透过了浓郁，把能见度提升了一点，可是能够看清的距离不过是六七米的样子，忙按下飞剑，降落到了峰顶，小心的拿着飞剑，缓缓前行。

　　大概在峰顶摸索着向前，走了300多米，他终于闻到了一丝若有若无的清香，这种清香似菊似兰，让人感到非常的舒服，不过却很轻微，不是周益乐小心，很容易就错过了。

　　熟悉草药的周益乐知道，这就是雾灵草了，香气就是它的特点，找到了雾灵草，凌云兽按理说也不远了，非但没有放松，反而提高了警惕，在凌云兽极快的速度之下，任何的疏漏，都是致命的。

　　小心前行，几十米的距离，足足走了几分钟，当走到雾灵草的前面的时候，一声尖锐的鸣叫在左侧传出，紧接着他感觉到一股风力从左侧疯狂而至。是凌云兽，凌云兽视雾灵草为命根子，只要有任何生物接近雾灵草，它都会第一时间来袭。

　　早知道凌云兽的速度极快，可是真正的对阵，才知道，风驰电掣是少说了，从感觉到风力，到接近他，只用了一刹那，第一次遇到如此快速的妖兽，周益乐不免有些惊慌，熟悉的动作都慢了好几分。

　　当的一声响，凌云兽的攻击被周益乐仓促形成的护罩给挡了下来，顶级法器就是顶级法器，仓促形成的护罩，也不是凌云兽能够撼动的，它被这个护罩给撞出去了。

　　好大的力量，周益乐勉强的控制住身形，退后了几步，稳住了身体，而体型上面，凌云兽的体型更小了，一下子被撞出去了十几米。

　　凌云兽不愧是飞行妖兽，翻腾的分出去了十几米之后，煽动着翅膀，迅速的稳定了身形之后，悬停再大雾中间，等着血红色的眼睛，仔细的观察着周益乐，眼神中的气息，让他隐隐的发毛。


　　第十二章 奋战凌云兽


　　云兽在观察着周益乐，周益乐也在小心的观察着凌云兽，丹阳子的知识非常的广博，各种各样的妖兽的知识，都是丹阳子传授给他的，凌云兽也是其中之一，包括他的一些特点，比如擅长的，或者特殊的技能，不过亲眼的看到，还是第一次。

　　周益乐看到了凌云兽的全貌，它通体青色，拥有着巨大的翅膀和流线型的躯体，外形上很像蝙蝠，却比蝙蝠大多了，青色的躯体看似是皮毛，实际上却是一层细密的鳞甲，这种鳞甲在一级妖兽的材料中间非常有名，是锻造青丝甲的重要材料之一，以韧性强而着称。

　　小小的，如同老鼠头一样的头部上面，两只血红的眼睛非常的明显，同蝙蝠一样，凌云兽的眼睛视力也非常的低，几乎看不到东西，不过依靠某种特殊的方法，在云雾中，凌云兽拥有很强的感应能力，云雾，是凌云兽最能够发挥作用的地方，可以说是它的主场。

　　不过这一次，凌云兽势在必得的攻击，被周益乐勉强激发出来的火盾，一下子给撞的七荤八素，站在十来米外，血红血红的眼睛，死死的盯着周益乐，顾不得隐入到浓雾中。

　　一人一兽就这样僵持着，周益乐也知道这是很好的机会，可惜他只有练气期的七层，防守有余，进攻不足，贸然的进攻，恐怕会露出破绽，只好呆在那里，继续的往火云剑中灌输元力，让火盾变得更加的厚实。

　　大概几分钟之后，还是凌云兽打破了他们之间的平静，扭身向后，消失在了云雾中，周益乐的心猛的提了起来，他可不会认为凌云兽就这么的跑了，作为一级妖兽，领地观念很强，除非是遇到了不可战胜的对手，否则的话，哪怕是为了雾灵草，它也会坚持到底的。

　　神识放在身前，火云剑伸缩不已，运动着的火盾，防护住全身上下，刚刚做好这一切，嗖的一声轻响，一个青色的身影再次的冲上来。

　　这一次，在周益乐的面前，凌云兽的速度尽显无疑，即便是周益乐用元力灌输的眼睛，也只看到一股青色的光辉在不停的流转，眼前的凌云兽，化为了一股风，迅疾无比的风。

　　当当当的声音，连绵不绝，青色和红色不停的相撞着，火盾的防护每一次都可以把凌云兽撞出去，青红相交之时，还不时的有火星冒出，这是鳞甲和火盾相交的火花，可这样的硬碰硬，周益乐的消耗很大，而凌云兽几乎看不出来什么伤势，只是被反击回去，有些头脑发晕而已，地处于云雾中间，稍微的休息，就又撞了上来。

　　连续的碰撞，连续的火花四射，让周益乐的元力消耗的非常的大，他怀里虽然还有海蓝丹等丹药，可是不到最后的时刻，还是尽量不动用的好，很小步的挪动着步子，尽量的每一次用火盾最强的地方去和凌云兽碰撞，同时观察着凌云兽运行的轨迹。

　　凌云兽速度很快，几乎超过了他视觉把握的能力，可还是有一道道的青光留下，看着杂乱的青光，仔细的揣摩一下，还是有它特有的规律的，特别是在拥有一定的物理知识的周益乐眼里。

　　渐渐的，周益乐的眼里露出了笑容，虽然没有达到分毫不差的地步，可大致的飞行方向，还是可以把握住的，守是可以的，防守不过是手段，不是目的，撑过了最开始的攻击之后，当凌云兽的动作开始放缓的时候，他开始动了起来。

　　灵活的迈着步伐，步幅之间的距离虽然不大，可正好闪过了凌云兽攻击的重点，一下子火盾的压力大减，在躲闪的同时，他挥舞着火云剑，把体内不多的元力，注入到火云剑中，没有激发出来任何的法术，可元力经过了火云剑的加成，化为了一股赤红的力量，迎着凌云兽的方向而去。

　　凌云兽的飞行轨迹被周益乐掌握，速度极快的它，来不及变相，就被红色的虚芒硬生生的打中了，劲力四溅，凌云兽青色的表面被灼烧了红色的一道，可惜的是，没有攻破凌云兽的防御，凌云兽的身上只是青色的毛被灼烧了一点。

　　可惜了，周益乐心中暗道，刚才不过是试验的攻击，没有用上全力，凌云兽的速度让他不敢轻易的用全力，一旦攻击不中，被凌云兽偷袭就不好了，不过这下子也太准了吧。

　　顶级法器的攻击，没用全力，也让凌云兽感觉到疼痛，特别是灼烧的效果，在缓缓的伤害着凌云兽，不至于致命，可疼痛是避免不了的。

　　凌云兽疯狂的叫了起来，近距离的妖兽吼叫，把周围的浓雾给驱散了一大片，甚至积雪都有些不稳了，开始缓慢的溃散，好在山峰上面的积雪不多，没有引发雪崩。凌云兽的大口一张，一股冰气从口中喷薄而出，直接的向着周益乐冲了过来。

　　寒冰弹，这是凌云兽唯一的法术攻击，也是它的杀手锏，这么快就施展出来了，周益乐不敢大意，调集了一部分的元力，甚至放松了后面火盾的维护，集中到火云剑上面，炙热的气息在火云剑上流动，最终汇聚成了一个火焰型，对准寒冰弹冲了上去。

　　凌云兽的寒冰弹，攻击力要弱与一般妖兽的攻击，也不敢小瞧，幸运的是无论周益乐修炼的功法，还是火云剑的属性，都克制寒冰弹，当寒冰弹被一次次削弱的情况下，还没有接触到周益乐就消失的无影无踪了。

　　消灭了寒冰弹，周益乐长长的松了一口气，不敢怠慢的拿出一枚海蓝丹，快速的纳入到，刚刚产生的元力，源源不断的供给火盾，刚刚消失的火盾，重新的又撑起来了。

　　寒冰弹显然让凌云兽消耗很大，而效果也是出乎了凌云兽的意外，愣在了那里，半天之后，才开始攻击，此时周益乐的元力已经恢复的差不多了，游刃有余的同它游斗，抽冷子，不时的在凌云兽身上留下一两道伤痕。

　　久攻不下的凌云兽愤怒了，攻击的频率显着的提升，可是套路上面却简单了许多，周益乐能够把握的比例从60%多，一下子上升到了85%以上。

　　85%的话，很大程度上面就可以预测一些东西了，周益乐挡住凌云兽攻击的同时，悄悄的又纳入了一枚丹药，对付凌云兽这样的妖兽，简单的攻击时不行的，必须用大招，可大招的消耗太大，他必须等待时机，等待最有把握的时机。

　　缠斗了这么久了，对凌云兽的特性有了一些的了解，刚不能久，这种迅猛的攻击，对于凌云兽这样的一级妖兽来说，负担大了一点，一般而言，一轮攻击结束，它总要休息个一分钟左右的时间，而这个时间，就是周益乐最好的机会。

　　当一轮攻击结束，凌云兽退回去的同时，他迈动了步伐。三枚海蓝丹同时的纳入嘴里，这是他第一次这么做，他现在的实力，不足以三枚一起服用，不过海蓝丹生成的巨大元力，源源不断的注入到了火云剑中间，火云剑颤抖着，赤红的光芒在上面流转，越来越亮，当通体都变成了明亮的赤红色的时候，赤炎诀的激发已经完成了。

　　这时候，凌云兽也休息完毕，迅猛的扑了上来，稍加计算，周益乐把握到了它的运行轨迹，发出了赤炎诀，赤红的火焰，猛的从火云剑上面喷出，炮弹一样的冲向了凌云兽。

　　成功了，周益乐心中暗喜，赤炎诀的威力，几乎堪比与筑基期的修士一击，不是凌云兽这样以速度见长的妖兽能够抵挡的，它已经飞起来了，巨大的速度产生的惯性，足以让它撞上赤炎诀。

　　可就在两者要相撞的那一刹那，吃惊的事情发生了，凌云兽的身体突然的扭了起来，在空中一震之下，居然向一侧弹了过去，凌云兽一向是直来直去的，这种空中变相的方法从来都没有见它使用过，不知道是它临危的奋力一搏，还是隐藏的杀手锏，正是这一次变相，让它躲过了赤炎诀，赤炎诀穿过了它，冲到了不远处的山峰上面。

　　一声巨响，赤炎诀硬生生的打在了山峰上面，一个足足有五六米方圆的大洞形成了，巨大的石块乱飞，带着积雪滚下山去。

　　‘可惜了！’周益乐暗道一声，发出赤炎诀之后，元力有些亏损，好在海蓝石的功效没有完全发挥出来，元力在缓缓的产生，重新的吧火盾给撑了起来。

　　这段时间，是他最薄弱的时间，哪怕有海蓝丹的帮助，也有一段真空的时间，这时候凌云兽攻击的话，最危险了。可幸运的是，凌云兽并没有攻击，难道它被吓住了。

　　当八面火盾重新的竖起来，他才有功夫看凌云兽的情况，它的一侧身体，焦黑一片，即便它的速度再快，也无法完全闪过赤炎诀的攻击，赤炎诀作为火云剑最强的攻击，哪怕只有一丝擦到，都够呛，这也是凌云兽没有继续攻击的最主要原因。

　　有效果就好，周益乐继续强化了火盾，准备随时迎接凌云兽的攻击，却不曾想，凌云兽似乎被这次攻击给吓住了，呆立在那里半天之后，扭身就跑，雾灵草虽然重要，可是小命更重要，不是么，以凌云兽的速度，一些筑基期的修士都追赶不上，更别说才练气七层的周益乐，眼睁睁的看着它跑了。


　　第十三章 筑基丹


　　周益乐还想再坚持一段时间，抽冷子再给凌云兽来一下呢，没想到它居然见机这么的快，刚刚受了一击，连反击都不想，就逃走了。它苦笑了一下，难怪凌云兽独居却可以生存，这份谨慎和速度，已经让它利于不败之地了。

　　好在这一次的目的不是为了这个，已经逼退了凌云兽，何苦和它拼命，妖兽毕竟是妖兽，刚才的情形看似占据着上风，可真把妖兽逼急了，他也不会好过。

　　周围的云雾因为赤炎诀的一击，雾气已经散失掉了很多，没有之前的那么的难以视物，左右的找了一下，周益乐在一处洼地的里面，找到了雾灵草。

　　雾灵草，是常绿的草本类灵药，多生活在山巅，云雾笼罩的地方，墨绿色，带有兰花一般的香味，一般按照叶片的分叉来划分生长年限，普通的雾灵草分两叉，超过100年的分为三叉，超过1000年的分为四叉。

　　不过雾灵草是凌云兽最喜欢的食物，很少有雾灵草能够生长到1000年以上的，故而常用的都是100年左右的。

　　仔细的看看面前的这片洼地，墨绿色的雾灵草长势喜人，大部分是两叉的，少数三叉的，甚至在草丛的正中央，周益乐还发现了一个分为四叉的雾灵草，而且他的颜色也变了，从墨绿色变成了黑色。

　　少见啊，为什么附近有凌云兽出现，却让这株雾灵草长到1000年以上，越是年头足的雾灵草，对凌云兽的吸引力越大，没道理啊。

　　对于雾灵草，丹阳子没说要多少，周益乐稍微的想了一下，100年左右的，雾灵草一般都作为催化剂和稳定剂来使用，需求量不算太大，把两叉的和三叉随便的采集了十来株，最后他把目光投到了唯一的四叉，黑色的雾灵草上面。

　　雾灵草长成这样，已经不是催化剂和稳定剂的存在了，可以单独的入药了，炼制比较少见的墨玉丹，对于调和引境界不稳引起的心魔非常的有帮助。

　　好东西，当然不能够留在这里，白白的给凌云兽吞了就不好了，1000年的雾灵草，也算是一种稀罕的灵药了，他小心的拿出了一个玉石铲子，这是丹阳子给他准备，用来挖掘比较珍贵的灵药的，没想到这么快就用上了。

　　小心的挖掘了一大块，一点一点的敲去根系的土，生怕损坏了任何的根茎，全部都处理好了之后，取出了一个玉盒，小心的把它给装了进去。

　　扫视了一遍，再没有其他值得注意的之后，周益乐这才离开了山峰，回去了。

　　对凌云兽的成功，让周益乐看到了火云剑的威力的同时，也让他胆大了许多，接下来，自然而然的，周益乐的对阵对象就从普通的野兽变成了低级的妖兽。

　　妖兽不同于野兽，他们都是有法术攻击的，各种各样的法术攻击，增长了周益乐的见识，也提高了他的反应能力，半年的时间里面，周益乐实力增长了许多，他也从第一次面对凌云兽的不知所措，到了后来游刃有余，不过他却没有干掉任何一只妖兽。

　　妖兽，哪怕是一级妖兽，已经有了相当的智能了，不会像野兽那样，凭借着本能活动，它们知道寻求弱点，知道趋吉避凶，周益乐位于练气期第七层，就是他明显的弱点，虽然拥有火云剑这样难得的顶级法器，却只能够在攻守中间选择一个侧重点，最强的招数，消耗太大，如果不是有万全的把握，他是不敢用的，故而对阵妖兽，他更多的是驱逐，而不是消灭，这让他不免有些郁闷。

　　小小的郁闷和实力的显着提升，无法相提并论，很快的，周益乐就沉浸在了这种实力的进步中间，却没有注意到丹阳子这段时间，脸上的表情越来越古怪。

　　实力大幅度提升之后，周益乐自保是游刃有余，可是通过和妖兽的战斗，对于火云剑上附带的法术，也越来越熟悉了，总能在适当的时候激发出来。

　　这天，周益乐跑到了500多里地外，战胜了一只一级妖兽箭猪，回到了竹屋，却被丹阳子叫住了，周益乐不知道为什么，好奇的看着丹阳子，丹阳子沉默了半天，突然的发问：“周益乐，你到这里已经有9个多月的时间了吧？”

　　“是啊，已经9个多月了。”

　　周益乐愣了一下，可不是么，不知不觉差不多就在这里呆了八九个月的时间，这么久了，他都没什么感觉，每一天都在努力的修炼，提升实力，甚至忘却了时间。

　　“也该结束了。”

　　丹阳子随便的一挥，一大堆的药材摆在了周益乐的面前。

　　一大堆的药材，绝大多数，周益乐都认识，他有些茫然的看着丹阳子，不知道他所为何事，丹阳子笑了，说道：“加上这个，你应该想到了吧！”

　　说完，丹阳子从储物戒指中间，又取出了三种灵药，这三种灵药的年份都非常的高，最少也有400年以上，浓浓的药香扑鼻而来，让整个竹屋里面充满了药力。

　　“轻灵果，心兰，常青藤。”

　　周益乐几乎是脱口而出，念出了这三个药品的名字，因为这三种药品是他太熟悉了，而有了这三种药品，那么炼制的丹药就只有一个可能——突破筑基期使用的筑基丹。

　　筑基丹是一品的丹药，可是无论他使用的药材，还是炼制的难度，都要超过普通的二品药材，药如其名，筑基丹，从名字上面就知道，它是筑基时候使用的，可以加强筑基的成功率，是修真者在筑基的时候，最常用的药材之一。

　　“辨别草药的能力不错啊。”

　　丹阳子赞许的点点头，抚了抚长须，周益乐九个月的时间，不但修炼速度进步很快，在丹道一途上，也是进步明显，一切都很让他满意。

　　筑基丹，丹阳子居然是要炼制筑基丹，周益乐吃惊过后，心中又充满了疑惑，为什么丹阳子这个时候会把这些草药拿出来，难道他要炼制筑基丹，可是他才练气期的七层啊，这段时间，虽然略有进步，把第20副图练通了，可距离服用筑基丹的练气期12层，还有一段很久远的距离。

　　这些日子以来，周益乐的修炼速度不停的提升，自信心也慢慢的强了起来，可是他也清楚，即便天赋再好，进步再快，没有个5－10年，他绝对不太可能进入到练气期的第12层啊，更不可能使用筑基丹。

　　丹阳子仿佛没有看到周益乐的疑惑一样，没有再多说什么，自顾自的开始收拾着药材，把它们分门别类的放好，主要是按照炼丹的顺序，把灵药放在最顺手的位置，接下来就开始引动丹鼎，准备炼丹了。


　　第十四章 离别


　　丹阳子自顾自的开始炼丹了，没有让周益乐出去，他就站在这里，看着他炼丹，丹阳子随手的一挥，一股精纯无比的能量打到了丹鼎上面，每次看着丹阳子开启的时候举重若轻的，可真到他独立操作的时候，却总是做不到，这不是技巧的问题，而是实力的问题。

　　炼丹在某种意义上面说，算的上时技术活，可是在炼丹师这个层次上面相比的话，却又是一个实力活，一把大锤，一个壮汉和一个小孩相比的话，技术的差别已经不是最重要的了，先天不足，哪怕有神级的技术，也发挥不出来，而周益乐现在就是这种情况，空有一身的本领，却只能在不入流的丹药上面施展。

　　丹阳子的炼丹水平很高，可是在周益乐眼里，还是有很微小的问题，这些问题会影响到丹药最终的效果和成功率，不是每一个人都像周益乐那样，在游戏中，有源源不断的灵药作为后盾，每天只要有精力，都是在炼丹，游戏和现实的时间比例是3：1，1年的时间，等于是3年，3年的时间，等于是9年，在9年中间，最少有8年以上的时间，周益乐是在炼丹中度过的。

　　8年的时间，炼丹的次数是不可计数了，只是这个筑基丹，他就炼制了数万次，大量的炼制过程，哪怕是资质再差的人，也可以熟能生巧了，一些小技巧，就是在这个过程中，逐步的总结完善起来的。

　　心中转着这样的念头，周益乐却没有说话，先不说他的实力不足以炼制筑基丹这样的高级丹药，让他来的话，效果会更糟糕，他懂得的小技巧，很多都是只可意会，不可言传的，即便告诉丹阳子，不花费几百次尝试的话，丹阳子也未必掌握。

　　一些他知道的，可以调整丹药比例的地方，他都告诉了丹阳子了，可是筑基丹，这种对于筑基非常重要的丹药，是每个人都必须的，曾经无数的人想要调整它的配方，都无法做到，所有的炼丹师，都是依靠技巧，调整小数点之后数位比例的成功率，来增加一点点的收益率的。

　　周益乐不是刚刚来到这里，什么都不懂得的人了，只是炼制聚灵丹失败消耗的那些材料，就已经是丹阳子半生积累的东西了，筑基丹的这些材料，虽然比不上那些，可也是非常珍贵的，丹阳子的手中，即便还有，也不会太多，贸然的打搅，反而会坏事。

　　丹阳子专心的投入到炼丹中间，虽然满心心事，炼丹还算顺利，筑基丹顺利的完成，一大堆的材料，炼制出5枚筑基丹，丹阳子的脸上露出了满意的表情，小心的用玉瓶把这些筑基丹给收了起来。

　　周益乐看着丹阳子，心中暗暗的叹了一口气，如果做出微小的调整，应该可以把最终成型的丹药上升到7枚，这已经是最高的极限了，按照药效来推算的话，最完美的炼制，应该是可以炼制8枚，不过游戏这么长时间了，还没有一个人，能够利用一炉的药材，炼制出8枚筑基丹，那要求每一步都完美，不容许出现任何的错误，甚至是火焰诀的温度，都不可以出现一丝一毫的差错。

　　“给你。”

　　丹阳子把玉瓶递给了周益乐，早有心理准备的周益乐接过来玉瓶，可是眼睛还是疑惑的看着丹阳子，他想知道为什么。

　　“其实你应该有很多的问题吧。”

　　丹阳子，表情木然的说道，“先坐下吧。”

　　周益乐按照丹阳子的指示，找了一个蒲团坐下，丹阳子说道：“现在给你筑基丹，有些太早了点，本来我应该指导你到练气的12层再给你呢，可是我有一个推脱不了的约定，需要去一个地方，时间不定，也许是三年五年，也许是三五十年，甚至更久，就提前给你了。”

　　“去一个地方？”

　　周益乐吃惊的看着丹阳子，仿佛要从他脸上看出点什么，来到这个大陆这么久了，他对丹阳子非常的感激，可以说是他告诉了他这个大陆的常识，甚至给他一部修真的功法，让他走上了这条路，没想到这么快，就面临着分别了。

　　筑基丹都给了，估计说什么都无法改变丹阳子的决定了，周益乐把不舍给压了下来，故作平静的问道：“什么时候走。”

　　“也就这一两天的时间了。”

　　丹阳子抬起头来，眼神迷离的看着远方，嘴中喃喃，用几乎不可闻的声音说道：“100年了，不知道晚不晚……”

　　丹阳子少有这样的失态，周益乐也明白这个约会对他非常的重要，没有打扰他，静静的站在旁边，好半响，丹阳子才恢复了过来，略带歉意的对周益乐说道：“不用担心，你来到这里时间不短了，总是闭关修炼，也不太合适了，是时候下山看看了，我修书一封，你可以去华天城寻找我的一个老朋友，他叫天阳子，他会帮你安排的。”

　　说完，丹阳子拿出了一封信，信上面有微弱的灵力波动，显然不是一封普通的书信，与信件同时的，还有一块似玉非玉，上方写着一个大大的丹字的东西，显然应该是一个信物。

　　周益乐左右的翻了一下，信上还有灵力波动，可是信物上面却没有，捏了一下，似乎很是坚硬。

　　看着周益乐接过了书信和信物，丹阳子又拿出来了一个储物袋，递给了他，说道：“这个是一个中品的储物袋，储物戒指在修真界太珍贵了，我也想给你，可是反而会给你带来危险，先用这个吧，以后再换好了，里面我给你准备了一点东西，应该是够用的了。”

　　周益乐结果了储物袋，没有直接打开，而是感激的看着丹阳子，丹阳子挥挥手，说道：“天下没有不散的宴席，我能够遇到你，也算是我的幸运了，好好修炼，我们终有相会的一天。”

　　第二天一大早，丹阳子走了，山顶的丹鼎被丹阳子施展法术，直接的沉降了300米，封在了岩石的深处，非常的隐蔽，丹鼎之上放了禁止，如此大的丹鼎，带着不方便，即便带了，也找不到合适的火脉啊，还不如不带，这里是丹阳子花费了数十年的时间，找到了地火薄弱的地方，并用大神通贯通的地脉，才引出的地火，就此放弃有些可惜，索性只能够封印起来。

　　当然了，封印和解封丹鼎的方法，在临走的时候，丹阳子告诉了周益乐，暂时来说，他还无法解封，不过一旦他达到了筑基的后期，就可以了，对于周益乐，丹阳子从来不担心他回筑基不成功，没有筑基丹都有很大的几率。

　　周益乐在目送丹阳子飘然而去，他没有使用法宝，只是虚虚的飞行，却几乎瞬间就跨越了千里，很快就在他的视野里面消失的无影无踪了。

　　结丹后期，果然是结丹后期，就连飞都这么的快，周益乐叹了一声之后，回到了竹屋，竹屋几乎是空的了，丹鼎沉降到300米之下，丹阳子个人的物品也都收了起来，就连周益乐的东西，都已经收拾完毕了，不过他还有最后的一件事情没做。

　　积云山很偏僻，人迹罕至，可并不是人迹不至，万一有人鸠占鹊巢，那就不好了，丹鼎和火脉，他都隐隐的划为了他的东西，反正短时间不会回来，他索性把竹屋给拆了。

　　竹屋的竹子很坚固，却是积云山特有的竹子，把这些四散的扔到了溪水中间，顺着溪水飘到了各个地方，相信过上几个月的时间，周围的植物生长了之后，任谁也看不出这里有人迹。

　　仔细的检查了一下，没有任何的疏漏之后，周益乐随手一挥，把一个装了他个人物品的小包袱给装进了储物袋中，留下的是一片略微整齐的空地，以植物旺盛的生命力，当下一个雨季到来的时候，大概就会把这里所有的痕迹都掩盖住吧。

　　捏了捏储物袋，丹阳子走前，几乎没有时间去看，相信丹阳子会放不少好东西在里面吧，终于要出山了，周益乐张开双臂，大声的叫道：“幽州，元辰大陆，修真的世界，我来了。”

　　声音远远的传出，回声阵阵，仿佛山林也在为他光芒的未来而欣喜。


　　第十五章 密林相遇


　　飘身前行，周益乐没有走出去多远，就在一处山坳停了下来，今天的功课没有完成，加之储物袋还没看，整理一下，如果是现在有用的，还是装配上的好，积云山如此广大，在深处，甚至三四级的妖兽都有，丹阳子给出了地图，也标注了这些妖兽大致活动的地点，可妖兽妖兽，它是会动的，万一跑出来了，多一分的小心，也就多一份的安全。

　　盘膝坐下，五心向天，一幅一幅的把火神诀前面的21幅图全部的给过了一遍，前面的迅疾无比，一直到了21幅的时候，才慢了下来，连续这样三十六个周天之后，周益乐满意的停下来了。元力又向前迈进了一大截，看样子，距离练气期的第八层又接近了一步了。

　　周益乐徐徐的吐气开声，把精神力集中到手掌，一股火焰冒出，他的手指灵动的操纵着，火焰开始按照元力和手指的变化，不停的变化着。

　　这是丹阳子特别教给他的一个锻炼控火诀的方式，长时间的相处，让丹阳子发现，在炼丹上面，周益乐的优点很明显，可缺点同样的明显，他对于灵药的搭配，对于炼丹的统筹，都有出彩的地方，可恰恰在基础的控火方面，有些眼高手低，知道做什么，却恰恰做不出来。

　　这点在炼丹师中，却是独一份的，一般而言，前面的两个是境界，而后面的一个是熟练度，一般前面两个更难到达，可是周益乐不但到达了，还做的比丹阳子更好，这就让他头疼了，最终苦思冥想了许久，创造出了这么一个单独的锻炼控火的精确度的方法。

　　不得不说，丹阳子的眼光很准，周益乐在游戏中间，更多的锻炼的是灵药的搭配和统筹，可对于火焰的精确控制，游戏中不可能做到这一步，这点正是他的短板，有了这个专门锻炼火焰诀精确度的小方法，他对火焰诀的控制度提升的非常快，而周益乐也在有了提高之后，彻底的爱上了它。

　　火焰就如同一个小精灵一般，在指头上面跳舞，时而俏皮的忽隐忽现，时而优雅的转身，灵动无比，终于，一曲乐章结束之后，火焰消失了，周益乐叹了一口气，虽然获得了巨大的提升，可距离丹阳子的境界还是有一定的差距，控火一道，无诀窍，唯熟尔。

　　拿出了丹阳子给的储物袋，储物袋是中品的，里面大概有三十多个立方的空间，丹阳子对周益乐是很好的，里面分门别类的放了许多的东西，最多的是丹药，上百个玉瓶，里面装了各种各样的丹药，一二三品的几乎一网打尽，每一种都有上百颗，把丹阳子的低档丹药一网打尽了吧。

　　在丹药中，周益乐最需要的洗髓丹是最多的，总计有九瓶，600多枚，三天一枚的话，足够他服用六年，六年之后，以他的资质，筑基是一定的，也就不需要这些丹药了。

　　除了丹药之外，就是一些法器了，估计丹阳子把所有的法器都给留下来了，一共有四件，两件高级的，两件中级的，高级法器一个攻击法器，一个防御法器，防御的是一个圆形的小盾，是用陨铁制作的，硬度很高，一角写着名字——玄甲盾。

　　玄甲盾注入元力之后，可以随元气变大，护住全身，消耗比火盾小很多，加之本体坚硬，很实用，弥补了火云剑在攻击时候，防护力不足的弱点。

　　攻击的法器是一个玉环，名字也很简单，叫做玉箍。玉箍和火云剑的直接攻击不同的是，这个玉箍注入了元力之后，可以套住人或者东西研究一下，很有趣。

　　和顶级法器和高级法器相比，中级法器就逊色了许多，周益乐也一一的尝试了一下，攻击力和防护力都有很大的差别，一般而言，中级法器对于修士来说，已经是非常难得了，也只有周益乐这样，一下子拥有1个顶级法器和两个高级法器的人，才不把中级法器放在眼里了。

　　一天的时间，在修炼和研究法器中间过去了，玉箍和玄甲盾都是很实用的法器，对增加实力很有帮助，唯一有些遗憾的是，以周益乐的实力，还不足以驾驭两个攻击性法器，最多只能够在火云剑攻击的同时，张开玄甲盾，饶是如此，他的防护力也上升了一个档次，攻击力只是稍稍的受到影响。

　　从第二天开始，周益乐就按照丹阳子的画的地图，向山外而去。按照丹阳子的说法，这个山脉足足有800多万里的方圆，周益乐走过的地方是非常微小的一部分，好在这里不是幽州的几处险恶的地方，最高不过是二级的妖兽，以现在周益乐的实力，只要不是成群结队的遇到，自保是没有什么问题的。

　　驾驭着火云剑，这是周益乐最熟悉的法器了，过去的3个月的时间，他用这个火云剑，同一级的妖兽周旋，对于它非常的熟悉，按照地图所述，竹屋所处的地方不是积云山中心，否则的话，只是走，就要几个月的时间。

　　飞行，长途的飞行，在蓝天白云中间穿行，这种感觉同之前一个山头一个山头的飞行，是完全不同的，周益乐体味着这种感觉，不过飞了半日之后，周益乐就不得不按下剑，降落了下来。

　　丹阳子给出的地图，只是一个简略的地图，在高空飞行的时候，看到的景色和在下面看到的是截然不同的，他半天的时间爽了，可是也彻底的迷失了方向，足足向四面八方，彻底的探寻了一遍之后，幸运的找到了一个标记物，这才确定了方位，至此，他再也不敢轻易的飞行了，不得不依靠一双腿。

　　好在，全力飞行的时候，方向是正确的，找准方向再走1800公里左右，就可以到积云山脉的外围了。

　　挥舞着大棍，清理面前的藤条，周益乐狼狈的钻了出来，这么大的山脉中间，没有一条路么，到处都是错综复杂的树藤，这些树藤，对于拥有元力的周益乐，不会产生伤害，可是很大程度上面，延缓了他前进的速度，这不，三天的时间，才走了200多公里，看样子，30天的时间，能够离开就偷笑了。

　　继续飞行多好啊，可周益乐不过是在心中想想，下一次没有这么好运，找到可以标记的地方，空中很容易偏差的，火云剑的速度极快，失之毫厘谬以千里，与其这样，还不如老老实实的靠走的。

　　天色已经渐渐的灰暗了，周益乐找了一个背风的地方，清理了周围的植物之后，用隧火石升起了一团火，他现在的实力，无法达到辟谷的地步，必须要吃饭和休息。

　　这里是山区，周围的动植物资源非常的丰富，周益乐随便的打了几个野鸡，烧烤了起来，穿越之前，他几乎没有烧烤过，来到这里之后，主要的食物就是烧烤，又经过了过去几个月时间的锻炼，加上几种特殊的香料的找到，让的手艺还算说的过去。

　　周益乐熟练的把野鸡收拾好，拿出了精心挑选的木棍，开始烤了起来，木棍缓缓的转动，让野鸡所有的地方都受力均匀，另外一只手也不停着，向上面涂抹着香料，香气在火烧中，缓缓的扩散开去。

　　就在野鸡快要烤好的时候，周益乐的脸色一沉，招出了火云剑，戒备了起来。他听到了踏破树枝的声音，这个密林中间，除了风吹的声音之外，很少会传来这样的声音，很有可能是大型的野兽或者妖兽。

　　大概几分钟之后，声音再一次的传来，周益乐在听了之后，脸上的表情变得古怪了起来，因为，他居然听到了隐隐约约的人语，早就知道，向外移动，总能够遇到人烟，可是没想到会这么快。

　　可是这些人为什么会在这里，这可是大山深处，按照丹阳子的说法，一般人只是在外围200里的范围内活动，一旦进入300公里的范围，遇到妖兽的几率就大增了，特别是里面，成群的二级妖兽都有，即便是几个筑基期的修士，在不清楚周围的情况的时候，也不敢乱闯。

　　这么远的距离，就让他听到，显然这些人的实力不高，很有可能连修真者都不是，最多是较为低级的修真者，这么大一群人，却来到了遍地妖兽的大山中间，到底是为了什么，来到这个危机四伏的地方。

　　感觉到不是修真者，周益乐就把火云剑给收了起来，装作没有感觉到他们一样，在那里继续的烤肉，这么一打岔，野鸡有些烤的过了，好在他找的那些调味料确是不错，还可以吃。

　　不过很快的，周益乐就停下来了，把火云剑重新的给取出来了，因为声音再次传来，这些人的脚步声因凌乱，踩着树枝的声音越来越响亮，他们似乎在奋力奔跑，躲避着什么。

　　周益乐的脸上露出了一丝的迟疑，考虑了一下之后，驾着火云剑，钻入到了树林中间，而临走时候随手的一掌，把篝火给熄灭了。

　　这群人的位置不远，周益乐驾着火云剑大概几分钟的时间，就到了他们的附近，刚刚在一棵大树的顶端站定，就听到了一阵阵索索索索的声音之后，七八个身影从树林里面钻了出来，他们略微的狼狈，大部分的身上都挂了彩，两个身穿道袍，有着明显的元力波动的人，吸引了他的目光——修仙者。

　　果然，没有修仙者，根本无法在大山中生存，两个修仙者一个身穿红色道袍，另外一个身穿青色道袍，道袍的颜色似乎和他们的属性相对，一个手中拿着红色的轮型法器，另外一个手中拿着的是一根树枝，看上面的灵力波动，应该都是低级法器。

　　狼狈的众人根本无暇顾及，他们的身后，各种各样的声响更响了，不时传来低低的鸣叫声。

　　周益乐在听到了这种鸣叫的声音之后，脸色也是微微一变，几个月的时间，都是和积云山野兽对战的他，非常清楚这种叫声代表着什么，普通野兽中间最难缠的迅猛兽，还是很大的一群。

　　迅猛兽达不到妖兽的级别，可是一般的妖兽却不会轻易招惹它们，因为他们都是很大的群，不像是妖兽那样，拥有特殊的属性攻击，可是天生风属性的他们，身体里自然加成了轻灵术，在树林里面飞奔，快如闪电。

　　听着树林里面的声音，东南西方向都有，隐隐的把这些人给包围了起来，这一批人显然也知道跑是跑不掉的了，在森林中，同迅猛兽赛跑，不亚于自杀。

　　这群人中，除了两个身着道袍的修仙者之外，剩余的几乎全部是劲装，特别是前面的几个，太阳穴高高的隆起，浑身上下的肌肉暴突，一看就知道是横练的外加功夫，这些人此时却很狼狈，不少人的劲装都破开了，有些人的身上还有点小伤。

　　“张强，刘旭，持盾稳住阵脚，宋忠，李让，准备好弩机，剩下的和我一起，保护好两位仙师施法。”

　　在众人中间那个最强壮的汉字叫道，他胡子爆炸，看起来很像是三国演义中张飞的形象，声音也如洪钟一样。

　　黑大汉说完，又扭身对两个修仙者说道：“吴仙师，刘仙师，一切都拜托了。”

　　吴刘两位修仙者苦笑了一下，连续的作战，让他们的元力也接近枯竭，不过在这个时刻，不齐心合力的话，全部都要交代到这里，他们咬咬牙，各自拿出了一块色彩暗淡的晶石，捏在手中，努力的恢复着元力。

　　他们拿出来的东西，周益乐认得，是一块低阶晶石的碎片，不但蕴含的灵力少，恢复的速度也慢，远不如高级的晶石和丹药的补充速度。

　　地处绝境，可是劲装汉字动作依然整齐划一，列阵之时，带着浓浓的血腥，周益乐不动声色的看着这一切，心中极感兴趣，本以为是一群武修到这里碰运气，可是看了他们的阵列，他知道，这些人是军人，而且是见了血，在战场上拼杀过的军人。

　　这队如此精锐的军士，还有修仙者的存在，到底为了什么跑到这个穷山恶水的地方呢，这样的战力，连最低级的妖兽都对付不了，是什么这么吸引他们？


　　第十六章 拔剑相助


　　周益乐疑惑这些人到底是什么人，来这里干什么的时候，森林中间的迅猛兽动了起来，索索的声音不绝于耳，不大一会，超过300只迅猛兽进入到这篇空地上面，青色的野兽，把空地变成了另外一种色彩。

　　这在迅猛兽中，也算是大群了，之前周益乐接触过的，七八十只都可以横着走了，除了少数妖兽，他们谁都不怵。

　　在这片不大的空地上面，这些迅猛兽没有进攻，摆好了阵势，隐隐的包围着这个队伍。包括为首的黑大汉和两个修仙者在内，所有的人的脸上都露出了绝望的神情，如此庞大的兽群，在这个密林中间，要跑掉，真的不容易。

　　不过这批人都是久经沙场的宿将，很快就醒悟过来，迅速的做出来决定，持盾的壮汉回头对黑大汉说道：“大人，我们断后，你们先走。”

　　“不，不能丢下你们。”

　　黑大汉断然的拒绝，眼前的局势他也清楚，这么大群的迅猛兽，即便有人断后，他们也跑不远，于其被各个击破，还不如结成稳固的阵法，等迅猛兽失去锐气之后，再想办法。

　　周益乐看看下方的众人，心中充满了好奇，这是他来到这个世界上，除了丹阳子之外，见到第一批人，看着他们目光坚定，面对着死亡，依然义无反顾，他没来由的心中一动，无论他要做什么，都离不开融入这个世界，而眼前的这些人，应该是不错的选择，更何况其中还有两个修仙者，对于他了解外面的社会形式，应该是很有帮助的。火云剑轻轻的飘了起来，在他的头顶盘旋。

　　迅猛兽，采药的时候遭遇过，速度极快，甚至比加成了轻灵术的他还快，不过攻击力逊色了点，那点攻击对付武者都不容易，更别说是拥有了顶级法器的修士了，这么一大群在他看来，除了数量多一点，没别的特点了。

　　迅猛兽并没有给这一队人多少准备的机会，就疯狂的扑了上来，速度极快的他们，留下了一道道青色的身影，腥风阵阵，吹起了无边的落叶，吼叫声，呼喝声连连。

　　两种颜色撞在一起，那么的激荡，那么的惨烈，这队人的防护阵型还是可以的，依靠着盾，弩机，挡住了迅猛兽的攻势，盾是半人高的大盾，虽不比强力的大盾，可是坚固厚实，抵挡了迅猛兽大部分的进攻，弩机是强力的弩机，每一箭出去，就带着破空声音而去，想要把阻挡它的任何东西给粉碎掉。

　　如果说他们遇到别的，甚至遇到一些不以攻击和速度见长的妖兽，这样的阵势都比较的合理，可是他们恰恰遇到了可行，群居的迅猛兽，速度奇快，配合娴熟，这让他们的攻防消耗非常大，持盾的两人负责挡住四面八方的攻击，手持弩机的人箭矢的消耗也很大，射出去的箭大部分都被迅猛兽给躲过去了，少许射中的也大部分是轻伤。

　　黑大汉的脸上充满了焦虑，他早知道他们的攻击，对于这些迅猛兽没有什么效果，他一切的希望都寄托在两位仙师身上，又不能催，之前的激烈战斗，如果不是吴刘两位仙师，他们绝对的逃不出来，现在只有寄托两位仙师恢复一下元力，给迅猛兽造成巨大的杀伤力吧。

　　正在激烈的时候，吴刘两位仙师的元力借助晶石的帮助，也恢复了一些，手拿轮型法器的吴仙师首先吟唱了起来，低低的几不可闻的语言，轮形的法器激荡了起来，蒙上了一层红色的光彩，轮子突然的变大了几倍，旋转着向前冲去。

　　加持了元力的法器，飞行的速度不快，可是面积足够大，前方的迅猛兽躲闪不及，一下子被干掉了七八个，轮型法器在攻击之后，又飞回到了吴仙师的手中，不过他的脸色有些发白，显然，刚才的这番攻击，消耗了他刚刚恢复的大部分元力。

　　吴仙师的攻击，鼓舞了所有人的士气，虽然已经很疲惫了，依然鼓起勇气，一鼓作气的把迅猛兽的攻击给击退了，不过几个人的身上再一次的被留下了几道划痕，借助着短暂的时机，这些大汉们迅速的包扎伤口，相互之间的配合非常的娴熟，几乎没有拖泥带水。

　　攻击受挫的迅猛兽，加之有几个同伴被干掉了，被激起了血性，更加疯狂的冲了上来，这一次无论是前冲的速度，还是前冲的数量，都远在第一次之上，已经有些力竭的张强，刘旭咬紧牙关，把大盾给顶了上去，而其他的人也都紧张的握紧了手中的兵刃。

　　刘仙师此时也动了起来，手中的树枝摇摆之下，从地上冒出来了一个个的荆棘，把近处的迅猛兽都给缠绕了起来，迅猛兽最快的是速度，力量上甚至没有狼强大，这些荆棘虽然伤害不了它们，却限制了它们的行动。

　　被荆棘缠绕的迅猛兽凄厉的叫着，失去了最大依靠的速度，它们的战力就下降了许多，黑大汉和手下，除了持盾的两个，挡住其他的方面的攻击之外，剩下的对准这个方向而来，弩机，兵刃上下其手，几秒钟的功夫，就把被荆棘缠绕住的迅猛兽给干掉了，其中以黑大汉和一个俊逸的年轻人最为抢眼，他们手中的兵器上，灵光流转，已经到了真气外放的地步，几乎是一剑下来，一只迅猛兽就开膛破肚了，刘姓仙师的木属性法术，造成总体的杀伤，甚至在吴仙师之上。

　　群战中间，特别是对付较弱的群居动物的时候，一般而言，辅助性法术所产生的效果比攻击性法术的效果好，当然了，如果面前的对手换一换，换成以防御见长，速度奇慢的铁甲牛的话，这个作用也就倒着说了。

　　勉强依靠荆棘和拼杀，打退了迅猛兽的又一轮攻击，迅猛兽丢下了20多个尸体，退了回去，这队人的压力稍稍的松了一点，连续的两轮，干掉了接近30只迅猛兽，这番战力也算不错，可是相对于迅猛兽300只的庞大族群，十分之一的杀伤，不但不能让迅猛兽后退，反而会激发他们的凶性。

　　两位修仙者施展了两个大招之后，继续的吸收着手中的晶石，可是低级晶石，而且还是碎片，它能够补充的力量很有限，这番急吸之下，晶石碎裂开来，吴刘两位苦笑了一下，无奈的摇摇头，却再也没有拿出任何的晶石，连番的作战，让他们手中的晶石已经消耗殆尽了，残存的元力也只够发出一两个小法术，可面对着疯狂的迅猛兽，又能够造成多大的伤害呢，绝望不约而同的升上了两位修仙者的脸上。

　　迅猛兽稍微的调整了一下，又一次的攻上来了，这一次位于前列的是最强壮的迅猛兽，集中的点也选择了斜肋的位置。

　　连番的作战，让手持大盾的两个劲装汉子消耗极大，这一攻击正好抓住了他们的弱点，他们人员少的弱点尽显无疑，整齐的阵势出现了漏洞，黑大汉和那个俊逸的青年，及时的堵上了这个弱点，可惜迅猛兽的速度太快了，用剑的他们，防守的效果比起用盾来说，差了不少，被迅猛兽抓住了机会，猛攻一阵，两位躲闪不及的成员，立刻受伤了。

　　吴刘两位，也顾不得了，连续的几个火球，巨木攻击而来，每一个都准确的打到了迅猛兽的身上，可连续的攻击之下，他们的元力迅速的到了谷底，对于修仙者来说，元力到了谷底，又没有补充元力的东西，甚至不如一个普通的武者，最起码武者凭借的是肉体。

　　迅猛兽层层叠叠的攻击，仿佛无休无止一样，所有人的脸上都露出了绝望的表情，他们都知道，在这个密林的深处，他们无处可逃，等到他们力竭之后，等待他们的就是死亡。

　　千钧一发之际，一道赤红的光芒，从上方划下，呯的一声巨响，在盾的前方划下了一道深深的沟壑，正好冲到了盾前的迅猛兽无不被这道赤红的光芒，削成了两半，剩下的也都不敢越过沟壑。

　　劲装大汉看到了他们这一辈子都无法忘怀的画面，一个身着道袍的青年，手持着一柄赤红的宝剑，缓缓的从上方盘旋而下，微风轻轻的吹起头发，如天仙一般。本以为地处绝地，已经抱着死亡的觉悟了，可在最后的时候却绝处逢生，兴奋在每一个人的身上蔓延，所有人，包括两位修仙者在内，唯一的想法就是，得救了！

　　迅猛兽能够在积云山生存下来，除了它们群居的特性之外，还有一点就是欺善怕恶，只要给予它们足够的伤害和震撼，它们绝对不会久留，刚才那么的一剑，在军阵之前，划下了一条深深的沟壑，而划下去的位置，正好是迅猛兽最密集的位置，保守的估计，这一下最少造成了七八十只迅猛兽的死亡，加上之前的，整个族群已经死亡了三分之一了，迅猛兽胆怯了。

　　于是，在劲装大汉吃惊的目光中间，迅猛兽逐步的向后，速度越来越快，几息之间，就走的无影无踪了。

　　周益乐看迅猛兽都已经消失了，才放下了火云剑，扭身来到了这队劲装大汉的身边，不是说他没有戒心，如果换成没有经过实战的他，这些人说不定可以威胁到他，而现在，不说顶级法器火云剑护体，就算是不拿法器，游斗，几个回合之后，这些人就会全部躺下了。

　　现在的他可不是刚刚修炼，一点战斗经验都没有的毛头小子了，和野兽甚至是妖兽的争斗中间，对于元力的控制程度和法术运用的合理性上面，比之前强大了不知道多少倍，这也是他敢于出来面对这么多迅猛兽的原因。

　　在他看来，这队人中间，武修者还行，相互之间的配合还算熟悉，可是这两个修仙者就有些格格不入了，火属性的也到罢了，木属性可是非常难得的辅助职业，以他的法器，不用激发大面积的荆棘，小荆棘术足以，用小荆棘术困住近处的迅猛兽，以杀伤为主，辅以火属性修仙者清理漏网之鱼，最少可以坚持到迅猛兽退却。


　　第十七章 神秘年轻人


　　周益乐感慨于丹阳子的指导，而下面的这队劲装汉字，心态却是天上地下的，本来已经濒临绝境，意外的得到了一个强大的修仙者的相助，所有人的心情都激荡不已，有心的几个开始根据地上那常常的沟壑，来分析这人的实力，可是分析来分析去，只感觉一点，这个人的实力，应该是深不可测的。

　　看着周益乐走进，被手下成为大人的黑大汉，拱了拱手，对周益乐说道：“这位仙师，多谢救命之恩。”

　　黑大汉的话语中透着朴实和真正的感激，不过敏感的周益乐还是发现，他在说话的之前，非常隐秘的向后面看了两眼，顺着他看的方向，周益乐发现在一众的汉子中间，居然是那个身着劲装的年轻人，也就是刚才表现出色的年轻人，其他的劲装汉子隐隐的保护着他，所有人中间，所穿的衣服都一样，可他无论是衣服，还是身体，都毫发无损的。

　　看样子，这个应该是队伍的首脑，或者是被保护的对象，周益乐心中暗暗的留意，神识一扫之下，却略微的有些发愣，这个年轻人的太英俊了，面如冠玉绝对不是吹的，不过他隐隐的感觉到这个年轻人脸上的线条太柔和了，如果不是一双剑眉，让他的脸上带了点英气，脂粉味就太重了。

　　除此之外，在这个年轻人的身上，也有不弱的内功修为，在一众人中间，排名前列。刹那间，周益乐把握了这么多，丹阳子介绍的外面情况一则是几十年前了，二则也不详细，修真者眼中的世界，和凡人眼中的世界，应该是两回事，他一早就准备出来之后，不着急去，在大陆上慢慢游历一下，以他练气7层的修为，加上火云剑等法器的保护，凡人的世界里，应该没多少可以威胁到他的存在。

　　周益乐淡淡的说道：“举手之劳，何足挂齿。”

　　黑大汉还是恭恭敬敬的说道：“对仙师是举手之劳，对我们就是活命之恩了，不知道仙师如何的称呼。”

　　“我姓周。”

　　周益乐淡然的说道。

　　“周仙师……”

　　黑大汉说完，对身后的众人说道：“还不上来感谢周仙师。”

　　一众人拱手上来，齐声的说道：“谢谢，周仙师。”

　　“些许帮助，不足挂齿。”

　　周益乐淡淡的说道，仙凡两道，界限分明，凡人和修仙者之间的差距太大了，当然了，周益乐的这种冷淡，在黑大汉看起来，也是正常的，没有丝毫的不悦，这本身就是高级修真者对凡人应有的态度。

　　吴刘两位修仙者，也走了上来，元力大损的他们，脸色略带苍白，单手为礼的说道：“我吴名导（刘宝利）多谢周道友。”

　　两位修仙者虽然法器差了点，勉强算的上是低品的法器，不过修真的层次也不算太低，差不多，最少也在练气期的五层以上，不过他们的年纪，也都已经50岁了，比起来宗门和家族来说，算不上什么，可在散修中间，已经是难得的高手了。

　　周益乐在观察着吴刘两位，他们也在观察着周益乐，以他们的阅历看来，周益乐的年纪很轻，毫不客气的说，简直是和他们的孙子辈的差不多，但修真的层次却远在他们之上，不是一般的修仙者，加上那熊熊烈焰的火属性法器带来的灵压，这恐怕也只有一般的宗门的核心弟子才会拥有的待遇吧。

　　“不知道道友从何而来。”

　　简单的寒暄了一下，吴刘二位自然而然的问起周益乐的来历了，周益乐那里肯说，只说一直在山中闭关修炼，刚刚出山。

　　周益乐的话，吴刘两位那里肯信，不过宗门的长老，确实有人在外闭关，收得佳徒没有回山的也不在少数，或许人家是不想提及吧，一想到关于宗门势力的传言，吴刘二人立刻住嘴了。

　　刚才的战斗太过激烈了，这么一放松下来，各种各样的疲惫都涌上心来，除了周益乐之外，其他人都差不多，这里却不是一个好地方，大胡子看了看周益乐，欲言又止。

　　“走吧，那边有个好地方。”

　　周益乐说完，头也不回的先走了，至于躺在地上的迅猛兽的尸体，除了肉之外，就没什么值得关心的东西了。

　　修仙者有修仙者的气度，周益乐刚刚的救了他们，吴刘二人首先跟上，剩下的人稍微停了一下，所有人的目光都向年轻的那个垂询，在他点头了之后，这才跟上来。

　　周益乐脚步不停，神识一直在看着这些人的表现，那些武士的表情，也一一的收在眼底，并不在意，如果这些人不识趣，他也不介意施展雷霆手段，灭掉他们，不过是几分钟的事情，他重点关注的那个年轻人，他和大胡子一样，很有些故事么，看来也不是普通人，在联想到刚才的称呼，这些人的目的就更加值得玩味了，这队人到底来到积云山干什么。

　　大胡子带领着手下，跟着周益乐向前，很有些疲惫，不少人的身上还有小伤，不怎么影响行动，走了三十多分钟，来到了刚才周益乐生篝火的地方，火焰已经渐渐的熄灭，烟尘袅袅的升起，烤的半熟的野鸡还在，显然没有什么野兽经过，把这些东西给叼走了，就那么随便的放着。

　　周益乐选的这个地方，确实是不错，背风，地势较高，周围都是大型的灌木，植被等也不复杂，周益乐到了之后，自顾自的坐下，吹了两口，火焰慢慢的复燃了，不多时熊熊的篝火重新的燃烧了起来，他继续完成之前未完成的东西。

　　大胡子等人看了看周益乐，特别是大胡子，他不是没见过仙师，可是如同周益乐这么年轻，又拥有如此实力仙师，还真的是没见过，经过了一连串的拼杀之后，不但伤员累累的，也很疲惫，需要找个地方休整一下，强大的仙师，正是他们所能够依靠的对象。

　　吴刘两位元力耗尽，到了安全的地方就盘膝的坐下了，闭目运功，全力的回复着元力，在积云山中，没有什么安全的地方，实力是最重要的，周益乐的强大，给了他们信心。

　　大胡子吩咐众人坐下，坐到了篝火的旁边，主动的介绍道：“我们是来自广陵城的，我叫凌堂策，是这个队伍的负责人，多有打扰了。”

　　凌堂策坐下之后，其他的人也顺着他的坐下，除了吴刘两位，剩下的呈三角形的防护阵型。

　　警觉性倒是不低，广陵城这个名字，似乎听丹阳子说过，是距离积云山很远的一个大城，在幽州非常的有名，他们跑这么远干什么，周益乐最后把手中的野鸡给翻转了一下，指着身边放着的野鸡说道：“我一只足以，需要的话，尽管拿去。”

　　“多谢小兄弟，不过我们带有干粮，借你的篝火，热一热就好了。”

　　凌堂策双手抱拳的说道，说完拿出了干粮，在篝火上热了起来。

　　周益乐在观察广陵城的来人，凌堂策也在观察着周益乐，他们冒险的进入到积云山，是有一个特殊的使命，从进入积云山开始，他们就吃到了苦头，甚至还失去了几个兄弟，危机四伏的原野里面，他们不敢生火，只能够吃生食，绕是如此，队伍的人员也是越来越少。

　　可在这里，积云山的深处，却遇到了一个年轻的仙师，凌堂策已经清楚，单凭他们的实力，是无法完成这个特殊的使命的，抱着万一的希望，凌堂策力主过来，不过这个人似乎太年轻了一点，他们的层次太低，看不出来他水平的高低！

　　在场的人，没有多说话，显得有些沉闷，周益乐不管他们，自顾自的吃着，野鸡重新热热之后，那个味道不怎么样，吃了两口，他就放下，随手的拿起另外一只，抹了调料，开始烤了起来。

　　众武者一边吃着，一边打量着周益乐，在他们的眼中，修仙者大部分仙风道骨的，宗门的修士一般依靠辟谷丹，即便是散修，也是依靠水果和斋菜，很少见过修仙者这么的烤肉吃的，这个强大的修士，真的是一个奇怪的人。

　　周益乐是穿越而来的，修真不过半年，口腹之欲一向是他喜欢的，刚开始丹阳子还劝他，少饱点口腹之欲，多服用一些辟谷丹等丹药，对于元力的增长有好处，可他一直改不了，加之他的修炼速度，并没有因为这种口腹之欲减慢多少，也就听之任之了。

　　香气很快就传出来了，特殊的调味料加上特殊的烧烤手段，味道比一般的烧烤更加的诱人，被香气所吸引的军士，不时的吞咽着口水，却很守纪律，没有一个主动提出的。

　　最后一个翻转，周益乐把野鸡从篝火上放了下来，感觉到什么，回头一看，一双澈亮的眸子，正盯着他看，原来是那个俊秀的青年，他微微一笑，他立刻慌乱的收回了目光。

　　周益乐毫不在意，对于这个年轻人也感觉到有趣，他到底是什么来历呢？凌堂策等人是来自广陵城的，这个年轻人是广陵城的城主的什么人，或者有什么重要的身份的人？


　　第十八章 旗门与灵泉


　　夜幕早已经降临了，森林笼罩在浓重的黑暗中间，让密林变的更加的厚重，黑暗，本身就是对人的一种精神压力，远处不时的传出的野兽的叫声，更让这层黑暗带上了危险的元素。

　　经过了几次的添加，熊熊燃烧的篝火，越来越炙热了，喷薄而出的热力，平时不过是普普通通的火堆，在夜色下的密林里面，能够驱散人们心中的阴影一样，透着安全和炙热。

　　心中虽然怀着疑惑，周益乐没管太多，自顾自的吃完野鸡，美味的东西总是让人精神一震，他注意到凌堂策明显的带有心事，一直欲言又止的，其他的武士在吃了热食之后，精神好了很多，不过疲惫还是涌上来了，他们一直以来都没有放松过，稍稍的放松，倦意就袭来了。

　　这些武士，除了凌堂策和那个年轻人，应该已经达到极限，而另外的两位修仙者，还在入定中间，还没有醒过来，普通的队伍，可以进入到积云山这么深，也不容易了，他们是广陵城的，应该对凡间的一些东西较为熟悉吧，有机会的话，可以询问一下，也对依托在修真界之下的庞大凡人界，有一些初步的了解。

　　这一队人，除了两位修仙者，其他的都是吃的干粮，牛肉干和馒头好吃不好吃不消说了，最少可以管饱，进入到了积云山这么多天，除了没有深入的时候，他们可以吃到热食，到了深处之后，为了安全，就很少吃到了，篝火对于一些畏火的野兽和妖兽，可以起到驱散的作用，可是对于别的，却是黑暗中的一盏明灯，两者选取之下，他们几乎没有点燃过火焰。

　　凌堂策站起身来，吩咐道：“赵亮进，郑意夏，你们两个先守夜，后半夜由宋忠，李让接替。”

　　赵亮进，郑意夏两人虽然疲惫到了极点，却依然站起身来，向着外圈走去，看着他们勉强的样子，周益乐站起身来，平静的说道：“不用守夜了。”

　　除了闭关修炼的吴名导和刘宝利之外，剩下的人都奇怪的看着周益乐，只见他站起身来，走到了篝火的外围，从怀中掏出了几面旗子，一队军士有些茫然的看着他，可凌堂策和那个年轻人明显的眼前一亮，显然他们知道这是什么。

　　旗门，没错，周益乐拿出来的就是旗门，旗门加阵图，是修真者常用的布置阵法的工具，他的能力当然炼制不了旗门，丹阳子虽然精通炼丹，可毕竟是结丹后期的修真者，对于阵法一道，略有涉猎，当日在储物袋中间留下来的东西，也有十几柄旗门的存在。

　　周益乐布置的是最简单的阵法，这片区域，不是什么厉害妖兽的势力范围，最多有一些野兽，普通的旗门银币之下，也就够了，随手的把几个旗门扔到了外面，分五方五角，对应五行方位。

　　放好了旗门，周益乐站在正中央，调集元力，元力流转全身，一股火红的光芒从手中点向了气门，熊熊的烈火首先在旗门上面燃起，伴随着他手上的法诀的流转，旗门分别闪现出不同的图案，金木水火土的虚形在旗门之上次第的亮起，然后发出了不同颜色的光芒，汇聚到一起，形成了较为稳定的能量，隐隐的将周围的几百平方米都给罩住了。

　　不同的光芒色彩，在这片密林中间形成了一片璀璨的声光效果，一直到整个布置完成，才醒悟过来，周益乐等到旗门布置完成之后，对所有人冷然的说道：“不走出15米方圆，保你们无事。”

　　凌堂策在周益乐拿出了旗门之后，眼前就一亮，作为广陵城的四方大将之一，这种旗门的手法他见过，那都是阵法仙师们的手段，在修仙者中间，非常的少见，大部分的修仙者研究的都是攻击或者辅助性法术，阵法和丹道，耗费太大，除了一些宗门众人，少有人习及，这个年轻的修仙者年轻的过分了，有阵法作为依仗，难怪可以在积云山独自行走，旁若无人，显然是宗门弟子。

　　“既然有仙师布置旗门，你们都休息吧。”

　　凌堂策此言一出，所有的武士们都似乎松了一口气，这些天来，他们都太疲惫了，特别是刚才的生死之战，几乎在死亡线上面转了一圈，神情等彻底的松了下来了。

　　六个武士分别的到了旁边休息，那个年轻人虽然也跟着去了，眼睛却一直的往这边瞟，凌堂策则坐到了周益乐的旁边，说道：“周仙师，辛苦了。”

　　“也没多少辛苦。”

　　周益乐微微的皱皱眉头，直接的问道：“积云山很危险，以你们的实力，在这里随时有可能丢掉性命，不知道目的到底是为了什么？”

　　“这……”

　　凌堂策露出了为难的表情，有些难以启齿。

　　周益乐淡然的说道：“不方便的话，就不用说了。”

　　“不，仙师有问，我不敢隐瞒，只是不知道从何说起。”

　　凌堂策的粗犷，可心思细密，心念一转之下，还是决定和盘托出，反正去的那个地方也是危险重重，即便吴刘两位仙师恢复了元力，他们也不一定能够走下去，这位仙师的年纪虽然很轻，可是实力强大，他一旦感兴趣的话，也多了一层把握，积云山果然名不虚传，他们进来的50多人，每一个都是百里挑一的好手，到现在只剩下了不到10人了，死撑的话，就只能死在这里了。

　　不过到了这个程度，凌堂策依然是不着痕迹的回头看了年轻人一眼，周益乐饶有兴趣的看着这一切，不动声色，年轻人也是轻轻的点点头，他这才说道：“周仙师，我们来的目的是为了灵泉。”

　　“灵泉？”

　　这个名字，周益乐感觉非常的陌生，没听丹阳子提起过积云山还有灵泉，就为了这个没有听说过的东西，就进入到如此危险的积云山么。

　　凌堂策也发现周益乐对这个非常的陌生，继续的解释道：“是这样的，我们也是在一个古籍中间查到，积云山外围，满是白雪的山谷中央，山谷呈现出一个葫芦形，有灵泉的存在。”

　　“满是白雪的山谷，葫芦形的？”

　　周益乐心中一动，他之前的时候走过那个山谷，当时还有些好奇，在山谷中转了一下，却没什么收获，山谷的中央倒是有一个泉眼，除了水清澈一点，好像没别的神奇。

　　“周仙师知道这个山谷么？”

　　凌堂策八面玲珑，看到了周益乐的表情，就猜到了几分，惊喜的问道。

　　“知道倒是知道，你还没有说这个灵泉到底有什么作用。”

　　凌堂策似乎很为难，迟疑了半天，这才咬咬牙说道：“灵泉，是秉承天地之气产生的泉眼，在灵泉中洗涤身体，可以提高灵根。”

　　提高灵根？绕是周益乐经过了充分锻炼的心，也差点被吓住了，能够提升灵根的东西不是没有，九转易髓丹就是一例，可以提炼灵根，把伪灵根或者是低级的灵根提纯为高级灵根，在魔仙录的时候，那些有钱的少爷各个都是根骨感知全满，金木水火土天赋也都是满的，依靠的是什么，就是这个九转易髓丹。

　　可是要炼制九转易髓丹，需要的代价不是一般的大，仙魔录中也只有最顶级的富豪子弟，才有钱弄那个，而放在远辰大陆，上古的时候还有可能，到现在，即便是大门派，都不可能弄到了，一个门派的财富，也未必能够弄到一枚，谁也不会这么傻，花费这么大的代价。

　　可是现在听到凌堂策说起的这个灵泉，居然可以起到和九转易髓丹同样的效果，这可是难得的宝物啊，可是这样的宝物，怎么可能由一群武者传出来，这太匪夷所思了吧，难道修真者都瞎了眼睛么？

　　周益乐抬头，看到包括年轻人，凌堂策在内的人，都眼巴巴的看着他，不管真的假的，去看看也行，说道：“我知道那个山谷，早些休息吧，明天我带你们过去。”

　　凌堂策的脸上露出了喜色，对周益乐刻意的讨好，周益乐正好想要了解外面的情况，一来二去，也渐渐的熟悉了，不复刚才的那么生分。

　　周益乐很有技巧的询问，凌堂策对周益乐的问题也是知无不言，言无不尽，加上其他的人凑趣，渐渐的对广陵城和周边城市，有了初步的了解，而这些人的名字和来历也知道了，属于广陵城四方军青龙军的高手，而周益乐一直注意的那个年轻人却一直没有通名。

　　而了解中间，他也渐渐的感觉到，这些人应该都是豪爽的汉子，没什么心眼，也放下了戒心。

　　一直聊到深夜，才分别的休息了，在得到了周益乐再三的保证之后，凌堂策不再安排守夜的人员，看着他们一一的睡去，周益乐坐在树上思考着，灵泉既然可以提升灵根，按照凌堂策的说法，只能在泉眼里浸泡，需要浸泡灵泉的人肯定在这里面，那些武者，几乎一眼就看出来，是没有灵根的，加上凌堂策重视那个年轻人的程度，显然，需要浸泡的就是他了，他到底是什么灵根呢，为什么要提高灵根呢，这些凌堂策都没有交代，他还是有所保留。

　　算了不想它了，明天见了灵泉不就知道了，这个灵泉虽然好，可对于他应该是无用的，按照丹阳子的话来说，他的资质已经是最顶级了，升无所升的，不过不怕一万就怕万一呢，极限是什么，极限之外，又是什么。

　　周益乐把纷乱的想法给驱逐出去，开始了一天的功课，资质只代表你将来会取得的高度，而勤奋的修炼更加重要，难得这么好的资质，他可不想浪费掉，周益乐渐渐的进入到了物我两忘的境界。

　　吐了一口浊气，火神诀现在他已经非常的熟悉了，21个图形全部的已经练通了，他现在所处的状态是练气期第七层的顶峰，他需要的只是积累足够的元力，就可以进而修炼第八层。

　　今天的功课，让元力在原有的基础上面，前进了一大步，可是距离修炼22副图，还有相当的差距，修真一道，日积月累，没有什么捷径好走。


　　第十九章 西贝货


　　完成了今天的功课之后，周益乐长长的吐了一口浊气，抬头看看天色，已经是三更天了，篝火的火焰已经很微弱了，其他的人都太累了，有了他的旗门的看护，包括凌堂策在内，都没有刻意的守夜，篝火即便放了再多的木柴，又能够燃烧多久。

　　积云山，还是没有迎来雨季，枯枝树叶是到处都是，他随便的找了几个枯枝，添加到篝火上面，微弱的火焰在重新得到了燃料之后，重新的燃烧了起来，不时的产生空响，正在添柴中，旁边传来了响动声，回头一看，刘宝利听到了动静，走了过来。

　　木属性，本身在恢复一道上面，比火属性要好很多，加上他的元力还没有完全的透支，故而一次入定下来，已经恢复的差不多了，此时的精神还好。

　　刘宝利也是刚刚醒过来不久，睁开眼，就感觉到不同，一个守夜的都没有，所有的人都在睡觉，他以为是遇到了袭击，不过很快就感觉到了周围的不同，神识刚刚接触到周围，就感觉有一个强大的防护罩，隐隐的保护着周围，这个防护罩如此的强大，不是一般的手段——阵法，这个名字猛然的在他的脑子里面闪出。

　　吴名导应该不存在这样的本事，那么做出这么一切的就只有那个周姓的强大修士，他到底是那个宗门的，到底强大到什么程度呢？

　　两个人都没有说话，周益乐把火重新的拨了起来，在深山里面，即便有元力护体，湿气还不免侵犯，一堆篝火是最好的解决方法。

　　“早些休息吧，明天要赶早。”

　　周益乐淡淡的说着，然后就找了个粗大的树枝，坐下来了，缓缓的推动着元力，洗涤着身体，这是丹阳子传授给他的，用缓缓洗涤身体经脉的方式，取代睡眠，可以让睡眠更有效果，还可以略微的增加元气，当然这和周天运行提升的元力是不能比的，可积少成多下来，也会在相当时间之后，拥有一些优势。

　　刘宝利看着周益乐的背影，张了张嘴，却没有说出任何的话，眼睁睁的看着他休息了，只好摇摇头，找了一个树干，靠着树睡了过去。

　　几个小时的时间就这么的过去了，清晨的薄雾，淡淡的笼罩着大地，燃烧了几个小时的篝火，早早就熄灭了，下方的武者们横七竖八的躺着，显然他们很久没有睡过这么的安稳，凌堂策虽然睡着，却保持着警惕，似乎随时都可以起来。

　　周益乐睁开眼睛，看到众人的睡姿，笑了笑，看来这片积云山给他们带来了很大的压力啊，即便在绝对的保护下，也是如此，没有惊动他们，三步两步的出去，在旗门的外面，他看到了一些动物的尸体，这些都是被篝火吸引过来，却被旗门给干掉的。

　　小小的五行旗门，杀伤力并不大。积云山的晚上，杀机比白天更高，唯一的好处就是，晚上出来的都是独行侠，很少有成群结队的，不然他也不会随随便便的布置一个小旗门了。

　　旗门的杀伤是无差别的，只要旗门的能量没有消耗完毕，挑战它的都会被它攻击，这些应该是战果了，挑挑拣拣之下，周益乐只选择了一只野猪，其他的动物的肉太难吃了，野猪肉粗糙了点，似乎算是一只小野猪了，粗糙也有限，分量足够，精心调味之下，也很不错，在竹屋的9个月时间，在吃这一块，很是让周益乐发扬光大了，仿佛之前23世纪亏欠的，全部要拿到这里弥补一样。

　　轻松的抬着数百斤的野猪，进入到旗门中，一个响指，一团火苗出现在他的手上，火球术本不是这么施展的，周益乐23世纪的时候，看到一个电视剧里面是这样的，感觉很好玩，投入了相当的精力，修改了火球术。修改是修改好了，这个伪火球术的威力很有限，也只能是当作打火机来使用了。火苗点到昨日未燃尽的树木上，猛的燃烧了起来。

　　火苗燃烧的声音，惊动了那个年轻人，他的手握紧了剑，一下子坐起身来。“别这么紧张。”

　　周益乐淡淡的说道。年轻人看看周围，只有周益乐在生火，脸略微的一红。

　　周益乐笑了，年轻人就是年轻人，脸皮这么的嫩啊，他也不想想，从表面上看，他的年纪更轻，23世纪的时候，他是三十岁，可游戏中间的角色却只有17岁，仙魔录一共运营了三年，相当于游戏中的九年，一般人进去都选择了8岁，加起来，正好是17岁。

　　“你叫什么名字？”

　　周益乐问道，昨天通名的时候，只有凌堂策和两位仙师通名了，这个年轻人恰恰是凌堂策给漏掉的，他也没有刻意的去问。

　　年轻人迟疑了一下，回答道：“凌，凌……偶。”

　　周益乐一阵的奇怪，通个名字都这么的困难，或许是没什么经历吧，不过看他的武功很高，和那些军士们的配合也很娴熟，有些矛盾啊。

　　昨天没什么交流，仔细的看看他，脸上带着英气，那个肌肤的也是雪白雪白的，太嫩了点。

　　噼里啪啦的火焰声音，紧接着把凌堂策等人一一的惊醒，经过了一夜的休息，他们的精神比昨天好了很多，看到周益乐手中的巨大野猪，吃惊不已，不过早就见到周益乐太多令人吃惊的事情了，没有人多问野猪是从哪里得到的。

　　用两个猪前腿做早餐，剩下的分割了之后，用盐腌制一下，由凌堂策他们背起来，周益乐的储物袋没有拿出来，如果被丹阳子知道，用储物袋放野猪肉的话，恐怕他要被活活的给气坏，周益乐可以想象他吹胡子瞪眼的表情。

　　周益乐收起了昨天布置的旗门，凌堂策凑到他身边，问道：“周仙师，那个山谷远么？”

　　“不远，就在100多里之外吧，以我们的速度，今天能够赶到。”

　　周益乐指着前方说道。

　　“真的么？太好了。”

　　凌堂策等人喜形于色的，激动的说道：“那我们出发吧。”

　　100多里的距离，虽然是山地，可是所有的人都有武功底子，到了下午时分，就已经到了山谷了，而距离老远，凌堂策就激动的说道：“终于找到了，兄弟们的牺牲没有白费。”

　　其他的人眼中既悲伤，又激动的，显然他们都想起了之前丢掉性命的兄弟们，周益乐在一路的交谈中间，知道他们进来是51人，不过中途比较倒霉的遇到了一群狼，狼不是妖兽，可也是食物链的顶层，一个两个还能解决，可是多了的话，即便是他也只好赞避锋芒，如果不是十几个同伴拼死相救，他们当时就会团灭在那里，不过躲过了那一劫之后，厄运似乎一直伴随着他们，一路上连连的遇袭，之后又不小心闯进了一群迅猛兽的领地，不是周益乐的帮助，他们早就陈尸在密林中了。

　　目标就在前方，他们行进的速度也快了许多，凌偶更是一马当先的首先冲到了山谷中，周益乐摇摇头，他理解他们的心情，正要不紧不慢的跟着，刚刚到了谷口的时候，他的脸色突然一变，忍不住大声的说道：“小心了。”

　　凌堂策等人不知道周益乐为什么这么说，还没有等反应过来，就看到一道白光从右侧猛冲过来，在中间位置的两个劲装汉子的脖子，分别的冒出的血花，软软的倒下，眼见不能活。

　　白光在经过了两个劲装的汉子之后，斜斜的又向凌偶冲了过去，落后一点的凌堂策双目赤红，可是他的速度，已经赶不过去，悲鸣道：“不要。”

　　凌偶回头只看到一道白光和红光，接着他被人用力的推着胸口，推了出去，白光坎坎的贴着身体而去，却划开了他衣服的前襟。

　　后来赶到的正是周益乐，他发现这里面的不对劲之后，立刻招出了火云剑，用最快的速度赶过来，但还是稍稍晚了一步，只来得及用火云剑争取时间，而另外一只手把凌偶推开，不过在推开凌偶的时候，感觉怎么胸口那么的柔软。

　　电光火石的一刹那，凌堂策只看到凌偶飞了出去，他的双目赤红，疯狂的挥舞着兵器，冲了上来，白光绕了个湾，用极快的速度回来，冲他而去。

　　周益乐随手的一伸，挡住了凌堂策，以凌堂策一甲子的功力，没办法动分毫，可是焦急上火的凌堂策根本管不了那么多，挥舞着兵器，就要指向周益乐。

　　“好了。”

　　周益乐吼了一声：“凌偶他没事。”

　　“策叔。”

　　凌偶微弱的声音在后面传来，他一只手支撑着身体，前襟被白光划开，周益乐赶的比较及时，人没伤着，可衣服被划破了，几乎是贴着肉而过的，露出了里面一缕雪白，而雪白的上面，两点猩红是那么的夺目。

　　这个情景不但凌堂策看到了，就连周益乐也看到了，他先是一愣，突然明白了为什么这个凌偶那么的白，他推的时候还感觉胸部柔软，感情是一个西贝货。

　　凌偶也发现穿帮了，脸立马红到了脖子处，慌忙用手挡住胸口，凌堂策没有什么别的想法，凌偶没事，他心中一块大石落地，对周益乐是充满了感激。


　　第二十章 完美击杀


　　从队伍遇袭，到周益乐从后面赶过来，不过是电光火石的一刹那，反应慢一点点的人，还没有来得及反应过来，两个人永远的倒下了，就连凌偶都差点受伤，看到了凌偶没事，包括凌堂策在内的所有人都松了一口气，因为她才是整个队伍中最重要的人。

　　可是这时候，白光一个回旋，又冲周益乐冲了过来。等凌堂策发现的时候，这时候白光已经近在眼前了，他没来得及说小心，白光硬生生的撞到了周益乐的身上，想到之前的两个同伴，所有人，包括凌偶的脸色都白了。

　　碰的一声巨响，白光被硬生生的给撞了回去，周益乐的前方突然出现了一个是红色的盾，赤红同白光撞到了一起，盾稍微的摇晃了一下，毫发无损，把白光撞的七荤八素的，远遁的十来米，空中翻转了一下，灵巧的降落在了地上，趴在了地上，小小的眼珠死死的盯着周益乐。

　　吴名导和刘宝利刚刚的进入山谷，感觉到突然而起的妖气，赶快的向众人靠拢，刘宝利几乎脱口而出的叫道：“绒毛兽。”

　　叫完立刻就向武士们靠拢了过去，绒毛兽的速度极快，比先天加成了轻灵术的迅猛兽还要快很多，这种情况下，低阶的修士甚至不如武者，还是结成阵法有自保的能力。

　　一级妖兽柔毛兽，它看起来就如同一个放大了的绒毛，浑身上下圆滚滚的，细小的眼睛，几乎看不到，可是它隐藏在绒毛之下锋利的爪子，却证明了它的凶猛，周益乐见过类似的绒毛兽，当时差点吃大亏，一开始就把火云剑上面携带的火盾给催到了最大。

　　此时的众人，才看清楚绒毛兽的全貌，浑身上下由白色的，细小的毛笼罩着，四只爪子，非常的细小，爪子的尖端，细长细长的尖刺，如此锋利的尖刺，加上绒毛兽极快的速度，杀伤力非常的大。

　　一般而言，绒毛兽就如同一个宠物一样，可是一旦发现猎物，冲天的妖气就在它身上冒起，显示着他一级妖兽的地位。经过了短暂的调整之后，似乎不甘心失败，又冲了上来，白色的绒毛迎风而动，锋利的爪子因为速度显示出虚芒。

　　真不知道小小的身体里面，为什么蕴藏了这么大的力量，周益乐脚下不停的踩着步伐，转移着位置的同时，一个剑气诀瞬间出现在火云剑的上方，同刚刚学会剑气诀相比，他几乎可以达到瞬发了，虽然更多的是借助了火云剑的力量，可也同周益乐的认真修炼是分不开的。

　　“咄。”

　　顺着绒毛兽的方向，周益乐放出了剑气诀，剑气诀的速度随慢，可却是他精心的计算过的，不早不晚的，正好在绒毛兽的行进路线上面。

　　剑气诀击中了绒毛兽，绒毛兽尖刺的叫了一声，弹出了老高，周益乐抓住机会，挥舞着火云剑，追上了绒毛兽，一剑向绒毛兽的正中央砍去，那里才是他的本体所在，真正的绒毛兽只有最中心的苹果大小的一团才是本体。

　　无论是选择的时机，还是方位，都很准确，可就在火云剑砍到绒毛兽的身上的时候，绒毛兽非常滑溜的转了一下，绕开了要害的部位，火云剑只是砍到了绒毛兽的边缘位置，不过火云剑的灼烧效果，把绒毛兽一侧的绒毛都给消掉了一层。

　　从第一次遇到妖兽时候的手忙脚乱，只能够依靠火盾强大的防护力，到现在游刃有余，正面的对抗妖兽还略微的占据上风，周益乐获得了长足的进步，妖兽，除了依靠天赋来攻击之外，没有什么特别的，灵活的运用战术，还是可以取得一定的效果的。

　　绒毛兽凄厉的叫了起来，一弹老高，趴在那里，目露这凶光，死死的盯着周益乐，却没有逃走，这让他感觉到非常的奇怪，以前他也遇到绒毛兽，虽然吃了大亏，可是适应了绒毛兽的速度之后，就占据了上风，可惜这种一级妖兽非常的机警，一旦不敌，很快就远遁了，基本上不会给他杀灭的机会。

　　这么长时间了，不断的熟悉火云剑，周益乐的实力已经稳稳的在大部分的一级要收之上了，可是妖兽毕竟是妖兽，即便拥有顶级法器，以他练气第七层的实力，还是无法留住一级妖兽，除非妖兽会停下来和他死战。

　　在他看来需要等到练气期10层以上，才可以凭借着顶级的法器，追上大部分一级妖兽的速度，对付起来，才会得心应手吧。

　　不过现在，似乎这个绒毛兽不会这么轻易的离开，难道，周益乐不由得看向不远处的泉眼，这个当时他看起来普通的泉眼，却是凌堂策所说的灵泉，而这个山谷之前似乎没有什么妖兽的踪迹，会不会是这个绒毛兽偶然前来，发现了这个灵泉的秘密，即便落到了下风，也丝毫的不退。

　　之后事情的发展，证明了周益乐的猜想，他攻击不休之下，绒毛兽或多或少的吃了一点小亏，可是再怎么吃亏，它都不愿意退出山谷。

　　这让周益乐看到了希望，他在积云山修炼这么久了，参与实战也很多，可是还没有彻底的杀死一个一级的妖兽，根本原因就在于速度上面，他曾经奢望过，遇到一只速度较慢的一级妖兽，斩杀一下，来个开门红，也算是验证实力。不过积云山的一级妖兽中，绝大多数是以速度见长的，让他的愿望一直落空。

　　握住火云剑的手紧了，心中转了无数的念头之后，放慢了攻击速度，周益乐需要有万全的把握，来完成对一级妖兽的一次完美的击杀，很快的，笑容在他的脸上绽放。

　　接下来，周益乐的攻击更加的细密了，带着火光的火云剑，如同一张细细的网一般，笼罩着绒毛兽，每一击都恰到好处，既不让绒毛兽脱出，又给它造成持续的杀伤力，周围的凌堂策等人目瞪口呆的看着眼前的一切，本以为修士都是利用符咒，仙法攻击，没想到这位周仙师还展现了这么一套完美的剑法。

　　持续不断的伤势，让绒毛兽的叫声越来越急促，不断收紧的包围圈也让它感觉到了危机，灵泉虽好，可也要有命来享用啊，眼睛四下的打量着，准备做逃跑的打算。

　　可惜绒毛兽的觉悟稍微的晚了一点，周益乐用火云剑购置的包围圈已经完成了虽然四面八方的红色能量，只能够稍微的延缓绒毛兽的行动，可这个稍微的延缓的时间，他完全可以用火云剑挡住绒毛兽的去路。

　　绒毛兽左突右攻之下，不见效果，凄厉的大叫一声，身体突然的胀大了10倍。

　　周益乐暗道一声好，等的就是这个大招，在绒毛兽施展的同时，他的脚下也动了起来，绒毛兽的这个大招是一种冲击波式的攻击，在一级妖兽中间，算的上攻击力强的了，唯一的缺点就是准备的时间较长。

　　一般的修士遇到的时候，都会尽力的抢攻，不让它有机会蓄力，可面对着拿着火云剑，上面还附带着赤炎诀的周益乐来说，正好是克星，两个攻击的准备时间都差不多，可赤炎诀的攻击力可比冲击波强多了。

　　一分钟的时间很快过去，绒毛兽和周益乐几乎同时的准备完毕，白色的冲击波和赤红的赤炎诀几乎同时发出，撞到了一起，冲击波在刚刚接触到赤炎诀，就被赤炎诀的能量击溃，赤色的光芒在绒毛兽不敢相信的目光中间，吞噬了绒毛兽，呯的一声之后，血花四溅。

　　说了这么半天，可周益乐和绒毛兽之间的战斗，不过是持续了一分多钟，特别是最后的一击，其他的人只看到一道红光，击溃了白光之后，贯穿了绒毛兽的身体，然后击打到几百米外的山壁上，一个巨大的洞穴就此产生了。

　　所有人的目光都集中到了周益乐的身上，刚刚发出赤炎诀的他，手持赤红的火云剑，冲击的能量激荡，吹起了他的长发，俊朗的面容配合高大的形象，给所有人巨大冲击的感觉。


　　第二十一章 测试灵根


　　整个山谷所有的人，都被周益乐击杀绒毛兽的招数给惊呆了，早知道他很强大，可是强大到这种地步，甚至可以独立的击杀妖兽了。

　　妖兽，哪怕只是一级妖兽，也不同于普通的野兽，要想击杀，非常的困难，一些散修和武修常常组成队伍，依靠猎杀妖兽生活，一个成熟的队伍，没有个五六个配合娴熟的修士，根本无法杀死妖兽，这位周仙师，他的实力到底强大到了什么地步了，那个赤红色的攻击，轻而易举的击溃了绒毛兽的大招，穿透了它的身体之后，还在几百米外的山壁上造成了那么大的破坏力，他真的是练气期的修士么，怎么那股攻击的威力会这么大，那个闪烁着红光的法器，会是什么等级的，中级法器，高级法器，还是顶级法器。

　　周益乐不管他们怎么想，自顾自的走到了绒毛兽尸体的旁边，作为这只绒毛兽，作为一个里程碑，是值得纪念的，本来以为还要等几年，没想到机缘巧合之下，这只绒毛兽居然死战不退，给了他机会。

　　翻翻绒毛兽的尸体，没有妖丹存在，一级妖兽中间，存在妖丹的不算太多，妖丹即可以用到炼丹上面，也可以用到炼器上面，是一种不错的战利品。没有了妖丹，这个绒毛兽的价值就大打折扣了，周益乐不过是把绒毛兽锋利的四个爪子给收了起来，并且用一个瓶子装了一些新鲜的血液，妖兽的血里面蕴含着灵力，制作符咒的时候，还是有一定的作用的。

　　收起了这些东西之后，周益乐停止了，指着绒毛兽对凌堂策说道：“剩下的你们收拾一下吧。”

　　除了周益乐收起来的最好的东西之外，妖兽的其他部位还是有价值的，他的软骨和绒毛也是一种较为低级的炼器材料，哪怕是肉，也还是有一定的市场的，好吃不好吃先不说，对于普通人来说，本人无法猎杀妖兽，吃点妖兽的肉，也是难得的荣耀。

　　凌堂策连忙上前，把妖兽剩下的部分给收拾了一下，所有的东西都分门别类的放好，那怕是流到地上的血液，也都想办法收起来了。

　　看着他们收拾的这么干净，周益乐一阵的感慨，看他们的态度就知道，妖兽应该是浑身是宝的，猎杀妖兽，真的是一件很挣钱的行当，以后没钱的话，来猎杀妖兽也不错啊。

　　身后传来了轻轻的脚步声，回头一看，正是凌偶，她已经收拾好了，前襟还是破裂的，被用一根带子系在了一起，她不敢正视周益乐的眼睛，脸上的红润没有散去，一圈一圈的，红到了耳根。

　　收拾了绒毛兽之后，所有的护卫，包括凌堂策都满脸悲切的看着两位同伴，被绒毛兽杀死的两个，包括了昨天的张强，他的个性率直，也是众人中人缘最好的一个，没想到却死在了这里。

　　“都是我的错，如果不是为我。”

　　凌偶终于恢复了正常，缓缓的走到了两个护卫身边，悲切的说道。

　　“小姐，别这么说，这都是我们愿意的。”

　　凌堂策走过来，拍着凌偶的肩膀，安慰道。

　　“是啊，小姐，凌大人说的对。”

　　众护卫悲痛之色没有隐去，对凌偶却没有丝毫的怨恨，不知道是广陵城主有手段，还是这位凌小姐有魅力，这么多的人，都甘愿为他去死，周益乐没有打扰他们，静静的站在旁边。

　　众人动手，包括凌偶，把两位护卫安葬了，在积云山中间，不可能把尸体带回去的，只有拿了信物，准备回去交给他们的家人，直到一切都完成了之后，凌偶这才走到了周益乐的面前，说道：“周仙师，请原谅我没有说出实情，出门在外，女装确实有些不方便，重新认识一下，我是凌雪鸥，广陵城城主之女。”

　　凌雪鸥，好名字，还是广陵城的城主之女，在这片大陆上面，应该是很尊贵的存在，难怪这些护卫这么的维护她。周益乐看看凌雪鸥，仔细看来，她的五官英气十足，不过比起男人来说，柔和了一些，声音更是动听，难怪她一直不直接的跟他说话，这么一说话，根本就掩饰不住，岂不是要当场露馅。

　　“我理解。”

　　周益乐淡淡的说道，凌堂策一直担心会激怒了周益乐，看到周益乐不在意，松了一口气。

　　周益乐的目光停留在了位于山谷中央的泉水那里，指着问道：“那里就是灵泉了么？”

　　凌堂策点点头说道：“没错，这里和古籍中间的记载一模一样，应该就是了吧。”

　　周益乐看了看灵泉，似乎没什么特别的地方，灵气也不丰富，之前他到这里的时候，还喝过一点，没什么异常的地方啊，难道只有洗涤，才有效果么？如果真的有效果的话，为什么各种典籍中间，没有类似的记载呢？

　　回头看了看站在身边的凌雪鸥，问道：“雪鸥小姐，不知道放不方便让我看看你的灵根。”

　　凌雪鸥愣了一下，很快的点点头，说道：“好的。”

　　“放轻松。”

　　周益乐把手放在凌雪鸥的头上，注入了一股元力，他的元力远不如丹阳子的厉害，不过测试灵根，不需要太多的元力，只要能够激发出潜力就可以了。

　　柔和的光芒笼罩着凌雪鸥，周围包括凌堂策在内，都关注的看着，大概几分钟之后，三种光芒，红色，黄色和青色纠缠着而出，光色驳杂，并不明亮。

　　灵根是有，可是不算太好，三灵根，一般的门派中，最多的就是这一种，不会有太大的成就，不过却是最好寻找的灵根，运气好的话，可以顺利筑基，甚至是结丹，运气不好，也可以一直修炼到练气的11－12层，永远止步与练气期。

　　凌雪鸥期待的看着周益乐，问道：“怎么样，周仙师？”

　　她可是清楚，意外的知道了她拥有灵根之后，父亲的激动，甚至不惜把青龙近卫高手派出了三分之一，护送她前来这里，为的只是让她在基础之上，再提高一点点，作为广陵城的城主，他知道灵根的珍贵程度，当然也知道拥有灵根之后，走上修真这条路的艰难，为了一点点的希望，为了让女儿之后的路走的更宽广，他不惜一切代价。

　　“啊，灵根啊，还不错了，很好啊。”

　　周益乐迟疑了一下，有些心不在焉的回答道，可是他没有掩饰的表情落到了凌雪鸥的眼里，却让她的心沉了下来，一丝不好的预感隐隐的涌上心头，难道她的灵根很差么？

　　在周益乐的眼里，三灵根确实是较差了，可是在别人的眼里，拥有灵根，已经是一件难得的事情了，更何况三灵根已经可以算的上是真灵根，与四灵根，五灵根这种伪灵根有着截然不同的区别的。

　　可人比人气死人，周益乐本人不消说了，极品的天灵根，即便是他见到的唯一的那个丹阳子，也是异灵根，还属于是配合的较好的，和他们相比，凌雪鸥的三灵根，确实不算什么。

　　“对了，这个灵泉要怎么使用？”

　　周益乐丝毫没注意凌雪鸥的心态，指着灵泉问道，他更关心的是灵泉，如果这个灵泉真的能够提高灵根的话，那就要好好的研究了，不过在他的心中，更多的是不相信，或者是一些无聊的人，信口胡吹的，如果真的有这样的效果，整个修真界，还不打破头啊，积云山不是什么险地啊，只要一队筑基期的修真者，就可以在这里横着走了，占据这里完全没有什么问题啊。

　　凌雪鸥的脸色一红，迟疑了一下，有些扭扭捏捏的说道：“古书上面记载，需要浸泡2小时。”

　　“浸泡两小时，那快去吧。”

　　周益乐心中想的只是灵泉，这个灵泉到底有没有作用呢，没在意的说道，他却没有发现这句话出来之后，所有人，包括凌堂策在内，都露出了古怪的表情，凌雪鸥的脸色更红了，低着头，看着脚尖，双手不停的搅着衣角，刚才走光已经让她很难为情了，还能在众人面前沐浴么？

　　周益乐对于这一切以无所觉，包括周围的众人面色的古怪，他想着灵泉的事情，灵泉会有效果么，效果到底有多大。


　　第二十二章 灵泉功效


　　好半天没有人说话，这时候周益乐才发现，让一个大姑娘当众的洗澡，有些过了，老脸一红，这个23世纪的宅男，三年不鸣，一鸣惊人，随口的一句话，到让所有人都误会了，脸微微的有些发红，正要离开，不过走了两步，却停下了脚步，想到了安全的问题。

　　绒毛兽的出现，说明这里不是安全的地方，放凌雪鸥一人在这里，有些危险，看看其他的人，虽然面色古怪，可也似乎都想到了这个事情，吴名导扭头对凌堂策说道：“凌将军，不如我们把灵泉取回去？”

　　“取回去。”

　　凌堂策的脸上露出了为难，叹了一口气说道：“古籍上面所书，只有在这个山谷的泉眼里才有效果，出来的话……”

　　“这样啊。”

　　吴名导也迟疑了起来，其他的人心中也是同样的想法，一个接着一个的向周益乐看过去，古怪的表情，让周益乐心中直发毛。

　　凌堂策脸上的表情也是不定，他之前没有考虑过这一点，在积云山之外，只是考虑，到时候守在谷外，让凌雪鸥一人在此就行了，可是现在，还没办法如此解决，事出从权，周益乐的功力高绝是一方面的，再加上少年俊朗又是修真者，事出从权，也顾不了这么许多了，把期待的目光投向了周益乐，问道：“周仙师。”

　　凌堂策和众人的眼光，让周益乐心中一凛，看美女沐浴时一件幸事，可在众目睽睽之下，甚至是含着另外一层意思的话，那就太麻烦了，低头想了想，说道：“那这样吧，我布置一个旗门，外面看不到里面，这样，安全一些。”

　　凌堂策也正在担心呢，放凌雪鸥自己洗，他不放心，可是又不能让侄女在大庭广众之下沐浴，临时想到的，却不如周益乐的这个方法好，一下子解决了他一直担心的问题，他高兴的说道：“就这么办，雪鸥，快谢谢周仙师。”

　　“谢谢周仙师”凌雪鸥几乎用蚊语说出了这句话，有旗门的遮挡，可是她的心中，还是很害羞，不知道怎么回事，见到这个年轻的仙师之后，小女生的心思在她的心中重了许多，这是从来都没有过的事情。

　　周益乐从怀中取出了几个旗门，这一次不同于昨天晚上布置的，多了十来个，分了五行方位和两仪方位，旗门多了，在威力上大了许多，别说是一级妖兽，就算是2级妖兽来了，也可以抵挡少许。

　　当18只旗门全部都就位了之后，周益乐脸色凝重的踩着罡步，分别把不同数量的元力给注入到了旗门中间，一个个旗门被引动，各种色彩的光芒在旗门上面闪现，五行搭配两仪，需要的元力也不是一般的多。

　　几乎每一个旗门之上，都需要按照一定的规则，打进去不同数量的元力，当全部的旗门被引导之后，浓雾笼罩在了灵泉的上面。

　　全部的布置完成之后，周益乐的脸色有些发青，这个旗门是丹阳子留下来的，以他的实力布置，有些吃力了，好在没出丑，布置完成了。

　　昨天是夜里，周益乐又是随手的布置，带来的震撼，没有今天的这么的大，就连凌雪鸥也一样，她一想到将来也可以创造如此的神奇，心中一阵的激动。

　　周益乐服用了一枚海蓝丹，稍微的恢复了一下，这才把一个晶莹的玉符递给了凌雪鸥，说道：“把内力注入到玉符中，就可以在里面顺畅的移动。”

　　凌雪鸥感激的看了一下周益乐，拿着玉符低头的进入到了阵法中，而凌堂策也招呼着剩余的护卫，聚集在阵法的旁边，周益乐无暇说话，他催动着海蓝丹，在积云山里面，还是尽快的恢复元力比较好。

　　不过不知道怎么了，凌雪鸥那英气十足的面容，雪白上方的两点殷红，一直在他的脑海中萦绕，纷繁复杂的，好半响之后，他这才把这些念头给驱逐了出去，暗暗的骂了自己一句，真的是精虫上脑，没见过女人么。

　　凌雪鸥拿着旗门，进入到了阵法中，感觉这带着体温的玉符，脸又红了起来，顺利的来到了灵泉的旁边，犹豫了一下，放下了玉符，开始把衣服脱下来，经过了大量的锻炼，她的身材很标准，却没有长期锻炼的粗糙，细嫩的肌肤，一片雪白，她轻轻的踏入到了灵泉中，掀起了阵阵的水花，可是水花之声，挡不住她心中的慌乱，虽然有浓雾遮挡，却挡不住心中的慌乱。

　　周益乐就坐在旗门几百米之外，当功力恢复的差不多之后，更多的则是想着关于灵泉的事情，时间转瞬既过，旗门那里传来了脚步声，周益乐回头一看，凌雪鸥从阵法中间出来，已经恢复了女装，黄色绣着凤凰的碧霞罗，逶迤拖地粉红烟纱裙，手挽屺罗翠软纱。唇不点而红，眉不描而英。如果说这着男装的凌雪鸥显得英气十足的，穿着了女装的她，妩媚中间，带着一种飒爽的英姿，有一种独特的味道。

　　被凌雪鸥的艳光所摄，好半天才惊醒过来，凌雪鸥的神色比之前好了许多，一直以来的疲惫都消失的无影无踪了。

　　凌雪鸥被周益乐看的不好意思，低下了头，心中暗暗的想到，到底是怎么了，从12岁出道到现在，她已经成为了广陵军十方将军之一了，为什么今天却像是一个大门不迈，二门不出的小姑娘一样，红脸的次数，甚至比之前加起来都要多。

　　感觉到周益乐渐渐的向自己走来，凌雪鸥更加的羞涩了，那股气息越来越近，她的脸发烫，近了，近了，更近了，他的手摸了过来了，她却无法动分毫，他到底要干什么。

　　不过手臂却在头顶停了下来，一股温暖的气息灌顶而下，是那么的熟悉，她突然明白了，周益乐是在观察她的灵根，到底是怎么了，进退失据了。

　　没错，周益乐就是在检查灵根，他想要看看，这个灵泉，到底对灵根有多少的好处。同样柔和的光芒在凌雪鸥的身上闪烁起来，周益乐盯紧了她的身上，光芒激发了灵根的核心之后，光芒再一次的闪烁起来，红光，黄光，青光，依然是三灵根，不对啊，没什么变化啊，早就应该想到了，灵根那里有哪么容易提升的。

　　不过之后交错而出的光芒，却让周益乐看到了少许的不同，之前测试的时候，光芒上面的驳杂很多和灵根柔和在一起，显得特别的凌乱，现在灵根还是混在一起，可是驳杂少了点，灵根也有些理顺了。

　　三种光芒，代表着三个灵根交错，在修炼的时候，相互之间，会产生影响，不利于修炼的速度，而灵根上面的驳杂，影响的却是和灵气的亲和度，驳杂减低的话，亲和力会提升一点点。

　　如果从这个方面来看的话，这个灵泉也很有好处，等于是用取巧的方法，提高了一点点的资质，当然了，这种提升的幅度不高，在一般的修真门派，也都有类似的解决方案，一品丹药易根散，就可以起到同样的作用。

　　弄了半天，不过是相当于一品丹药，难怪这个灵泉就放在这里，没有人关注，一品丹药，虽然不是不入流的丹药那样，随便来个炼丹师就可以炼制，可也强不到那里去，易根散的主要材料人参和何首乌，又是修真界种植数量最大的灵草，再说了，这种灵药，也就是针对于刚入门的修真者有用的，需要的数量也不多，一两枚足以，一般的门派，对于入门的修真者来说，都是管够的。

　　周益乐思考的时候，凌雪鸥终于鼓起勇气，抬头看着他，问道：“周仙师，怎么样？”

　　凌雪鸥清澈的眼睛，让周益乐不忍心说出事情，在没有入门之前，这个亲和力，还是有用的，在同等级别的话，略微的占据一点的优势，说道：“还算可以吧。”

　　“真的么？”

　　凌雪鸥的脸上绽放出了笑容，如同一朵娇艳的花朵一般，配合着她特有的气质，仿佛天地都变了摸样，艳光四射。

　　宅男周益乐之前的几十年中，何曾看到如此的美女，甚至有些失态，连忙低下头，去收拾旗门，布置的时候，花费了不少的功夫，收拾的时候，也花费了不少的时间和精力，只是和布置的时候相比，好了很多。

　　天色虽然晚了，可是绒毛兽的出现，他们不敢在这里久留，在周益乐的带领下，向外走了三十多公里，找了一个背风的地方，安营扎寨了起来。

　　一天的生死相处，众人之间熟悉了一些，而凌雪鸥经过了这件事情之后，也不用掩饰什么了，恢复了以往的性格，无论是行军，还是布置营地，她都表示了相当的水准，现实了一个领导者的才能。

　　周益乐没有插嘴，他虽然实力高，可是23世纪的时候，不过是一个生活玩家，到了元辰大陆，也是跟着丹阳子修行，在这方面，绝对比不上从小就熟悉的将门虎女凌雪鸥，更别说在她之上的凌堂策了。

　　当营地和旗门都布置好了之后，熊熊燃烧的篝火前面，把早晨剩下的野猪拿出来，放在火上烘烤，这一次，他们团团围坐在了篝火前面，显得是其乐融融的。

　　昨天不过是大致的问了一下，广陵城的情况，双方互有戒备，能够问的东西很少，这么团坐在篝火的前面，相互之间也热络了许多。


　　第二十三章 升仙大会


　　熊熊的篝火燃烧着，一行人团团的围坐在篝火的前面，野猪的油滴在了篝火上，啧啧声响，香气扑鼻的，火光映照在所有人的脸上，红彤彤的，完成了任务的喜悦，驱走了袍泽牺牲的忧伤。

　　野猪烤好了之后，众人隐隐的以周益乐为主，他先拿了一块之后，这才分别的吃了起来，对于武修来说，肉食永远是所有人的最爱，至于吴刘二人，也没有客气，拿了一块较小的。

　　凌堂策和凌雪鸥坐在周益乐的一边，吃了几口之后，凌堂策凑了上来，问道：“周仙师，不知道您这一次要到那里去？”

　　“我。”

　　周益乐迟疑了一下，丹阳子吩咐他前往华天城寻找清虚宗，可他对这个元辰大陆是充满了陌生，还是想要在这里熟悉一下，回答道：“师傅让我游历一下，暂时还没有目的地。”

　　“太好了，周仙师，我们广陵城一向繁华，几个月之后，还有十年一度的升仙大会，到时候整个幽州的修仙者和各大宗门，会齐聚广陵城，热闹非凡。”

　　“升仙大会？那是什么？”

　　周益乐有些疑惑的问道，整个幽州的盛会，这样大的盛会，怎么从来没有听但样子提起过。

　　“周仙师，你居然没有听过升仙大会么？”

　　凌堂策有些吃惊的问道。

　　“我和师傅在山中修炼，最近才出山。”

　　周益乐说道，他心中腹议，他刚刚来到元辰大陆，就跟着丹阳子修炼，对元辰大陆的情况几乎不了及，丹阳子告诉他的还好办，没告诉他的，那当然不知道了，看来这个升仙大会应该是人尽皆知的一个盛会。

　　凌堂策很是健谈，滔滔不绝的开始介绍了起来，说道：“说起来这个升仙大会，是幽州特有的活动，修真的宗门，每个门派拿出来十枚筑基丹，散修们或者家族的修仙者，围绕着筑基丹展开争夺，胜利者除了获得珍贵的筑基丹之外，还可以拥有进入修真宗门，成为宗门弟子。”

　　“会吸引很多人么？”

　　周益乐不解的问道。

　　“当然了，对于散修来说，这是他们登天门的唯一机会了。”

　　凌堂策瞪大了眼睛说道。

　　“登天门？”

　　周益乐发现，他对于这个修真的世界，还不是特别的理解，丹阳子除了修炼和炼丹之外，只是简单了说了一下门派的组成，他本以为修真的世界和游戏中的差不多，可是听凌堂策的说法，在修真者中间，宗门，家族和散修之间，似乎有很大的区别，对于宗门和散修来说，成为宗门弟子，拥有一枚筑基丹，居然是登天门，他之前的想法截然不同。

　　要知道，在游戏中间，你可以选择加入宗门，也可以选择单独修炼，甚至可以去组建一个家族，各有各的好处，当然了，人多力量大在那里都是公认了，可一些散修也凭借着实力取得了一定的地位，基本上是宗门占5，家族占3，散修占2，可是在元辰大陆，似乎完全不是这么回事。

　　旁边的吴名导插口说道：“当然是登天门了，宗门，哪怕是再差的宗门，也拥有了以上的传承，不但宗门累积了系统的功法，天财地宝，还有修真高手指点，这对于修真家族和散修们是一个极大的吸引力，更别说还有一枚珍贵的筑基丹。”

　　“筑基丹，很珍贵么？”

　　周益乐反问道。

　　凌堂策仿佛怪物一样的看着周益乐，看的周益乐心中直发毛，难道筑基丹也珍惜么，不会啊，他不过是几种四五百年份的灵药罢了，其他似乎没什么出色的地方啊。

　　凌堂策叹了一口气说道：“周仙师，真不知道你是在什么地方，跟什么仙师修炼的，筑基丹的五味药材中间，其中的有三味主要的药材，也只有少数的宗门中间有少量的产出，除此之外，就只有一些修罗绝地中间，才会有少量的存在。”

　　三味主药，周益乐突然的想到，筑基丹的三味主药，不就是轻灵果，心兰，常青藤，这三味药都需要500年以上的年份的，其他的丹药都是比较常见的，没什么大不了的了。

　　当时丹阳子那么轻易的拿出来，给了周益乐一个错觉，那就是这几味药材没什么了不起的，现在想想，游戏中，这几味药材的生长条件就非常的苛刻，魔仙录中间，除了打怪爆之外，很少有人成功培养出来的，即便有，也秘而不宣，三种药品的价格一直居高不下。

　　这个元辰大陆，自然生长的，估计早在不知道多少年之前，就已经采集殆尽了，就如同凌堂策所说的，也只有一些绝域，绝地，才有可能存在一些，剩下的少量，就需要培养了，如果凌堂策说的都是事实的话，也只有宗门才有庞大的势力和精力，用于这些药材的培养，可是这些药材的产量绝对不高。

　　这个恐怕也是宗门的强大所在和筑基丹的珍贵吧，筑基丹的效果，周益乐非常的清楚，是每一个修真者从练气期到筑基期必须服用的丹药，少了这个丹药，除非是少量极为优秀的资质，剩下的都不可能筑基成功的。

　　想到丹阳子在临走的时候，把这么珍贵的东西给他炼制出来了，周益乐就对他充满了感激，从见到他开始，他一直想要收他做弟子，可惜种种的原因，他拒绝了他的好意，现在丹阳子不知道去那里赴约去了，真的有些担心。

　　把心中对丹阳子的思念给压了下来，周益乐继续的听凌堂策的介绍，原来这个升仙大会真的是很庞大，有灵根的人虽然少，普通人拥有了灵根，又可以顺利的修炼的更少，可是架不住整个幽州的庞大基数啊。

　　每十年一次的升仙大会，无疑是庞大的散修门和修真家族的小辈们的唯一机会了，修真家族比散修强大一些，可是无论是精力还是财力，都不如宗门，除了少部分拥有良好天赋的，剩下的也未必能够获得筑基丹，也纷纷的加入了升仙大会的争夺中，参与者极多，几乎每十年，死在擂台上面的修仙者就数以百计。

　　死在擂台上面的就数以百计，周益乐彻底的惊呆了，这可是修仙者啊，不是大白菜啊，如此多的修仙者，虽然有可能大部分都是初级修仙者，可是也足以证明竞争的激烈，按照凌堂策的介绍，主持升仙大会的一共有16个宗门，也就是说，每10年只有160个名额，而这160个名额，却是在数万的修仙者中产生的，足足有几百个人争夺一个名额，难怪会如此的激烈。

　　“这么残酷的考验，你家小姐怎么通过呢？”

　　周益乐再一次感受到了修真的残酷之后，突然想到一件事情，如此残酷的争夺，凌雪鸥不过是一个武者，连修真者都不是，怎么可能通过这个考验呢？

　　凌堂策笑了，说道：“雪鸥不用参加升仙大会。”

　　“那是为什么？”

　　周益乐奇怪的问道。

　　“城主大人完成了清虚宗的一个任务，城主后辈中间，只要拥有灵根，就可以直接进入清虚宗，在修炼到练气期第十二层之后，还可以获得一枚筑基丹。”

　　凌堂策说道，旁边的凌雪鸥微微的皱起了眉头，周益乐也很理解，让一个宗门，定下了如此的承诺，世俗的凡人，需要付出多少才能够换来如此的承诺，可想而知，不同的地位，不同的层面，带来的就是绝对的不平等。

　　对于这个问题，凌雪鸥和凌堂策都不愿意多谈，周益乐也没多问，不过10年一次的升仙大会，集中了如此繁多的修真者，他也不愿意错过，凑凑热闹也可以啊，听到了凌堂策的介绍，他觉得之前想法有些片面和仓促了，宗门弟子，虽然要背负宗门的责任，没有那么自由，可是宗门带来的支持，却是散修和家族所不能想象的，在这个世界里面，宗门的弟子，就相当于网游中的少爷。

　　财法侣地，修真的关键因素，宗门应该是全部拥有的，他本来以为可以用合成术，积累一部分的东西，换取想要的东西，可是散修如此低的地位，让他感觉到了极大的危险，散修中间，出现了一个这么耀眼的人，就如同明灯一样，短时期还可以，可是长期的话，肯定就危险了。一如游戏中间，当一个没有任何背景的人，获得了一个逆天神器，藏着掖着还好，一旦拿出来，等待他的后果，肯定是灭亡了。

　　罢罢罢，虽然很不甘心，在拥有自保的能力之前，宗门，应该是他最大的保护伞，丹阳子这个人还不错，清虚宗又是知名的正道门派，小心点应该没事吧。

　　决定了前往清虚宗，加上想要去见识一下升仙大会，如此疯狂的竞争，前所未见，既然来到这个世界，前世的他积弱的，混在最底层的小市民，而今天的他，将会让所有人侧目。


　　第二十四章 雕与蛇


　　决定了去广陵城，自然而然的就同地头蛇走到了一起来了，稍微的商量了一下，第二天就一起走了，从他们现在所处的地方向外走，最少要走上半个多月的时间。

　　军中总是人才最多的地方，这句话一点都没有错，凌堂策带来的人中，那个丝毫不起眼，名叫李让的那个，居然是一个丛林的高手，规程的道路都是在他的带领下，避开了大多数的妖兽，比周益乐的按图循迹还要快。

　　周益乐这才明白，为什么这么一队人，可以深入到积云山这么远，除了坚持之外，李让的能力也是其中一个重要的原因。避开了妖兽，剩下的野兽就不在话下了，有周益乐这么一个强力的修仙者，再大群的野兽，也不够看啊。

　　一路行进之下，用了12天的时间，就走了2000多里，按照这个速度，最多再有几天，就要离开积云山了，包括一直紧张的凌堂策在内，都常常的松了一口气，特别是马上要度过的那条河，那是积云山内山和外山的分界线，只要过去了，就不必再担心妖兽的侵袭了。

　　“我们加把劲，渡过了白灵江，我们就在江那边休息。”

　　凌堂策指着不远处的白带，意气风发的说着。

　　“好。”

　　底下众人轰然应到。

　　看着士气高昂的众人，周益乐不免微笑了起来，结伴行来，他是最轻松的，轻身术可以让他在丛林中也保持游刃有余，一路上观察众人的行止，除了吴刘二位修仙者，其他的人严守规矩，几乎可以达到整齐划一，不愧是军营里面拼杀出来的精锐军士啊。

　　正在这个时候，左侧突然的冒出一股冲天的妖气，铺天盖地而出，周益乐轻喝一声，火云剑迅速的召唤而出，吴刘二人也都取出了法器。

　　仔细的一观察，妖气凝聚而狂暴，铺天盖地的范围居然超过了10里，吴刘二人的脸上不约而同的变了，吴名导几乎是用颤抖的语气说道：“二，……二，二级妖兽。”

　　还没等吴名导的话语落地，另外一个方向，同样狂暴的妖气喷薄而出，两股妖气交错碾压之下，就算是达到了练气期第七层的周益乐都感觉非常的不舒服。

　　这时候不但是吴刘二人，就算是周益乐等人也都色变了，一直二级妖兽，在吴刘二人的帮助下，在强弩和大盾的支持下，还能够牵制，最少可以让它知难而退，可是两只就太可怕了，谁知道这两只妖兽到底是什么。

　　凌堂策虽然感觉不到，可是二级妖兽和三位修真者的脸色，让他明白，恐怕是遇到了最麻烦的事情了，他看了一眼凌雪鸥，吩咐道：“我们分头走吧，周仙师，有个不情之请，不知道您能不能答应。”

　　周益乐明白凌堂策的意思，说是分开行动，其实是他们引开妖兽，好给凌雪鸥和他留下逃跑的机会，这不得不说是现在最好的选择。

　　“二叔！”

　　凌雪鸥有些激动的叫道。

　　“你要是还认我是你二叔，就不要婆婆妈妈的。”

　　凌堂策瞪着凌雪鸥，大声的喝道。

　　凌堂策的大声怒喝，把凌雪鸥到了嘴边的话给堵了回去，周益乐叹了一口气，正要答应，却敏感的感觉到，两股妖气似乎并不是在相互配合，而是在相互的争斗。

　　“，我们别动。”

　　周益乐轻声的说道：“它们不是冲着我们来的。”

　　这10几天来，周益乐以实力，让大家心服口服，对于他的所有决断，所有人几乎都是下意识的遵从，站在那里，一丝一毫都不动，甚至呼吸都屏住了。

　　几分钟以后，两股妖气已经彻底的相交了，妖气散发的面积也缩小了不少，仿佛两个妖兽锁定了对方的方位一样，散发妖气的源头居然相对方而去了。

　　妖兽的速度何等的快捷，很快就接近了，他们所在的正好是一个相对较高的土丘，密集的灌木把隐蔽的很好，而面前的不远，就是一片相对较为平坦的坡地，巧儿有巧的是，两只妖兽把这片较为平坦的坡地，当做了战场了。

　　二级妖兽的速度是何等之快，几分钟的时间，南面的灌木一片片的倒下，一只足足有十米长，碗口粗细，浑身上下到处是椭圆形斑点，橄榄绿蟒蛇，蜿蜒而出，蛇头高高的扬起，红色的信子，不时的吐来吐去，似慢实快，几乎一个扭身，就向前了数米，遇到的一切都在它强大的肉体下倒地了。

　　“巨蚺蛇。”

　　周益乐抽了一口冷气，这是丹阳子特别介绍的，积云山中最危险的二级妖兽，虽然没有什么天赋的法术，可是精钢一般的身体和庞大的力量，在二级妖兽中间，也属于非常难缠的。

　　一方是巨蚺蛇，那另外一方难道是，一声凄厉的鸣叫声证明了他的猜测是没有错的，一个臂展超过20米，通体漆黑的巨雕，低空滑翔着向巨蚺蛇扑去。

　　乌雕和巨蚺蛇，一个是飞行妖兽，一个是爬行妖兽，却是一对天敌，乌雕以蛇类为食，尤其喜欢蚺蛇，而巨蚺蛇也很喜欢爬上乌雕的老窝，去吞噬它的幼崽，互为天敌的情况下，它们一旦相遇，绝对是一番不死不休的死斗。

　　乌雕的速度极快，很快就跨越了几百米的距离，闪电一般的冲向巨蚺蛇，而巨蚺蛇也不是省油的灯，一个侧身，身体如同麻花一样的扭着，巧巧的躲过了乌雕的这一次攻击。

　　初次交锋，两个二级妖兽不过是试探，巨蚺蛇停了下来，盘起尾巴，身体前倾，头高高的扬起，小眼睛死死的盯着不远处的乌雕，而乌雕也停在了地上，双翅伸展，同样的盯着巨蚺蛇，妖气在它们中间的空间激烈的交锋着，树叶，树枝，树木，杂草，藤条，所有的一切，都在这股浓郁的妖气面前，粉碎掉了。

　　看着不远处，斗鸡一样的盯着对方的乌雕和巨蚺蛇，周益乐的心中直犯嘀咕，乌雕和巨蚺蛇的生活圈子应该不在这里啊，为什么会突然的在这里出现，不过也多亏它们两个同时出现，否则的话，任何一个出现在这里，他们这队人，不死也要脱层皮，对于低级的修士来说，它们都是最难缠的，完全依靠肉体和妖气的他们，没有明显的优点，可也没有明显的缺点可供抓住，一般的低阶修士，遇到他们，总是有多远跑多远的。

　　转念之间，乌雕动了起来，巨大的翅膀，扇起了狂风，支撑着他的身体缓缓的上升，一双巨爪张开来，抓向巨蚺蛇。巨蚺蛇严阵以待，头猛的向前伸展，绕过了乌雕的爪子，向它的胸口位置咬去。

　　两者的速度都极快，各种动作的转换非常的迅速，连续之间，交换了十来次位置，居然一次相交都没有，如此奇景，让所有人都看的如痴如醉，生性爱武的凌堂策，都忍不住比划了起来。

　　这样的动作，可把周益乐给吓了一跳，连忙制止住凌堂策，两只妖兽都极为敏感，如果不是全部的精力都投到了天敌身上，他们绝对会被发现的，这个时候闹出点动静，恐怕他们一个都跑不了。

　　凌堂策也知道冒失了，连忙放低了身子，让其他人也都缓缓的分散躲避之后，这才用蚊鸣般的声音问道：“周仙师，我们该怎么办？”

　　“情况未明朗之前，最好不动！”

　　周益乐摇摇头，眼下最好的办法就是不动，乌雕和巨蚺蛇都是二级妖兽，还都是成年期，相信实力上也相差无几，即便不两败俱伤，可胜利的那个，肯定无暇顾及其他的东西，到那个时候，就是他们脱身的时刻。

　　可这个时间是多久，他实在不知道，只是从丹阳子的介绍中间，知道了乌雕和巨蚺蛇这对天敌，可是至于其他的，他就一无所知了。

　　就在周益乐他们安排隐蔽，简单讨论的时候，场中的乌雕和巨蚺蛇又产生了变化了，本身刚开始的进攻就是试探，可试探之后，两个妖兽都失去了信心，开始真刀真枪的干了起来，多做也比刚才大了许多。


　　第二十五章 两败俱伤


　　两个妖兽都是力量巨大的那种，无论是蛇击，还是雕击，击到实处，无不树裂石开，整个平缓的坡地是一片的狼藉。

　　这一番的争斗，看在周益乐的眼里，却是另外一番感悟，乌雕雕翅膀的尾翼，仿佛是一个转换舵一样，轻轻的旋转，却把握住了气流的流动，让他巨大的身体可以灵活的在小范围移动，无论是攻击防御，都灵动无比。

　　相反，巨蚺蛇因为需要盘在地上，闪躲起来比较的困难一点，可滑溜而坚硬的身体则是它天然的本钱，乌雕无论是双爪也好，啄也好，它只要稍稍的侧身，就会避开实地，以毫厘之差，让乌雕的攻击落到了虚处，而它巨大的腰身，好像拥有了无尽的力量一样，不断的发力，带动着蛇头，向着乌雕疯狂的进攻。

　　如此的龙争虎斗，让周益乐等人大开眼界的同时，也深深地忌惮，特别是周益乐，本以为拥有了火云剑，又经过了这么长时间的实战历练，即便对付不了二级妖兽，缠斗一段时间还是没问题的，可看了这两个二级妖兽的表现，放开庞大的妖力的压力不说，只是他们的速度和力量，火云剑全力催发出来的火盾，就是一个笑话，挡不住任何的一击一啄。

　　筑基期这个游戏中普普通通的境界，在真正的修真界中，却是一道杠，同样境界之上的，可以借助功法，符咒以及法器来弥补之间的差别，可是相差了一个境界，之间差别却如天上地上，很难的用外力来弥补。

　　乌雕和巨蚺蛇两个，在实力上面，本身是势均力敌的，乌雕因为可以飞行移动的缘故，故而稍稍的占据上风，它的双爪和啄，不停的在巨蚺蛇的身上，留下一道道伤口，可是这些伤口，对于身躯庞大，坚如精铁的巨蚺蛇来说，不过是毛毛雨，反而巨蚺蛇抓住机会的一次反击，直接的击打在乌雕的翅膀之上，钢羽乱飞，乌雕的飞行也不是那么的灵动了。

　　这一场大战，从午后一直打到黄昏，巨蚺蛇的身上，小伤逐步的变成了中伤，接着向大伤迈进，乌雕也因为长时间的腾挪，体力大减，好几次的攻击甚至因为体力不支，斜斜的歪了出去。

　　又一次交锋之后，乌雕斜斜的飞出了几十米，落到了地上，翅膀张开，眼睛死死的盯着巨蚺蛇，巨蚺蛇的头轻轻的伏下，身体绕的圈更多了，同样的死死盯着乌雕，平地上，陷入了短暂的寂静，可是无论是乌雕，还是巨蚺蛇，再或者旁边观看的周益乐等人，都清楚这是大战前，最后的寂静了。

　　停了少许之后，雕和蛇都恢复了部分的体力，乌雕双爪蹬地，巨大的身体，如离弦之箭一般，冲向了巨蚺蛇，速度之快超出了巨蚺蛇的预料，巨蚺蛇摇晃着腰身，三角的脑袋扭了一个弯，向乌雕的脖子咬去，这一口咬实了，即便乌雕生命力再强大，战斗也结束了。

　　就在巨蚺蛇的大口就要落到乌雕的脖子上的时候，乌雕的脖子诡异的扭了一下，一个侧头，一下子啄到了巨蚺蛇的右眼上，乌雕的嘴是何等的无坚不摧，巨蚺蛇的眼睛又是它全身上下，最薄弱的地方，一啄之下，血花四溅，右眼已经不保。

　　巨蚺蛇痛失右眼，剧痛难当，张开大口，却正好咬在了乌雕后侧的钢羽之上，那片钢羽是乌雕身上最美丽的，闪烁着金属的光泽，却也是它的弱点之一，登时不能动弹，而巨蚺蛇迅速的反应过来，头部向前，顺着乌雕的颈部，疯狂的绕了几匝，不顾一切的收紧身体。

　　巨蟒的缠绕，是巨蚺蛇最强的招数，何况在重伤吃痛之下，更是不顾一切的用力，乌雕剧烈的扑腾着翅膀，却因为巨蚺蛇越来越收紧身体，而渐渐的变的无力。

　　看着乌雕的翅膀和身体的动作越来越微弱，谁也不会想到，刚刚的它还占据着绝对的上风，众人看着巨蚺蛇的眼神有些变化了，是巧合，还是有预谋的，难道它刚刚把眼睛送上去当饵，就是为了现在这一刻，这条蛇的智力未免也太高了吧。

　　在所有人都认为尘埃落定的时候，乌雕的眼睛里突然的闪出了决绝的神情，凄厉的鸣叫了一声，声音如哭如泣，他释放出来的巨大妖气，迅速的向身体集中，浑身上下的钢羽全部都竖了起来，在妖力的加持下，脱体而出了。

　　近在咫尺的巨蚺蛇根本来不及躲闪，浑身上下，怕不是被数百根钢羽攻击了，甚至有数十根还穿体而出，而头部正是钢羽攻击的重点，最少有五六十根钢羽瞄准着头部而去的，另外一只完好的眼睛也被钢羽穿透，彻底的瞎了。

　　乌雕则趁着巨蚺蛇巨疼失神的机会，巨嘴啄向了巨蚺蛇的七寸，七八下之后，巨蚺蛇的七寸处一片狼藉，巨蚺蛇的身体渐渐失去了力量，最终，从乌雕的身上滑了下来。

　　巨蚺蛇滑下之后，乌雕的身体也摇晃了起来，拼死的一击，让它失去了全身的羽毛，露出了身体，体型比以前足足小了大半，而且射出的钢羽也不是一点事情都没有，浑身上下都被细小的伤口布满了，涓涓的血不断的流着，几息之下，也歪歪的倒下了。

　　一场雕蛇大战，让人看的眼花缭乱的，居然就以这样的结局收场，让所有人都没有想到，胜负就在一念之间，可是这一念转换的也太快了吧。

　　没有一个人动的，两个二级妖兽的妖气已经彻底的消散了，可刚才他们威风凛凛的攻防，却深深的刻在每一个人的心中，谁能保证他们都死透了，万一垂死一击的话，那乐子可就大了。

　　静静的站在那里等待，看着两个妖兽把血流干，依然都没有任何的动静之后，周益乐等人，才试探着向现场移动。

　　乌雕和巨蚺蛇，早就死的不能再死了，饱含灵气的妖兽之血，就在这片泥土上面流淌，往日威风八面的森林霸主，却在这里两败俱伤了，看着残破的巨蚺蛇和赤裸裸的乌雕，周益乐不由感慨丛林的残酷。

　　凌堂策等人也都围了上来，啧啧称奇的议论着刚才的大战，特别是乌雕的最后一招，从来没有听闻过，或许那是最后的保命之招吧，以巨蚺蛇精钢一样的身体，被钢羽一击，也都穿透了，试想除了拥有高级防御性法器的筑基期修士，又有谁能挡得住。

　　周益乐捡起一片落在了地上的钢羽，漆黑的羽毛上面，有金属的光泽流转，一侧是羽毛，而另外一侧则是锋利的刀锋，轻轻的弹了弹，却有金铁之声，传闻乌雕喜食金属矿石，恐怕那些金属都因为特殊的吸收之后，补充到了这些羽毛上了吧。

　　二级妖兽的身体，无不是上好的炼器材料，特别是巨蚺蛇的皮和乌雕的羽毛，虽然残破了一些，散失了一些，可省下部分也不能浪费啊，周益乐正要让凌堂策他们收拾一下现场，一侧的密林中，突然传来了一阵脚步声。


　　第二十六章 三才帮


　　脚步声，还是如此凌乱的脚步声。从凌雪鸥洗了灵泉到现在，一路上，他们遇到的野兽不少，可是如此明显的脚步声，还是第一次的听到，除了周益乐之外，剩下的所有人双手都握紧了兵刃，吴刘二人也不例外。

　　很快的，斜右侧的树丛中间走出来一群人。这群人显然没有想到在这里遇到人，先是愣了一下，站定在那里，左右的打量着周益乐等人。

　　这群人中间，穿着五花八门，不过实力很强，为首的三个都是修仙者，层次最高的是站在中间的那个瘦高个，层次上面应该是七八层的修仙者，不过吸引他目光的显然不是这个，而是瘦高个的身后背着的兵器，巨大的奇形法器，漆黑的颜色中间，似乎带有这某种诡异的能量，就连目光投上去，都有些微微的吸引。

　　周益乐的瞳孔在增大，魔器，也只有魔器才会拥有如此诡异的气息，吸引周围能量不说，连目光也不放过，他心中戒备了起来，魔器，哪怕是在低档的魔器，也不敢小视，紫府中的火云剑随时待命。

　　两帮人距离数十米，就这么远远的站定，从实力上面说，后来者要强一点，不过强的有限，三个修仙者除了最强的那个，其他的都和吴刘二人差不多，不过强壮的武修可是占据着绝对的上风。

　　瘦高个眯着眼睛，扫视着众人，最终把目光放在了周益乐的身上，刚来的时候还不觉得，可是现在，周益乐给他的感觉非常的危险，仿佛是一把出鞘的剑一样，锋芒冲天而起。

　　瘦高个身边，那个红色头发，肌肉暴突，强壮的不像是修仙者的，扫了一眼乌雕和巨蚺蛇的尸体，眼里露出了贪婪的目光，对着瘦高个低声的说道：“大哥，是乌雕和巨蚺蛇！”

　　瘦高个没有任何表情，神识依然锁定着周益乐，壮汉有些急了，正要说话，瘦高个淡然的说道：“塔子，别着急么！”

　　瘦高个的话语虽然淡，可听在塔子的耳朵里却如同命令一般，有些激动的塔子顿时就平静了下来，瘦高个走上前两步，拱手说道：“在下三才帮巫启贤，初次见面，不知诸位如何称呼。”

　　三才帮是巫启贤一手创立的帮派，以巫启贤为首，一共有三名修真者，另外两个就是壮汉塔子和小个子的木灵风，他们一直活动在积云山附近，称得上是地头蛇。

　　刚才妖气爆发出来的时候，巫启贤等人正在150多里之外，感觉到了妖兽的气息，先是吓了一跳，如此庞大的气息，最少也是一级顶峰的妖兽，甚至有可能是二级妖兽，可很快的他发现两股妖兽的气息似乎在相互的争斗，而且势均力敌的，巫启贤等人一向在积云山中活动，通过捕杀一些珍贵的野兽或者落单的妖兽生活，当然了，也附带做一些劫道和黑吃黑的活，巫启贤一向聪明，做事干净，到没有什么凶名传出。

　　河蚌相争，渔翁得利，两个强大的妖兽争斗，总能够获取部分的收益的，特别是这种势均力敌的，巫启贤一下子想起来几个月之前，他们打扫了两只妖兽争斗的现场的时候，只是残留的一级妖兽的兽血和兽骨，都让他们挣的是盆满钵盈的，这一次更加强大，他们甚至忘却了妖兽的凶残，迅速的向这边赶来，没想到赶到之后，却慢了一步。

　　“吴名导（刘宝利）”

　　吴刘二人双双通名，巫启贤却只是，轻轻拱手，却把目光投到了周益乐的身上，虽然双眼在眯着，神识却如一把刀一样剜了过来。

　　周益乐毫不示弱，调集神识，同样的反击过去，双方毫无花巧的对了一下，身形不约而同的一晃，巫启贤清白二色互现，周益乐却是脸色如常，显然神识的相交，周益乐略占上风。

　　趁着气势，周益乐跨上前一步，朗声说道：“在下周益乐，敢为巫兄有何贵干。”

　　测试出周益乐实力的巫启贤，却没有直接的相交，侧身让过之后，平静的说道：“刚才这里妖气冲天，原来是周兄在除妖，贸然前来，多有得罪，告辞了。”

　　说完巫启贤扭身就走，塔子在旁边还想说什么，却被巫启贤扭身一瞪，塔子立刻缩了回去，不敢吭声，而其他的人也都跟着离开了这里。

　　本以为要发生一场冲突，却以这样的解决收场，这样一直准备好的众人有些吃惊，一直注意着他们离开了这里，凌堂策等人才松了一口气。

　　周益乐从巫启贤的精神力攻击上面，就发现他来者不善，当精神力稍占上风的时候，本来准备顺势而去的，没想到对方轻轻的一避让，把他的精神力让到了空出，看来这个巫启贤是个人物啊，城府着实不浅啊，看样子，以后有的玩了。

　　周益乐看到众人有些发呆的站着，连忙吩咐道：“大家别愣着了，赶快把东西收拾收拾，血腥味会引来其他的野兽或者妖兽的。”

　　众人这才醒悟了过来，七手八脚的开始收拾着两只妖兽，乌雕和巨蚺蛇都是浑身是宝的，许多部分都可以当作炼丹和炼器的材料的。

　　中间遇到了这个插曲，所有人的动作都在加快，乌雕和巨蚺蛇的尸体被勉强的分割，不过虽然没有了妖力护身，可是二级妖兽毕竟是二级妖兽，没那么容易分割的，他们手中的兵器法器都奈何不了，最终使用了乌雕身上的钢羽，特别是位于脊背之上的，锋利无比，难怪可以顺利的穿透巨蚺蛇的身体；巨蚺蛇的躯体已经是千疮百孔了，可是蛇皮还是越大块越好，用钢羽小心的把整张皮给割了下来。

　　他们收拾的过程中，周益乐一直看着巫启贤他们消失的地方，他们是真的退走了，还是隐蔽到暗处，准备偷袭呢，恐怕后者的可能性更大吧。

　　巫启贤带着手下走出了十数里，这才停了下来，塔子有些不甘心的说道：“大哥，为什么不动手，看着他们把乌雕和巨蚺蛇收入囊中！”

　　在巫启贤后侧，一直没有吱声的小个子修士木灵风突然的说道：“塔子，你找什么急啊，大哥自有分寸。”

　　“二哥，我这不是心疼呢。”

　　塔子嚷嚷着说道。

　　木灵风阴阴的笑了笑，说道：“心疼，你也不看看现在是什么地方，白灵江啊，他们就算是长了三头六臂，没有个七八天的时间，也别想出去。”

　　塔子的眼前一亮，惊喜的问道：“二哥，你的意思是？”

　　木灵风没有管他，扭身对巫启贤问道：“老大，似乎刚才你们交手了一下，对方的实力怎么样。”

　　巫启贤叹了一口气，说道：“老二，那个为首的年轻修士，我还看不清他的深浅，刚才的交手，我吃了点小亏。”

　　“吃了点小亏，老大，是真么的么，那个年轻人才多大啊，这可如何是好？”

　　塔子不敢相信的问道，他从来没有看过老大失败过，此时却坦诚吃了点小亏。

　　“放心，不过是神识的对冲，你忘了，我手中的百杀幡了么？”

　　巫启贤拍了拍背后的奇形法器，漆黑的法器摇动着，闪烁着摄人心扉的光芒。

　　塔子这才想起来，老大的一大半的实力，是来源于百杀幡，百杀幡天生带有诡异的侵蚀力，一般修士遇上，不察之下，往往被侵蚀了法器中间的真灵，十停实力发不出五停，未战就先败了一大半了。

　　“老二，你去跟着他们，小心探查一番，注意，为首的那个实力比你高，远远的看着，别跟丢了就行。”

　　巫启贤吩咐道，三才帮的老二木灵风，精于木系法术，特别是遁术，在丛林之中，能够起到的作用很强。

　　“是，老大。”

　　木灵风拱手答应了之后，身形一闪，就消失在了密林中。


　　第二十七章 夜袭


　　夜渐渐的笼罩了整个森林，薄薄的雾气在缓缓的流淌，已经是四更天了，疲惫了一天的人们早已经沉睡了，就连是野兽，也大多都回到了自己的窝。几个夜行人的出现，打破了雾气的宁静。

　　“老二，他们就在那里么？”

　　巫启贤看着不远处的火光，问道。

　　“没错。”

　　木灵风肯定的点点头。

　　“你确定没有被他们发现么？”

　　巫启贤看着一片平静的山谷，有些担心的问道。

　　“这……”

　　木灵风不由想起，他稍微接近的时候，那个年轻的修仙者凛冽的眼神，仿佛一下子直指他的心，一个激灵之下，话语有些颤抖，不过还是继续的说下去：“不会有问题的。”

　　对于木灵风的遁术，巫启贤一向是比较放心的，加上那边燃烧篝火的地方一片平静，不似有所准备的样子，没有太在意木灵风的样子。

　　“塔子，老二，帮我护法，我要催动百杀幡了。”

　　巫启贤说完，右手拿起了身后的百杀幡，百杀幡是巫启贤意外的从一处山洞里面获得了，随同获得的还有一块不知道什么用途的金属，还有七八个石弹，巫启贤研究了数十年，都没有研究出来其他的东西怎么用的，唯一能动用的还是百杀幡，也正是凭借百杀幡，他在同阶的修士中，从来没有败落过。

　　在黑夜里，漆黑的百杀幡，甚至比夜色更黑，仿佛一切的光线在他面前都会被吞噬一样，特别当巫启贤把元力注入进去的时候，这种状态更加的明显，漆黑的气，螺旋形的从幡上喷薄而出，把周围的一切都吞噬了进来。

　　塔子和木灵风不约而同的退后了一步，百杀幡每一次催动，都会无差别的吸收周围的灵气，即便不是专门的针对他们，不离开一点，元气也会损失。

　　巫启贤几乎把全部的元力都输入到了百杀幡中，百杀幡立刻产生了异样的变化，五个骷髅头从百杀幡里面出来，借助着漩涡吸收的能量，迅速的胀大，到了脸盆大小之后，停止了增长，结成了五芒星状。

　　如果周益乐在这里，他绝对会惊呼，因为这个法器绝对不是低级法器，能够利用能量幻化，并且拥有了主魂的魔器，即便不是顶级法器，也远超高级法器，甚至一些特殊的功效，比顶级法器都要来的诡异。

　　勉强的催动了五个骷髅，巫启贤的脸色有些苍白，看了看远处的篝火，咬着牙，双手挥舞起了百杀幡，百杀幡时而向上，时而向下，玄奥的轨迹转动了一圈，而组成五芒星的骷髅也跳动不已，大概持续了几分钟之后，巫启贤身体前倾，把百杀幡给挥了出去。

　　五个骷髅，就如同脱了缰的野马一般，向着篝火所在地猛扑过去，速度极快，几乎是瞬间就跨越了近千米的距离，到达之后，远处的巫启贤双手一合，把百杀幡放在中央，嘴中吼道：“给我吞！”

　　骷髅分成五个方向，合围住篝火之后，猛然变大，每个骷髅都变大了10倍以上，然后向篝火撞去。

　　巫启贤的脸上露出了笑容，这个法术是百杀幡上面最强的法术了，用来偷袭是最好的，在发动之前，没有丝毫的能量波动泄露，他曾经借着这个法术，把三名练气期10层的修真者给包了圆，要知道，那可是比他要高出三个层次的啊。

　　可是今天，五个骷髅在攻击到一半的时候，被一层透明的屏障给挡住了，迟迟无法突破，他连续的催动了几次，依然是如此，他的脸色剧变，顾不得继续催动骷髅，拿出了两块低阶晶石，双手紧握，抓紧时间恢复元气。

　　挡住骷髅的不是别的，正是周益乐布置下来的五行阵法，穿过了白灵河之后，他一直有种被监视的感觉，到了宿营地之后，特别的明显，故而他在宿营之后，特别的拿出了旗门，把他的最强阵法，正反五行阵给布置了下来，没想到正是这种小心，让他躲过了大难。

　　旗门被攻击，他第一个被惊醒，看到了外围巨大的骷髅的时候，暗道一声不好，实体化的骷髅，他的旗门撑不了多长时间了，连忙招呼大家离开，当所有人离开的时候，旗门的能量消耗殆尽了，五个骷髅头冲破了旗门，硬生生的打在了篝火之上，以篝火为中心，被打出来了一个方圆50米，几乎是十米深的大洞。

　　无论是凌堂策、凌雪鸥，还是吴刘二人，都被这样强大的攻击给惊呆了，他们都暗自后怕，如果不是周益乐布置了旗门，挡住了攻击，他们所在的范围，全都在攻击的笼罩之下，恐怕要全部变成齑粉了吧。

　　顾不上心疼旗门的损失，周益乐神识一探，几乎是瞬间就发现了位于千米之外的巫启贤等人，火云剑几乎是喷薄而出，嗖的一声，直接的御剑飞行而去。剑光之下，几乎是转瞬就飞到了巫启贤他们的面前。

　　“果然是你们。”

　　周益乐怒吼一声，火云剑已经如匹练一般的向巫启贤三人斩去，当看到阵法和御剑飞行之后，巫启贤已经知道踢到了铁板之上，顶级法器，旗门阵图，无论是那一种，都不是散修所能够拥有的，他的嘴里一阵苦涩，可事到如今，却如何善了。

　　周益乐剑气如虹，剑圈包裹之下，木灵风和塔子全被他圈了进来，虽然人数不均等，可是巫启贤元力大损，剩下的两人境界太差，反而占据上风的是周益乐，三十招之下，塔子的背上背火云剑砍了一剑，饶是他体格健壮，也被那种持续的灼烧感弄得浑身颤抖，紧接着，木灵风一个躲闪不及，肩头被销了一大块，反而是元气消耗很大的巫启贤，在木灵风和塔子的帮衬下，在百杀幡的抵挡下，毫发未伤。

　　局面正渐渐的向着一方倾斜，巫启贤见势不好，大叫一声：“老二老三，你们先当着他，等我放绝招。”

　　木灵风和塔子听到之后，奋力的抢攻，一时不察之下，周益乐被他们扳回来了一点，暴怒的他正要加紧攻击，却发现巫启贤一扭身跑了。

　　这样的变故不但周益乐没想到，就连木灵风和塔子都没想到，他们一向敬爱的大哥，居然在这个关键时刻，把他们丢下来做挡箭牌，自己却跑了，不约而同的手脚慢了几分。

　　抓住机会的周益乐，立刻拿出来玉箍，迎风一晃之下，向木灵风投了过去，以他的神识，本不能驾驭两件法器，不过玉箍消耗不大，加之两人失神给他了机会。

　　本身木灵风的层次就比周益乐低不少，再加上失神的原因，居然一下子被玉箍给箍住了，倒在地上，动弹不得，而少了木灵风的帮衬，塔子败的更快，往复几次之后，被周益乐抓住了一个机会，击倒在地。

　　击倒了二人之后，周益乐毫不迟疑的御剑向巫启贤追去，那个魔器实在太厉害了，现在他少了旗门的防护，一旦被巫启贤抓住机会，抽冷子来一下的话，他也不好过，这绝对是一个心腹大患。

　　百杀幡虽然威力不小，可因为特殊的原因，巫启贤甚至无法炼化它，更不能御器飞行，这番功夫，才跑出了几百米，被周益乐一个转折之下，挡在了前面。

　　看着手持火云剑，挡在自己面前的周益乐，巫启贤暗自后悔，没想到他这么快就解决了老二老三，早知道拼一下，也未必没希望。

　　看着脸色忽红忽青的巫启贤，周益乐冷笑道：“怎么，不跑了么？”

　　巫启贤咬着牙，死死的盯着周益乐，几乎是一字一句的绷着说道：“你，不要逼我。”

　　“逼你，真是好笑，既然来杀人，就要有被杀的觉悟。”

　　“好好好，老子一辈子打雁，却被雁啄瞎了眼，不过要老夫的命，没那么容易。”

　　说到这里，巫启贤双目圆瞪，怒吼道：“跟我一起死吧。”


　　第二十八章 生死一线


　　巫启贤话音刚落，以他为中心突然出现了一个巨大的漩涡，这个漩涡不停的吸收着各种能量，巫启贤也双手紧握着百杀幡，把元力，精血，甚至是肉体都汇聚到百杀幡里面，这已经不是普通的攻击了，而是类似自爆一样两败俱伤的招数。

　　“大意了。”

　　周益乐暗道不好，可以灵气转化实体攻击的魔器，用一个练气期七层左右的修仙者命来献祭，这种攻击虽然比不上一个筑基期的修士一击，可也相差不远，在这样的攻击之下，他哪怕全力的撑起火盾，也不会好过。

　　危险之下，周益乐反而冷静了下来，他的元力疯狂的运转起来，灌输在了火云剑中间，百杀幡的吸力虽然强大，可也不能直接的把火云剑里面的元力给吸出来，火云剑上，笼罩了一层赤红的光华，之后他毫不迟疑的驾驭着火云剑，向外侧而去。

　　百杀幡形成的漩涡达到了极限，即便是全力灌输元力的火云剑，在这种漩涡中间行进，也非常的困难，飞行的速度几乎跟蜗牛一样，加上对散逸能量的吸附，周益乐的元力立刻降下来了，生死的关头，他再也不敢保留，三枚海蓝丹，几乎是同时的纳入嘴中，继续的催动着火云剑。

　　位于中心位置的巫启贤，四肢和部分躯干的血肉，几乎已经灌输到了百杀幡中，可是由于秘法的支持，丝毫感觉不到疼痛，咧着嘴狰笑的说道：“晚了，跑不了了。”

　　周益乐紧急之下的想法并不是逃跑，面对着如此巨大的吸引力，跑是跑不掉的，他只想借助火云剑，距离自爆的中心远一点，不过即便他用了三枚海蓝丹的合力，也不过是飞出了100米，远远的没有逃脱整个自爆的范围，可是这100米的距离已经足够了，周益乐用最快的速度收起了火云剑，把玄甲盾取了出来，玄甲盾迎风一晃，瞬间变大了。

　　此时巫启贤的神志已经有些不清醒了，不过出于对周益乐的怨恨，死死的锁定住他，嘴角裂开了笑容，然后浑身剩余的血肉，全部的注入到了百杀幡中。

　　得到了生魂和血肉的注射，百杀幡开始变化了，居然由最漆黑的黑色，转化为白色，可是漆黑的魔气更加的浓烈了，一股沛然强大的力量集中到了百杀幡之后，剧烈的爆炸开来。

　　狂躁的能量，无差别的在周围200米肆虐，其中尤其是周益乐所在的方向，巫启贤几乎用生命召唤来的力量，向着周益乐宣泄而来。

　　好强，周益乐勉强的控制着玄甲盾，身体几乎缩在了巨大的玄甲盾之下，大量的能量粒子不停的冲击着玄甲盾，不多时，玄甲盾上形成的淡青色的防护光罩，慢慢的被侵蚀。

　　生死危机的一刻，周益乐毅然的把六七枚海蓝丹一把吞了下去，丹药虽好，可是却不能这么的服用，可是生死的关头却顾不上很多了。

　　勉强催发出来的药力，不停地支撑着玄武盾，得益于玄武盾实体的盾身防护，粒子即便突破了光罩，也无法穿透实体的玄甲盾，可是伴随着百杀幡的能量达到了极致，爆炸般的能量，开始向外扩散，服用了大量丹药所产成的能量，被一点一点的消耗。

　　周益乐躲在玄武盾的后面，苦苦的支撑的同时，却没有消极的等待，而是在狂暴的气流中，操纵着神识，缓缓的分析着狂暴粒子的强弱，非常缓慢的挪动着玄武盾，尽量的让玄武盾受到最小的攻击，等待着最后时刻的到来，他相信，最狂暴的攻击发出之前，必然会有一个微小的停滞，而那个停滞则是它唯一的机会。

　　时间一分一秒的过去了，海蓝丹催发的能量也在缓缓的消失，百杀幡狂暴的能量，也在不停的续集中不断的提升，可是在这种提升中间，周益乐却看到的希望，他一直等待的哪一点终于出现了，狂暴的能量稍微的缓了一下。

　　就是这一刻，暴起了剩余的全部元力，没有注入到玄甲盾中，而是注入到了脚下，这个时刻，召唤火云剑和使用轻灵术都来不及了，唯一能够做到的就是灌输灵气到双脚，迅速的撤离这片地方。

　　不得不说，周益乐的决断非常的到位，在百杀幡的能量爆炸之前，确实有一个短暂的能量间歇，可是这个能量间歇非常的短暂，几乎没有什么人能够把握住。

　　借助着短暂的间歇，周益乐移动了大概50米，可是百杀幡积累的能量终于到达了顶点，各种各样的光柱开始升起，各种各样的粒子对内对外不停的绞杀着，把方圆的200米之内，变成了虚无。

　　晃了晃玄甲盾，抬起头来，周益乐吃惊的看着眼前的这一切，就破坏力上，百杀幡的破坏力更在火云剑的赤炎诀之上，他如果不是抓住时机，向外躲了150多米，在中心的话，哪怕是有玄甲盾的保护，也会如同中心的地面一向，变成虚无了吧，可是就算如此，高级法器玄甲盾的表面，也被打出了坑坑洼洼的缺口，从材质到阵法，都破坏了大半，勉强可以使用的话，威力上面，最多相当于强一点的低级法器。

　　看着差不多等于损毁的玄甲盾，周益乐叹了一口气，玄甲盾已经无法收入体内，只要把他放入到储物袋里面，浑身上下一片的酸麻，这是用力过度的必然后果，元力也降低到了谷底，吞了一枚聚气丹，短时间大量服用海蓝丹，后果还没有表现出来，这个时刻，聚气丹的效果虽然差了点，可也安全多了。

　　勉强的站起身来，向大坑的中心看去，巫启贤用生命激发了百杀幡的最强大攻击，早已经尸骨无存了，他关心的是那面百杀幡，能够激发出如此强大的攻击的魔器，哪怕是用主人的生魂和血肉作为祭奠，这个魔器的等级也绝对不低。

　　果然，在坑的底部，那面百杀幡静静的躺在那里，失去了灵气的它，看起来和普通的奇门兵器，没有什么区别，谁曾想过，它会有这么大的威力。

　　缓缓的向百杀幡走过去，拿起它，探查一番，却感觉不到丝毫的灵气，那股慑人的魔力，已经深深的藏在了百杀幡的深处，等待恢复的那一天，小心的吧它放入到储物袋里面，左右的看了看，这么剧烈的爆炸，有储物袋，也会因为如此狂暴的爆炸，而被粉碎掉，不过拥有了百杀幡这么逆天东西的修真者，说不定会有其他的发现吧。

　　果然，在百杀幡旁边四五步那里，周益乐发现了一块金属的牌子，上面不规则的画着各种的符咒，仔细的辨认了一下，也看不出来是什么，金属的材质很古怪，非金非铁，却十分的坚固，同金属牌子一起的，还有七八个圆滚滚的东西，看起来像是丹药，却没有丹药的灵气，就连硬度也非常的大，石弹一样的。

　　能够在如此爆炸中间，还安然无恙的东西，周益乐都不敢小瞧，看不出来是什么的情况下，只好把它们收了起来，准备以后仔细的研究。

　　除了这两样，再也没有其他的东西了，那些东西相信都在这场爆炸中间，消失的无影无踪了吧，这场战斗的全过程，不过是十几分钟，可是却让他在死亡线上面走了一圈，这还是在山中，出山了之后，变幻莫测的修真界，到底还有多少的危险，而他唯一能够仰仗的，也只有实力了。


　　第二十九章 走积云山


　　“周仙师，你没事吧。”

　　正在发愣期间，旁边传来了叫喊的声音，周益乐回头一看，吴名导正在站在坑的上方，对这他喊叫，也是这么半天了，他们也该寻过来了，看着他脸上关切的表情，周益乐的心被微微的触动了一下，说道：“我没事。”

　　除了百杀幡，神秘的金属块，以及那几个石弹，在这一片，再也没有其他的东西了，巫启贤从肉体到灵魂，全部都在爆炸中消失的无影无踪了，何苦呢，何必呢，贪心永远是人最多的原罪，摇了摇头，跟着吴名导回去了。

　　剩下所有的人都聚在了木灵风和塔子的身边，刚才的攻击不是他们催动的，却和他们有关，怎么处理他们，显得头疼无比，最终凌堂策决定，废掉了他们的紫府，把他们留在这里自生自灭了。

　　回到营地的位置，周益乐仔细的搜索了一下，被实体化的骷髅直接的给攻击到了，旗门几乎拼了全力，最终在骷髅的攻击下，36杆旗门，最终完整的不过是18枚，剩下的或多或少的都有些残缺，在没有找到阵法大师修补或者重炼之前，显然不能用了。

　　18枚旗门，也能够简单的布置两种阵法，今天晚上的那个强大的阵法，显然是无法再布置了，损失确实不小，失去了丹阳子亲自炼制的18枚旗门不说，就连玄甲盾这样的高级法器，也失去了大半的功效，得到的不过是一个丧失了灵气，不知道能不能恢复的魔器百杀幡，以及一块不知道作用的金属牌和几枚石弹。

　　可以说是亏大了，更加让人心痛的是，三才帮的全部财物，都被巫启贤放在了储物袋里面，按照木灵风的交代，最少价值十几个晶石，这可是一笔很大的财富了，可惜储物袋和那些东西，被自爆的强大威力给彻底的化为虚无了。

　　刚才的动静有些太大了，周益乐等人不敢久留，处理了二人之后，就离开了，连夜的转移，向西面走了大概70里地，才找了一个较为僻静的山谷，安营扎寨。

　　周益乐经过了场大战，价值连续的赶路，已经到了极限，刚刚恢复的元力也几近谷底，到了低头之后，勉强的丢下五枚旗门，布置了一个简单的阵法之后，就盘膝运功了。

　　丹药，因为有逆天之功，却也有不少的限制，短时间服用大量的同样丹药，会让丹药残留的丹毒迅速的累积，必须要催动元力，把丹毒给驱除体外。

　　好在海蓝丹是很低等的丹药，刚才服用的加起来也不过是10枚左右，保持着元力运行小周天，十二个轮回之后，海蓝丹的后遗症消失的无影无踪了，而他的元力也达到了一个相当的数额，还不是全满，可只要不碰上类似巫启贤那样掌握着变态魔器的高手，应该是没什么问题的。

　　睁开眼睛，天已经亮了，其他的人已经准备好出发了，一直在等待他，看到他醒来，没怎么说话，立刻就出发了，经过了这么一番变故之后，他们一直埋头赶路，在庞大无比的积云山中，要想遇到别的队伍，是比较困难的，上一次遭遇巫启贤，也是因为两个二级妖兽庞大的药力散发给吸引过来的。

　　7天之后，已经到了积云山的边缘了，这里不但安全性能大增，就连成群的猛兽也少了许多，所有人的脸上，都露出了如释重负的表情，特别是凌堂策和凌雪鸥，都有些恍如隔世的感觉。

　　进来的时候是51人，出来的时候，却只有12人，一下子有39人永远的长眠在了密林中，回来的路上，不是有周益乐，他们恐怕要团灭在这里了。

　　“周仙师，终于出来了，如果不是你，我们……”

　　凌堂策说道，其他人没有说话，眼里却是饱含了感激，二十多天的时间内，有惊，却无险，周益乐用绝对的实力，征服了他们的心。

　　“接下来要怎么走？”

　　周益乐问道，对于元辰大陆的基本情况，不是特别的熟悉，通过丹阳子知道的，不过是浮光掠影的了解，即便是这些日子跟凌堂策他们的交谈，也都基于表面，通过凌堂策，渐渐的了解了这个世界，可是越了解，就越不敢轻举妄动，还是跟这些地头蛇合作吧。

　　“出了积云山之后，我们去枫叶镇休整一下，然后就启程前往广陵城。”

　　凌堂策兴奋的说道。

　　枫叶镇，周益乐听凌堂策提到过，似乎是积云山旁边的一个小镇，因为是积云山这个方向最近的一个补给点，故而非常的热闹。

　　“是啊，这一次我们的收获不少，在枫叶镇处理一下是最好的。”

　　吴名导也插口说道。

　　“处理一下？”

　　周益乐有些疑惑的问道，这一次的收获确实不少，最大的收获还是在两败俱伤的乌雕和巨蚺蛇身上的收获，二级妖兽的材料，一向是制造好的法器的基础，当然了还有绒毛兽，普通的野兽身上的材料，总之众人的行囊和周益乐的储物袋，给装的慢慢的。

　　凌堂策点点头，说道：“枫叶镇是处理东西最适合的地方。”

　　“枫叶镇之所以能够崛起，多亏了他们镇上的两个人！”

　　吴名导说道。

　　“两个人让一个镇子崛起，难道这两个人有什么过人之处么？”

　　周益乐问道。

　　吴名导点点头，说道：“这两个人一个是炼器师，一个是炼丹师，很有名的。”

　　“老吴说的对，估计这一片的修士和武者没有不知道他们两个的。”

　　刘宝利也过来说道。

　　一个炼器师，一个炼丹师，如果真的如同吴名导和刘宝利说的那样的话，确实可以让一个镇子在众多的镇子中间脱颖而出，作为进入积云山最后的补给站，没有比这两个职业更适合这里了，炼丹师可以炼制大量的丹药，对于进入积云山碰运气的散修和武修来说，多一枚丹药，就多及一条命，而武器对于任何一个修士来说，都是至关重要的。

　　不过炼丹师和炼器师，培养起来，都是很困难的，特别在初期，磨练水平的时候，消耗非常的大，往往入不敷出，除了一些宗门和家族，很少有人愿意培养这样的技能人才的，哪怕知道这笔投资不会亏本，可是在没有出师之前，庞大的投入，让任何人都望而生畏的。

　　仔细的询问了熟知内情的吴名导和刘宝利，周益乐这才知道，这两人以前也都是宗门弟子，不过却是外门弟子，所在的也都是以炼丹和炼器着称的宗门，在宗门里面，一呆就是五六十年，风烛残年也没有突破筑基期，成为内门弟子，只好选择离开了宗门，来到了枫叶镇，分别开了一个丹坊和器坊。

　　原来是宗门的外门弟子，这就难怪了，宗门弟子，哪怕是外门弟子，也有机会接触许多东西，获得某些锻炼，最少最初最困难的阶段被平稳的度过了，有了这个基础，再选择积云山这个妖兽丰富的地方作为落脚点，也算是一个不错的创意了。

　　对于幽州修仙界来说，宗门是庞然大物，拥有修真界的绝大部分的资源，可是这些资源却是向着最核心的内门弟子倾斜的，外门弟子们，虽然得以进入宗门，可是除非他能够筑基成功，否则的话，等待他们的就只能是找一个地方养老了。

　　这就是修真界，幽州的修真界，也折射出整个元晨大陆修真界的真实情况，没有所谓的平衡，他的天灵根，相对于普通的修仙者来说，占据了绝对的优势，可一旦他无法突破某些境界，等待他的也是同样的结果。

　　紧握着拳头，周益乐看着清澈无比的蓝天，暗暗的发誓，一定要抓住机会，站在所有人的巅峰，因为他拥有成功所需要的一切。


　　第三十章 枫叶镇


　　枫叶镇，积云山以西，最知名的镇子，一般进入到积云山的队伍，都把这里当作最后的落脚点和补给点，一向比较的热闹，到处是熙熙攘攘的人群，不过大部分都是身背武器的武修，不时的看到一些仙师。

　　周益乐等人风尘仆仆的进入镇子，并没有引起太多人的注意，像这么的一个队伍，在枫叶镇中太多了，每天都有人到来和离开，而镇子门口的那两个站岗的，也不过是摆设一样，懒洋洋的看着进进出出的人。

　　顺利的进入到枫叶镇，凌堂策说道：“周仙师，我们找个地方安顿下来之后，我带着你去逛逛。”

　　“好。”

　　周益乐点点头，又指着人群，问道：“对了，普通人的世界都是这样么？”

　　凌堂策忍不住笑了，道：“普通人的世界，周仙师，你是说这个，当然不是了，普通人的世界只有凡人存在，甚至是武者都很少，枫叶镇从某种意义上，算的上是修仙者建造的村镇，主要服务的对象也都是修仙者。”

　　整个枫叶镇是服务于积云山探险的，进入到了枫叶镇中，这种情况越发的明显，各种收购材料的店铺层出不穷，还有些符咒店等店铺，几乎和游戏中间的村落没什么区别。

　　在诸多的店铺中间，最多的还是客栈，可要想找到拥有单独的院落的客栈，还真的是不容易，凌堂策他们张罗了半天，这才在夜幕降临下来之时，找到了一个院落，周益乐被安排到了最里面的一处上房，幽静，布置的也不错，凡人的世界似乎不是以晶石为货币的，可是货币上面，还是同修仙有关，周益乐看到凌堂策拿出了一块紫色的圆形货币，上面居然含有淡淡的灵力气息，按照他的介绍，这种货币叫做紫铜币，是铜里面掺杂了紫晶熔铸而成的，按照不同的浓度，相对了不同的面值，他拿出来的那种蕴含的紫晶比例是1%，最低级一文钱的紫铜币，大概只有它的万分之一，灵气波动非常的微弱，可在凡人的世界中，确是主打的货币，一般一斗米大概需要100文。

　　相对于凡人，哪怕只是一个武修，都相当的富裕，按照凌堂策的说法，紫铜币哪怕再多，也无法换到和修仙有关的材料，也就是住住店，吃吃东西之类的，好东西还吃不到，和修仙有关的材料，最少要紫晶才能够购买到，而紫晶也不过是修仙世界中，最低级的货币，一般都用低阶晶石来交易的。

　　周益乐暗叹了修真界和凡人世界的巨大差别，也明白了为什么一些凡俗社会的宗族，哪怕是倾家荡产，也要送有灵根的弟子去修真，这等于是一个层次的飞跃，虽然在另外一个层次中间，依然是最低级的，可相对于他们的阶层，不亚于天上地下。

　　月亮缓缓的升起，周益乐没有外出，而是在房间里，欣赏着月色，手里拿着的正是一个紫晶一壶的灵仙酒，这种酒在修仙者中间很流行，听说是按照碧灵宗的秘方，用了多种灵药炮制而成的，里面充满了浓郁的灵气。

　　周益乐一直是服用洗髓丹来修炼的，身体中间的灵气非常的浓郁，倒不用这种灵仙酒来提升灵气，他喜欢的主要是这种酒的口味，在增加灵气的同时，还兼顾了口味的问题，就这一点上面，这个灵仙酒就值一块紫晶。

　　也只有在修仙者中，这种灵仙酒才有市场，即便是如广陵城主这么一方之主，也不可能招待周益乐这么贵的东西，好在他手中没有紫晶，却有一些低阶的晶石，一块低阶晶石可以兑换30块紫晶，一块晶石，用来喝酒的话，可以用很长的时间。

　　月光之下，酒色如碧，外加漂亮的瓶子和酒器，看起来让人沉醉，不多时，一瓶灵仙酒就喝完了，周益乐渐渐的有点醉意，从积云山出来，似乎有日子没有合成了，虽说没什么必须合成的东西，可每天恢复的合成能量，也不能浪费不是，他可是很期待合成等级上升的惊喜，最起码附带的合成成功率会上升，对于高等级的丹药来说，哪怕是1%，也是一笔庞大的财富。

　　柔和的绿光，在月色下的房间中出现，微微的醉意中，周益乐随便的在储物袋中取出了丹药，在积云山的几个月时间，除了修炼和炼丹之外，他也把炼丹的一些功效给摸清楚了，再也不用双手捏着玉瓶来合成了，要知道，不入流的丹药还好办，到了后期高级的丹药，每一次合成，差不多需要成百上千，甚至是数万枚的丹药，别说是他的双手，就算是有10只手，也弄不过来啊。

　　只要打开合成菜单，把丹药扫入合成选项中间，就不用管了，丹药放在那里，会自行完成合成的。

　　微微的带着点醉意，随便的点击着，反正是消耗合成能量，合成出什么都无所谓，都是不入流的丹药，将来他的实力进一步的提升之后，这些丹药酒没有作用了，索性也不用去管它的功效如何。

　　随便的点着，柔和的绿光不停的出现，一次次的合成成功，各种的丹药，落入到不同的玉瓶中间，而手中的丹药也消耗着，直到再一次的点下去，绿光没有出现，他才稍稍的清醒过来。

　　定睛一看，原来放入合成中的丹药，不足以合成任何东西了，他记得扫入合成中间的丹药不少啊，这么快就合成完成了。

　　仔细的清点了一下，刚才那翻合成，总计合成出海蓝丹117枚，洗髓丹12枚，御木散，御金散和御火散少许，差不多消耗了八九瓶，上千颗丹药就此合成完了，他这些天积累的合成能量，也一下子消耗了大半。

　　带着微微醉意感觉真好，不过周益乐非常的清楚，不能沉迷于此，酒是穿肠毒药，不过偶尔的放纵一下，也不错啊。

　　看看月亮，已经是一更天了，功课还没有做，周益乐正要关闭合成选项，却在合成选项的最下端，看到了一个血红血红的名字。


　　第三十一章 合成的新功效


　　红色的名字，红色的字迹，这是什么？周益乐所合成的所有的丹药，无论是合成前，还是合成后，都是白色的，从来没有出现过红色，他一直认为就是这种颜色了，谁知道居然还有例外，这让准备关闭合成选项的手停了下来，周益乐定睛的一看，一行字映入了他的眼帘，他呆住了——‘魔婴丹——五级’魔婴丹这个名字很陌生，从来没有听说过，无论是在游戏中，还是在丹阳子传授的炼丹经验中，都没有提及过，毕竟对于幽州的修真界来说，聚灵丹多算的上是顶级丹药了，更何况是五级丹药。

　　五级丹药，这是什么概念，三级的聚灵丹就对于结丹期的修士有很大的好处，五级的丹药会如何，魔仙录中间，他所知道的五级丹药，也只有宿婴丹，化境丹等寥寥几种，可是每一个五级丹药都是非同小可的，宿婴丹，可以增加结婴时候的成功率，是结婴时候必备的丹药，而化境丹则是降低结婴之后的心魔。

　　五级丹药大多都是和结丹后期冲击元婴联系在一起的，或者干脆就是元婴之后使用的丹药，为什么会出现在这里，难道是丹阳子，他不小心的放里面了？

　　周益乐迅速的摇摇头，丹阳子虽说是结丹后期，可3级丹药聚灵丹都让他如获至宝，更别说是对他有更加关键的作用的五级丹药了，这样的烫手山芋，比储物戒指更加的恐怖，他是不可能放入储物袋里面的。

　　周益乐仔细的检查了半天，把合成选项中的丹药一项一项的给丢出来，最终终于找到了这个魔婴丹，却吃惊的发现它不是别的，正是巫启贤自爆的时候，在现场留下来的那几个疑似石弹的东西。

　　5级丹药，难怪会在爆炸中幸存下来，不过这个丹药也太奇怪了，如果不是合成上面显示，他都有些不敢相信，这居然是丹药了，一点灵气都感觉不出来，五级丹药他不是没见过，仙魔录运营的时候，拍卖过不少次5级丹药，当时浓郁的灵气几乎把现场都给笼罩住了，眼前的这个，没有丝毫的灵气，还硬得如石似铁的，和石头没有什么分别。

　　5级丹药虽好，却不是他现在可以使用的，好在从外表上面，看不出来他是丹药，倒不用担心匹夫无罪，怀璧有罪的问题。可巫启贤也不过是一个练气期七层的散修，为什么会有这么逆天的丹药在他的手中。

　　研究了半天，也没有研究出所以然来，还把那个金属牌子放在一起，同样的没有任何的收获，如果巫启贤没死就好了，他就能够找他审问一下，这些东西到底是什么，这个疑似石弹一样的东西，居然是五级丹药，那么那个金属牌，是和魔婴丹放在一起的，相信也不会是太普通的东西。

　　把魔婴丹和金属牌，找了一个地方放好，正要去做功课，刚刚一迈步，周益乐就愣住了，他突然想到，他似乎忽略的某些东西。

　　他突然想到，这个魔婴丹，他没有认出来，甚至是见都没有见过，可是在合成选项中，却清楚的显示出他的级别和名称，难道这个合成功能，还带有鉴定的功效？

　　如果是这样的话，岂不是没有什么宝贝能够逃脱他的法眼了么，周益乐第一个想到的是那个神秘的金属块，他手中的东西，也就那个，他不知道是什么，欣喜的把金属块拿出来，打开合成菜单，向金属块扫过去。

　　不过合成选项中间，依然是空空如也，他连续试验了几次，都不行，或许是因为金属块太特殊了，他放下了金属块，召唤出火云剑来试验，把他拥有的法器都试验了一遍，甚至把房间中间的其他的东西也拿来试验，最终发现，除了丹药之外，其他的东西无法扫入到合成选项中去。

　　看来这个选项，针对的也只有丹药，也只有能够扫入到合成选项的，才能够鉴定出来，而且鉴定的只是最简单的名字和等级，并不是和他之前想的，可以鉴定万宝，从这点上面，说，这个鉴定的功效就大打了折扣，不过从某种意义上面说，也是一个不错发现，最起码能够鉴定丹药不是么，就拿这个魔婴丹来说，从表面上说，只是像丹药而已，如果不使用合成，最起码他是认不出来，而且有了这个能力，但凡是和丹药有关的东西，都瞒不过他，只要一扫，在合成里面一看，到不怕吃亏不是么，而且以后在去坊市的时候，看看有没有可能淘宝，看看那些类似的丹药的东西，到底有什么样的功效。

　　还有一点，就是扫入的时候，出现的关于丹药的等级的问题，是偶然出现的，还是必然的出现的，这可是很关键的，在周益乐手中的丹药，除了不入流的丹药之外，就只有一个一级的筑基丹了，他取出了筑基丹，用合成把它扫进来，成功了，筑基丹的名称变成了绿色，而后面霍然显示着一级丹药。

　　原来不同的颜色，代表着不同的丹药等级一级对应的颜色是绿色，而五级对应的颜色是红色，至于其他的等级，周益乐的手中没有相应的丹药，也就无从的验证了，不过一级丹药和五级丹药都鉴定出来，那就证明对于丹药来说，全部都是有效的。

　　不过周益乐隐隐的感觉，这个应该不是合成术最终的功效，这个合成术，似乎还有一些东西，他没有彻底的想明白。

　　把这些疑问给压了下去，周益乐拿出了洗髓丹，合成出来的那些，功效上面，比起丹阳子炼制的还是要差一点点，催动药效，大量的能量散发出来，周益乐小心的推动着能量，在经脉中运转，在积云山的中间，已经把火神诀的第21幅图练通了，通过这段时间的巩固，元力已经渐渐的接近练气期第七层的顶峰，距离第八层，越来越近了。

　　今天的修炼似乎非常的顺畅，36个周天运行结束，他的元力也得到了不小的提升，不过距离第七层的顶峰，还有一小段的距离，好在有丹药的帮助，相信在很短的将来，他就可以突破了。

　　虽然有丹药的帮助，可是还需要一点一点的修炼，没有太多的捷径可以走，努力修炼，每天都好不停息，这才能够最终攀上高峰。


　　第三十二章 神兵坊


　　清晨，枫叶镇靠近积云山，受山上雾气的影响，这里早上的雾气也较为浓烈，却让空气更加的清新了，周益乐推开房门，从房间中出来，正好看到另外一边推门出来的刘宝利，他看到周益乐，脸上露出笑容，走过来说道：“周仙师，你要出去么？”

　　周益乐点点头，说道：“是啊，你们都说枫叶镇热闹，我也过来见识见识。”

　　“那正好，我也要出去，不如我带你四下看看。”

　　“那太好了！”

　　周益乐说道，枫叶镇他是第一次来，可刘宝利最少来了数十次了，对枫叶镇就如同故乡哪么的熟悉。

　　正要出发，吴名导和凌堂策叔侄也正好出来，索性就一起去，不过其他的人就没那么幸运了，在这个以猎杀妖兽和野兽的队伍为主的镇子，其他人贸然的出去，有些危险了，他们在凌堂策的命令下，驻守客栈了，好在客栈什么都有。

　　昨天刚到的时候，周益乐就感觉到这里非常的热闹了，这下出来，感觉更是热闹，凌堂策背着一个包袱，里面装的都是积云山的收获，乌雕和巨蚺蛇的材料没有拿出来，在这个边陲小镇，一级妖兽的材料比较平常，可二级妖兽的材料就有些扎眼了，除非是到神兵坊，否则的话，说不定会引起一些时段，是不准备拿出来交易的。

　　吴名导对于这里似乎非常的熟悉，带着他们拐了几个弯之后，来到了一条街，吴名导指着一片各种名称的店铺说道：“这些都是专门收购材料的店铺，虽然价格给的不高，可是什么都要，量也很大。”

　　各种动物的材料，不怎么值钱，带着又很累赘，这一次到这里主要是处理这些的，这些东西，都在凌堂策和吴名导的包袱中间，走了两三家店，大致问了一下价格，找了一个价格最高的店出售了，数千种材料，是他们半个多月以来，出来的路上遭遇的，都是一些普通的野兽材料，不过总算也卖了30个紫晶，差不多相当于一块低阶晶石了。

　　吴名导和凌堂策都是很高兴，周益乐却不置可否，这些东西，只要有心，在积云山中，是应有尽有的，他唯独没有想到，如果不是因为他这么一个攻击手，最少要四五个修仙者，在积云山中奋战一两个月的时间，才能够收获这么多，其中万一遇到了妖兽的话，还会有所损失，甚至连命都没有了，正因为如此，这些东西的价值一直居高不下。

　　动物的材料不值钱，可是绒毛兽的一些材料，价值却高了很多，除了周益乐取走的最珍贵的爪子和血之外，肉和皮毛分别卖出了10紫晶和20紫晶的高价，让周益乐不禁感叹，果然还是猎杀妖兽挣钱啊，一只妖兽，就相当于数千只普通的要野兽的价值了。

　　把携带的东西化为晶石，凌堂策把装了紫晶的袋子小心的放起来，60枚紫晶也算是一笔不小的财富，特别是针对凡人来说，几乎是某些人一辈子，都不可能拥有的财富。

　　低阶的东西处理完了，他们向着镇子的西边而去，按照吴名导的介绍，神兵坊就在镇子的西边，一般而言，如果带来的材料，坊主孟神兵感兴趣的话，会帮助他们炼制法器，以前他们也来过，不过拿出来的材料，孟神兵根本不感兴趣，这一次，有了乌雕和巨蚺蛇身上的材料，相信能够引起孟神兵的兴趣，说不定可以制造出一个低阶的法器。

　　对于他们二人的自信，周益乐不置可否，虽然他没有炼器方面的能力，可是也知道，炼器是一个技术活，不是有好材料就行了，需要相互的搭配，不过看样子，孟神兵在这里定居，除了养老之外，恐怕在某种程度上，也是为了自己能够继续的炼制东西吧，二级妖兽的材料，即便在枫叶镇，也不会是很多见的，说不定会指导他们收购一些材料，用二级妖兽的材料，再添加一些普通的材料，炼制出来一两件下品的法器，估计不算是太难吧。

　　穿过了一条街，一个巨大的建筑出现在他们的面前，首先是一个巨大的烟囱，烟囱的下面则是两把剑交错在一起的图案，而图案之下，古朴的神兵坊三个字。

　　神兵坊的前方是一个巨大的广场，差不多有数万平方米那么大，好多人聚在一起，形成了一个小小的市场，刘宝利指着前方说道：“这里应该是枫叶镇最热闹的地方了，一般探险的队伍，弄到比较好的东西，卖到坊市比较亏的时候，大多都在这里交易的。”

　　“哦。”

　　周益乐不置可否的淡淡回答，可眼光却游离的看看密集的人群，想起来昨天晚上的发现，等下逛了神兵坊之后有空的话，在周围转转，看看能不能再发现一些丹药，虽然他也知道，这样的希望很渺茫。

　　走进了神兵坊，里面的人并不算太多，只有两三个武修在那里挑选着兵器，在这个大厅中间，摆放的都是普通的兵器，质量上面，要比一些制式的兵器好一些，价格也较为便宜，是冒险者最佳的选择。

　　他们来的目的不是这个，故而直接的进去，神兵坊的伙计看到仙师的打扮，也没有阻拦。穿过了大堂之后，里面走出来一个眉目清秀的小厮，小厮在枫叶镇也算是见多识广了，再加上刘宝利等人并没有刻意的遮挡修仙者的气息，他很快的认出来一行人中，最少有好几个修仙者，很恭敬的问道：“不知道几位仙师到此，有何贵干？”

　　“孟神兵，孟师傅在么？我想找他打造一件法器。”

　　吴名导开门见山的说道。

　　“几位仙师，请跟我来。”

　　小厮的眼前一亮，打造法器，这可是大生意啊，神兵坊每日的销量不少，可大部分都是普通的兵器，普通的兵器卖得再多，也没有法器的利润高，剩下来的材料的边角料不说，就是打造的费用，也是以晶石来计算的，哪怕是对于神兵坊，也是很吸引的。

　　在小厮的带领下，他们来到了一个幽静的会客室，小厮上了茶之后，告罪出去了，大概一炷香之后，一个魁梧的汉子推开房门，人还未到，洪亮的声音就传过来了：“是谁要打造法器。”


　　第三十三章 淘宝


　　突然进来的壮汉，不用介绍，周益乐也明白，他就是神兵坊的坊主孟神兵，孟神兵的身材很高大，差不多有一米九以上，在普遍身高在一米七左右的修仙者最后那个键，显得特别的魁梧，他的脸因为长期的在炉火下，显得有些发红，浑身上下肌肉也很发达，他也是一个修仙者，不过层次不算高，只有4层，显然资质不太好，又分心在炼器上面，才不过是练气期的4层，勉强达到了练气期的中层，用来炼低级法器的话，还是足够的。

　　他们在打量着孟神兵，而孟神兵也在打量着他们，孟神兵虽然表面上看着是一个粗犷的人，可是心思慎密，否则的话，也不可能把这个神兵坊开到今天的这个地步，练气期第四层的修真者，在凡人的世界，或许是很强大的存在，可是在枫叶镇这个冒险者集中的地方，并不足以为恃。

　　看到明显三个实力远在他之上的修真者，孟神兵的态度不高也不低，恰到好处的表达了他的姿态。

　　吴名导来这里是为了炼器的，也没有客气，直接开门见山的说道：“我们得到了一些材料，请坊主看看，能够做出来什么？”

　　孟神兵的眼前一亮，说道：“哦，拿来我看看。”

　　吴名导赶快把乌雕和巨蚺蛇的材料给拿出来，递给了孟神兵。

　　孟神兵把材料给接了过来，看到乌雕的羽毛和巨蚺蛇皮，眼里的喜色一现，不过很快的隐去，说道：“二级妖兽的材料。”

　　二级妖兽的材料，很稀少，对于进入积云山探险的冒险者来说，很难搞到，而能够搞到的，大部分都是宗门或者家族的修真者，他们也不会拿到神兵坊。

　　刘宝利点点头，说道：“孟师傅看看，能够炼制出什么，还需要其他的什么材料么？”

　　孟神兵仔细的把所有的材料看了一遍之后，叹了一口气说道：“可惜了，巨蚺蛇的皮破损的有些厉害，乌雕的羽毛也是发射过的，灵气丧失的比较厉害，否则的话，最少可以炼制出一件低阶上品的法器了。”

　　孟神兵的失望是显而易见的，虽然这种二级妖兽的材料，还算的上很珍贵，可如果真的是完整的，那么对他好处可就大了，他说不定可以凭借那些材料，取得一定的突破，不过级他也清楚，对于冒险者来说，得到这样的材料，已经是极限了，从材料中，他可以很轻易的分析出，这些修仙者是运气好，遇到了两个二级妖兽相互拼杀，两败俱伤，否则材料不可能这么的破的。

　　这些材料也是意外得到的，能够炼制出来一件法器，已经很好了，刘宝利等人也没有太多的期望，连声的询问能够炼制出什么法器，还需要什么东西。

　　孟神兵想了一下，然后报出了一大堆的东西，他准备以乌雕的脊梁的钢羽为主体，辅助其他的钢羽和巨蚺蛇的皮，炼制一把羽翼扇，由于乌雕的羽毛金属性很强，再添加一部分的金属性的材料，可以得到很好的互补作用。

　　孟神兵设计的比较的合理，材料虽多，大部分材料都是普通材料，甚至神兵坊都有，连材料和加工费，刘宝利他们付出了60块紫晶，把刚才出售材料得到的都给花出去了，不过相对于低阶法器高达10晶石的高价，这样的付出，还是划得来的。

　　付了钱，孟神兵拿着材料去炼制了，低阶法器的炼制需要时间，约好了三日后来取，刘宝利带着他们离开了。

　　出了神兵坊，广场上面的人比刚刚更多了一些，还不时的传来叫卖的声音，周益乐走到了广场逛一逛，陪着他的也只有刘宝利了，炼制法器，花去了卖材料的全部收益，加上他们也没有什么想买的，索性回客栈了，凌雪鸥想要留下来同周益乐一起，终究是脸皮较薄，不舍的看了周益乐一眼之后，跟着凌堂策回去了。

　　神兵坊面前的广场很大，足足有上万平方米，上千人在这里摆摊，摆摊其实很简单，只用给广场管理者交上1000文，也就是蕴含着紫晶的普通铜晶币，那是凡人常用的货币，然后会得到一个牌子，拿着牌子，找一个空闲的单位，挂上牌子，把东西摆放上去就可以了，安全由枫叶镇负责。

　　1000文对于普通的凡人来说，是个不小的数字，可对于经常进出积云山的武修和修士来说，没太多的问题，这里随便的卖出去一两件东西，都是价值紫晶的，那些低级的材料，大部分都直接交易给了商店。

　　周益乐的目标是类似丹药的东西，故而走的很快，大部分的摊位，他都是一闪而过的，没有过多的留意，这些妖兽的材料很好，不过却不是他必须的，一二级的妖兽材料，即便是炼器大师前来，也不过是炼制出中级法器，对于拥有好几件高级和顶级法器的他来说，吸引力不大，再说了，他手中的晶石不算太多，丹阳子在积云山的日子过长，晶石没有补充的情况下，能够给他的也不过是七八块，按道理说不怎么花钱的话，已经算的上足够了，毕竟任何的一块晶石，不，应该说紫晶，对于凡人来说，都是极大的一笔财富，而只要周益乐能够进入到宗门中，以他的天赋，还会少晶石么。

　　不过以积云山的这个背景之下，材料很多，可是成品的东西很少，周益乐转了一圈之下，才看到了两三个疑似是丹药的东西，价格还都不低，标注的都是15个紫晶以上，15个紫晶，相当于半块晶石，哪怕是他来说，都有些肉疼了。

　　周益乐迟疑了一下，用合成技能试了一下，虽然手中冒起了绿光，可修真者中，怪异的事情见得多了，只要不是抢他的东西，他们都不会在意的。

　　看来检漏的事情，也不是那么好遇的，前面的几个，都不是丹药，这让周益乐略微的有些失望，几万平方的广场，这么浮光掠影的一转之下，才不过一个多小时，就快转完了。

　　跟在周益乐身后的刘宝利，对于周益乐的表现，一脸的茫然，不知道周益乐的目的是什么，不过谨慎的他只是跟着，做个向导而没有打扰到他。

　　很快的，这一条通道又走完了，还是没有看到合适的东西，叹了一口气，丹药检漏，那是哪么容易的，不过是一个小镇，虽然热闹，可材料有余，实物偏少啊，周益乐正要离开，广场的一角传来喧哗的声音。


　　第三十四章 又见丹药


　　周益乐和刘宝利扭头看过去，在整个广场外围的地方，一个身穿劲装，背上印着一个枫叶的壮汉，把一个落魄中年人的摊子给踢倒了，嘴里还骂骂咧咧的说道：“吴强，跟你说多少次了，你怎么又偷偷把摊子给支起来了，再这样可别怪我不顾街坊的情面啊。”

　　“赵大哥，我就摆一会，行个方便吧。”

　　落魄中年人放低姿态，哀求道。

　　“大哥，大爷都不行，就你那些东西，都摆了多少年了，到现在还没卖出去，我劝你还是死了这份心吧。”

　　赵姓汉子不屑的说道。

　　“可……”

　　“别什么可不可了，让总管看到，我的差事也完了，别让我难做，快走快走。”

　　赵姓汉子推搡着吴强，吴强慌乱的收拾着东西，不过他没有包裹好的东西散落了下来，其中就包括几个圆滚滚的石弹。

　　周益乐眼前猛然的一亮，这几个石弹似乎和之前的魔婴丹很相像，无论是形状，还是外观，都很相似，不同于之前见到的几个，这个相似度非常的高。

　　周益乐心中一动，连忙走上前去，说道：“！”

　　赵姓汉子对吴强是不假辞色，可是对于周益乐这样一个修仙者的态度，就转了一百八十度的弯，恭恭敬敬的说道：“仙师，请问有什么吩咐么？”

　　“我可以看看他的东西么？”

　　周益乐指着吴强手中的包袱，问道。

　　“这……”

　　赵姓汉子的脸上露出了迟疑的神情，而落魄的吴强可怜巴巴的拉着赵姓汉子说道：“赵旭大哥，看在街坊的面子上，让仙师看看吧，不会耽误太久的。”

　　赵旭看看吴强，又看着脸上带着淡淡笑容的周益乐，不知道是因为街坊，还是因为周益乐，或者是两者皆有，最终很为难的说道：“那好吧，仙师请看，不过速度要快。”

　　说完之后，扭着脸对吴强说道：“这里的规矩你是知道的，一旦交易成功，钱还是要补出来的，不然总管那里，我无法交代。”

　　吴强喜形于色的说道：“赵大哥，那是当然的了。”

　　说完之后，连忙收拾了一下，把东西给摆出来，其实吴强的东西不多，几个残破的瓶子，两三个形状古怪的骨头，还有就是五六个和魔婴丹非常相似的石弹。

　　吴强收拾完毕之后，就滔滔不绝的介绍了道：“仙师，我的东西都是好东西啊，是几年前我冒险的时候，意外的进入到一个山洞里面，山洞里面还有很强大的禁制，费了九牛二虎之力，这才进去，在里面找到的这些东西。”

　　“切。”

　　赵旭一脸鄙夷的说道：“有禁制的话，就凭你的三脚猫功夫，就能进去。”

　　“凭我当然不行了，当时我们队伍里面有一个强大的仙师，他可是练气期10层的高手啊。”

　　“练气期10层的高手，会找你这样的当队友，收起你的说辞吧。”

　　赵旭继续的讽刺道。

　　“我可以检测一下么？”

　　周益乐指着石弹说道，刚才吴强的说辞，一点都没有打动他，不管他说的天花乱坠，在没有弄清楚到底是什么之前，他不会轻易的决定。

　　“可以，可以，当然可以。”

　　吴强有些不自然的说道。

　　周益乐也不客气，直接的召唤出绿光，吴强紧张的看着周益乐，神情中除了期待之外，透着紧张，他说的都是真的，当年他确实参加了一个队伍，不过他在队伍里面的角色，不过是一个向导，那次行动的收获很好，有三个法器和一些功法玉简，不过他的实力太差，对队伍的贡献也不足，最终只分到了一些无用的东西，他也奢望这些东西都是不错的东西，可是摆摊这么多年了，一个都卖不掉，或许真的如赵旭说的那样，都是不值钱的东西么？

　　合成术召唤出来了，柔和的绿光笼罩在石弹上面，几乎同时的，合成选项中，出现了一排蓝色的字迹，魔元丹，4级丹药。

　　果然，在石弹被扫入到了合成中间，他就知道，这个看起来和魔婴丹很相似的石弹，也是丹药，不过能够达到4级，却出乎了他的预料，好东西啊，虽然不知道它的作用，可是就凭这个4级丹药，就不能够放过它。

　　周益乐压住了心中的欢喜，不动声色的放下了石弹，一直观察着周益乐动作的吴强，脸上露出了失落的表情，又卖不出去么，可周益乐接下来的一句话，却让他的心从谷底上升到了云端，这句话很普通，只是一句简单的怎么卖，在枫叶镇的广场上，这样的话不知道要说几万次，可是听在了吴强的耳朵里，却如同天籁之音。

　　激动，无比的激动之下，吴强的话都有些语无伦次了，颤抖的语气说道：“每……每……每个都是一个……一个……一紫晶。”

　　周益乐从吴强的脸上，落到了下面的东西上，一个紫晶一个，石弹一共有5个，按照吴强的说法，其他的东西也都是同时得到的，虽然看不出来好坏，可是说不定会有些秘密吧，索性都拿下来吧。

　　周益乐从储物袋中，取出来一个晶石，指着地上的东西说道：“一个晶石，我全要了。”

　　地上的东西加起来，也不过是20多个，一个紫晶一个的话，也花不了这么多，吴强吃惊于周益乐的大方，生怕他改变主意，手忙脚乱的把东西收拾好，递到了周益乐的手中。

　　旁边的赵旭更是看的目瞪口呆的，落魄的吴强的东西都卖几年了，价格也从3个紫晶一路的降到了半个紫晶，刚才他说的算高了，可没想到这位年轻的仙师不但没还价，还把他的东西给包圆了，1个晶石，对于修仙者来说，都是一笔很大的财富，更何况普通的武修，足够他们舒舒服服的过一辈子了。

　　周益乐才不去管他们在想什么，用1个晶石，买到了5枚4级丹药，这样的好事那里遇去，虽然不知道作用，可是4级丹药对应的绝对不是低级晶石，最少也是高级晶石，用低级来换的话，最少是六位数以上，才有可能，这就是合成术的价值啊，有了它之后，再也没有什么丹药能够逃出他的火眼金睛。


　　第三十五章 冲突


　　把收购来的东西放入到储物袋里面，吴强和赵旭也算是见多识广的，看到了储物袋先是眼前一亮，能够用的其储物袋的修仙者，在整个枫叶镇也不算太多，不过这样的人，不是他们这样的层次能够巴结的上的，他们之间，有的只有交易。

　　在完成了交易之后，赵旭对吴强的态度也好了很多，甚至对于1000文的价格，也没有再提，1块晶石等于是一笔非常庞大的数目了，他随时可以拿出来的。

　　旁边的刘宝利吃惊的看着周益乐交易的整个过程，不过他没有轻易的干涉交易，只不过感觉道奇怪，为什么周益乐会花费一个晶石，买这么的一堆垃圾一样的东西。

　　周益乐带着刘宝利离开，刘宝利终于忍不住问道：“周仙师，这些东西都有什么用？”

　　又收获了5枚四级丹药，周益乐的心情很好，回头看了一下兴高采烈的吴强和赵旭，不置可否的说道：“有些兴趣而已。”

　　周益乐不肯说，刘宝利也就没有多问，购买了这些东西之后，周益乐的游兴大减，带着东西就回去了，这两种丹药，都是看不出来丝毫的灵气，而且上面的名字也都带着魔字，莫非这些带着魔字的丹药，有其他的用途么。

　　可是周益乐想了半天，也没有想出来到底它的用途在那里，也从来没有听丹阳子介绍过类似的丹药，看来还是有些孤陋寡闻了，等以后有机会，还是要把一些典籍什么的，好好的给研究透彻。

　　刘宝利带着周益乐向客栈的方向而去，快到了时候，却看到前面的那条街围满了人，发生了什么事情了，紧赶几步，来到了人群的外围，向人群中一看，居然是两帮人在对持，定睛一看，其中的一方居然是吴名导。

　　周益乐和刘宝利不敢怠慢，急忙挤进人群，对方一共七八个人，其中的三个人浓烈的修仙者气息，看样子是一个修仙者，而剩下的则是孔武有力的武修，看样子也是一个普通的冒险者小队。

　　不过这样的冒险者小队，为什么会同吴名导他们产生冲突呢。周益乐疑惑的想道。

　　不过似乎事情是在对方的冒险者小队的首领和吴名导之间的，对方的眼睛一直死死的盯着吴名导，满眼的都是火，似乎怀有很大的怨气，而吴名导似乎并不想同他起冲突，目光给更多的是游离着。

　　刘宝利和周益乐绕了一圈，这才看到了对方几个修仙者的样子，刘宝利暗道一声糟糕，连忙的快走几步，同吴名导站在了一起。

　　对方看到突然的冒出来两个人，同吴名导站在一起，显然吃了一惊，刚才他们三对一，占据了绝对的优势，可是现在突然冒出来了两个修仙者，却让他们之间拉平了。

　　“我说怎么没有见刘师弟，原来搬救兵去了。”

　　为首的那个修仙者阴阳怪气的说道，他身材不高，身上并没有穿着道袍，却而代之的是一件紧身衣，而背上背着的也是一个青色的棍型法器。

　　周益乐吃惊的看着这一切，原来起冲突的居然是刘宝利的师兄，怎么从来没有听他提起过，不过刘宝利似乎并不想和师兄多缠，招呼了众人，就准备离开。

　　看到刘宝利不搭理他，那个为首的矮个子修士有些怒了，夹枪带棒的道：“怎么了，见到师兄我，就不认识了么，是不是加入了广陵城，跟人家当奴才，自视高人一等了是不是！”

　　“你！”

　　刘宝利忍不住了，扭身怒道。

　　黄亭友步步紧逼的说道：“怎么，难道我说错了你们，你进了积云山那么久，我还以为你都死在那里了，谁知道老天有眼，居然让你活着出来了，这一次，我们一下子做个了断吧。”

　　周益乐好奇的看着这一切，这个修仙者的实力，应该是和刘宝利一样的，不过元力波动上面，比刘宝利要高一点点，而且他手中拿的法器的层次，也没有达到中品，可是上面的气息确实是高一点点的。

　　“怎么回事？”

　　周益乐看到刘宝利的脸上气的通红，却没有发作，扭身对吴名导问道，在和他们的交谈中间，他知道，吴刘二人相交莫逆，是几十年的关系了，再说了，为什么起冲突，他也很想知道。

　　吴名导看着黄亭友，又看看刘宝利，长长的叹了一口气，说道：“这件事情说来话长了。”

　　原来，这名散修名叫黄亭友，他确实是刘宝利的师兄，他们两个虽然是散修，可是却曾经是一个小宗门的外门弟子，虽然这个宗门不算太强，可是毕竟是宗门，最少是吃喝不愁，境界还能够稳步的上升，可是这个事情却在进入宗门的第五个年头上面，出现了变故，一次失误，刘宝利一组人负责的灵药全部枯死，这可是珍贵的药材，雷霆震怒之下，这一组的外门弟子全部被赶出了宗门，好在宗门没有追回他们的功力，可是失去了门派的维护的散修，注定是凄惨的，那组灵药到底如何的枯死，到底是谁的责任，双方就争论不休，最终这组弟子反目成仇，这么多年了。

　　哎，只不过是一组灵药，周益乐叹了一口气，或许对于宗门来说，这组灵药不算什么，如果真正的珍贵的灵药，也不回拿给这些外门弟子来负责，可是宗门有宗门的规矩，是谁犯错，必然有人要承担责任，这是没有办法事情，否则的话，宗门又如何的管理，没有规矩，不成方圆。

　　刘宝利的脸色不停的变换，不过到最后，还是深深的吸了一口气说道：“师兄，当年不是我的错。”

　　刘宝利似乎并不想同黄亭友起冲突，黄亭友的话都说到这个份上了，他依然避让着，这些年来，他已经努力的避开他了，可惜黄亭友步步紧逼，级不时的起冲突。

　　黄亭友的脸上青筋暴突，满是愤怒的表情，说道：“不是你的错是谁的呢，当时是你值班的时候睡着了，我怎么会落到这般田地，这么多年了，我们的事情也应该做个了断了吧。”

　　说完之后，黄亭友根本不听刘宝利的解释，双手一招之下，棍型的法杖就飞了起来，刘宝利苦笑了一下，也把树枝一样的法器给招了出来，总不能为了退让，打不还手吧。

　　散修们日子过的凄苦，可是也都是很喜欢热闹的，本身冲突就吸引了很大的一群人，这么一开打，虽然让开了一点，可是在周围，人群却更加密集了，就算是周围的那些武修们也不例外，他们或多或少的评点。


　　第三十六章 挫败


　　黄亭友的法器不但灵气很足，分量也不小，一经挥舞而出，气势恢宏，配合着火属性的功法，威势果然不一样，无论是实力还是法器都要比吴略强一些，可是刘宝利是辅助性的修士，虽然攻击力差一点点，可是防御力上面，却是先天的占有优势，特别是得到了周益乐的部分点播，知道灵活运用木系的法术，元力消耗大减不说，防御的效果也是大大的提升。

　　吴名导作为刘宝利的好友，是知道刘宝利的实力不是他师兄黄亭友的对手，紧张的看着场面上的一切，而黄亭友那边，也是有同来的修士，同样警惕的看着这边，对方的实力还是要弱一点的，一共有三个修士，可惜级别都不算太高。

　　两者之间的打斗也达到了高潮，两人的属性不同，可是相互之间的功法却是同源的，双方也很熟悉，纯粹是消耗战，攻击的一方，如果不能在短时间内打破防守一方的防护，持续下来的话，防守一方的消耗要小一点，可是黄亭友要强一点点，不过刘宝利这些天获得了一定的提高，不至于让他脱胎换骨，可一些技巧上面的提升和对黄亭友的熟悉，让他勉强的应付下来。

　　平手，估计是最有可能的选择，练气期的修士，都无法进行持久的作战，大概十几招之后，双方的元力都到了谷底，刘宝利挡住了黄亭友勉强的一招火诀，略微气喘吁吁的说道：“师兄，当时的事情，谁都不想的，我确实是睡着了，可是也有另外几位师兄弟在啊。”

　　“别说了，总之如果不是你，说不定我早就进入到了内门了。”

　　黄亭友的脸上露出了狰狞，说道：“不管怎么样，你今天都给我留下来吧。”

　　黄亭友说完，他伸入到怀中，拿出来了一个劣质的玉瓶，可吴名导看到玉瓶，忍不住惊呼了一声：“回元散。”

　　“回元散，是什么？”

　　周益乐回头问道。

　　“一种恢复元力的药物，也是郭丹师擅长的，也是春风坊能够在枫叶镇立足的关键。”

　　吴名导叹了一口气说道。

　　哦，如果一方有恢复元力的丹药，一方没有，确实是压倒性的，不过他对于刘宝利的印象比较的好，未必是他的错，只不过对方咄咄逼人，把事情都算到他的头上，不过想想黄亭友也是一个可怜之人，以目前幽州修仙界的现状，哪怕是一个外门弟子，也是万分珍惜的，一旦被逐出师门，恐怕真的如同天塌下来一般。

　　周益乐想到这里，心中一动，踏上前一步，他这么一踏步，立刻引起了所有人的注意，特别是另外一方的几个朋友，也都不约而同的踏上去一步，隐隐的维护住黄亭友，警惕的看着周益乐等人。

　　作为仇家，黄亭友异一行人对刘宝利等人观察多时了，知道两个是明显的武修，另外一个他也熟悉，虽然攻击力强一点，却不难对付，可是站在众人中间的位置，从来没见过，也看不出来层次的年轻修真者，他们都非常的忌惮，毕竟在刀鞘里面的宝剑，和出鞘之后的截然不同，故而周益乐一动，他们也跟着动起来了。

　　“放心，我不是来打架的，周益乐双手微微的上举，做出了无害的态势。”

　　然后很快的走到了刘宝利的旁边，把一个小瓶子递给了他，然后迅速的退开。

　　看到周益乐退开，其他的人也送了一口气，退开了，而走到了旁边的周益乐，淡淡的说道：“你有丹药，我们就没有么，刘宝利，不用怕他，用完了我这里还有。”

　　刘宝利看着手中的瓶子，愣了一下，打开一看，脱口而出的说道：“海蓝丹。”

　　海蓝丹，如同一道飓风吹了过去，海蓝丹是筑基期之前，最好的恢复元气的丹药，不但恢复元气，还可以恢复精力，比勉强称之为丹药的回元散可要好很多啊。

　　黄亭友不可置信的看着刘宝利，他多么希望这是骗人的，可是周益乐的另外一句话，再一次的把他打到了谷底：“服用一颗看看效果，反正我这里别的不多，就是丹药多。”

　　这句话倒是一点都没有吹牛，海蓝丹，这是他合成的最多的啊，最开始的时候，一下子就合成了400多颗，这么长的时间内，他合成的，加上他一直炼制的，海蓝丹一度有3500多，这么多的丹药，虽然战斗的时候用了许多，可是剩下的还有2000多，如果备用的话，有个三五百颗也就够了，再多的话，就有些浪费了。

　　吴毫不迟疑的服用了一枚，当丹药拿出来之后，一些见识广的，就已经知道，这个海蓝丹应该是真的了，而服用之后，一股喷薄的元气出来了，他的精神也健旺了好多，本来元力大量消耗的萎靡，顿时不见了。

　　至此，再也没有人怀疑，这个海蓝丹是假的了，而且看情况，对方还有不少，黄亭友却愣在了这里，从宗门中出来，他把大部分的恨意都放在了刘宝利身上了，总之是这么一分的恨意支撑着的，可今天，这么一切距离他似乎愈来越遥远了，一股裂肺的痛苦从心底里面冒了出来。

　　‘服，还是不服’两个念头在心中交锋着。手中的是他刚刚买到的回元散，一共只有5颗，是为了接下来的一个月的时间内，捕猎妖兽的时候救命用的，本以为刘宝利刚刚从积云山出来，手头的丹药用完了，可是海蓝丹的出现，一举的摧毁了他信心，拿着瓶子的手也有些颤抖了。

　　趁着这个机会，刘宝利恳切的说道：“师兄，我们之间相互争斗也几十年了，可是换来的是什么呢，到现在，我们都没有到练气的中层，几乎是在修真界挣扎，这样的情况下，还相互的争斗，真的适合么？”

　　黄亭友狠狠的捏着瓶子，迟疑了半天，最终还是没有服用，哼了一下，转身就走，而他身边的战友也都跟着离去了，站在周益乐旁边的凌雪鸥冷哼了一下说道：“什么态度，真的以为我们怕你么？”

　　刘宝利看到黄亭友扭身就走，也回转了，听到凌雪鸥的话，连忙说道：“凌小姐，算了吧，再怎么说，当年也是因为我。”

　　刘宝利说完了之后，把玉瓶拿给了周益乐，说道：“周道友，浪费了你的一枚丹药。”

　　“有什么浪费的，这种东西我那里也多，你拿着吧。”

　　说到这里，周益乐想了想，又从怀中掏出来一个玉瓶，赛到了吴名导的手中，说道：“这是给你的。”

　　吴名导也惊呆了，看着手中的玉瓶，不知道说什么好，凌堂策虽然跟周益乐接触不多，却比较了解他的性格，说道：“既然周仙师都拿出来了，拿你们两个也就别客气了，这样多见外啊。”

　　凌堂策这么说，可是化外的意思吴刘二人都听明白了，周益乐肯定是宗门弟子，这些东西，他怎么会缺呢，想想他的法器，对于宗门的核心弟子，人家都拿出来了，还客气什么呢，道了一句谢，就收起来了。

　　看到没有什么热闹好看，周围的人也都散去了，当然了，周益乐等一行人，不可避免的吸引了一些有心人的眼光，好在这些人莫不清楚周益乐等人的实力，没有贸然的行事。


　　第三十七章 春风堂


　　周益乐根本就没有理会众多修士的眼光，枫叶镇的修仙者云集，不过绝大多数都是较为底层的修仙者，像刘宝利和吴名导这样练气期五层左右的修仙者，已经算的上比较高级的了。

　　周益乐现在的实力，是练气期七层的顶峰，火神诀的第21幅已经练通了，只要元力累积足够之后，随时都可能突破练气期的第七层，达到练气期的第八层的地步，加上拥有火云剑这样的极品法器，只要不是被大量的修仙者给合围，不会有危险的。

　　再说了，他亮出来的，也不过是两瓶丹药，20枚海蓝丹，虽然也是一笔不小的财富，可也不会让人铤而走险吧。

　　果然，周围的有人盯着这里，却没有一个人试探，他们顺利的回到了客栈，一夜无话，第二天，周益乐起了一大早，早早的把刘宝利和吴名导拉起来，昨天黄亭友拿出来的回元散，他很感兴趣，不过他没有使用，也让他莫不清楚这个丹药的效果如何。

　　“那位郭丹师就住在这里么？”

　　周益乐问道，对于吴刘二人非常推崇的郭丹师，他也是充满了好奇，按照他们两个的说法，郭丹师在这一片非常的有名，这一次的积云山之行，如果不是他们考虑的太简单了，没有备齐丹药的话，他们完全可以支撑到最后。

　　这一点也达到了凌堂策等人的认同，因为之前他们能够深入到积云山的深处，多亏了丹药的帮助。

　　周益乐很好奇，一个散修的丹师，这或多或少的会让他感到敬佩，如果是他刚刚到达元辰大陆的时候，多多少少的会感觉到不以为然，可是现在，他已经深入的了解了元辰大陆上面的情况，灵药一般都是生长在比较危险的地方，人工培育的灵药，无论是炼丹的效果上，还是炼丹的成功率上面，都比野生的灵药差了许多，如果不是逼不得已，一般不会有人利用人工的灵药的。

　　一些大的门派，财大气粗，掌控着无数的资源，就好比丹阳子这样的，结丹后到了积云山中间修炼，可是在结丹前，他的炼丹的一些基本的技能，可都是依靠宗门，一点一点的培养起来的，要培养一个出色的炼丹师，除了要求本人有一定的天赋之外，还需要充足的锻炼。

　　散修们先天没有这样的优势，他们只能够依靠自己采药，慢慢的锻炼自己的炼丹技巧，等到一定的程度之后，炼制出来的丹药可以保本之后，这才慢慢的好起来，帮助一些散修和武修们炼制丹药，所以说，是越到后期，丹师们的实力提升的越快，前期，却是非常的困难的。

　　能够在散修中间，有诺大的名声，证明这个丹师应该很有他的独到之处的，郭丹师居住的地方，同神兵坊是截然不同的，他没有在枫叶镇的中心，而是在枫叶镇的旁边，一个非常清幽的小宅院，周益乐跟着吴刘二人，刚刚的走近宅院，就看到了三三两两的人，就虽然大多数是穿着劲装的汉子，一少部分却是身上带着特殊的气息的修真者。

　　看来吴刘二人说的却是不错，这个郭丹师的影响力非常的高，这么多人在这里购买丹药，小庭院的前面，是一个小小的，摆放了各种药材的药房，上面书写着，三个字——春风堂，即收购药材，也出售成品的散剂，散剂其实是把一些有药效的药材，通过某种方式混合在一起，有的也经过了炼制，不过相对于炼丹来说，简单了许多。

　　同神兵坊一样，最热闹的还是针对武修服务的，他们的基数大了许多，价格虽然便宜，可是量大到一定的程度，利润也不小，这部分支撑了春风堂，不过春风堂利润最大的地方，并不在这里，而是回元散等几种丹药，修仙者的手比普通的武修大方多了，他们需要的东西也更珍贵，价格高了，利润也高，往往卖出去一个，顶上普通的丹药卖出一堆。

　　穿过了药房，再往里面是丹室了，三个人明显的修仙气息，让春风堂的伙计不敢阻拦，让他们进入到了里面，正好这位李玉淳的丹师正在炼丹，不过周益乐一看之下，大失所望，因为他炼制出来的东西，恐怕也不能够称之为丹药了。

　　李玉淳的修仙境界也同样在4级，勉强的算是一个中级的修真者，可是使用的丹鼎却是替代品，一种利用火石为燃烧材料的替代丹鼎，这种火焰的热量不高，即便用了材料炼制，其功效也会大减，就拿他的回元散为例，其实也是聚气丹的低级版本，使用的材料同聚气丹相仿，可是由于火焰的问题，它的功效，一般而言，只有使用地火的三分之一左右，当然了，在丹药中间，占据着价格的最主导的地位的并不是材料，最少在低级的丹药上面，是这样，枫叶镇处于积云山的旁边，散修们不停的冒险之下，各种药材的价格不高，而李玉淳也清楚丹药的效果，加的价格不算太高，回元散的价格而言也算便宜，回元散的效果只有聚气丹的三分之一，价格却只有聚气丹的十分之一，对于买不起坊市丹药的普通修真者来说，也算是一个重要的补充。

　　看了李玉淳炼制了一次丹药，周益乐知道，他已经不用再看下去了，在这里，是不会有任何的收获的，地火，也算是一种非常珍贵的资源，能够引动地火的，也只有一些宗门中的大神通者，对于散修来说，真的是一种奢望。

　　带着刘宝利和吴名导，直接的出了春风堂，回头看了一眼，周益乐叹息了一声，春风堂之行，让周益乐更加的清楚，散修们在整个修真界的地位，这不是一句话就可以介绍清楚的，缺少功法，缺少材料，甚至连灵气丰厚的地方都没有，升仙大会的存在，一下子又把其中的佼佼者都给网罗了过去，一茬又一茬之下，散修们的实力只会越来越低了，如果当时他真的选择散修的话，恐怕一辈子都出不了头。


　　第三十八章 乌骨扇


　　众人在客栈里面非常低调的渡过了两天，这个平常没有多少人居住的小客栈，这几天几乎客满了，不少居心叵测的人，都不约而同的选择了近处观察，周益乐没有表现出实力，可是这些人细致观察之后，得出来一个结论，那就是周益乐是高手。

　　一个最少是练气期6层以上的高手，在宗门和修真家族那里，不算什么，可是在散修中间，特别是积云山附近的散修中间，绝对称得上是大高手了，最终一两天之后，这些人慢慢的都消失了。

　　客栈和周围恢复了平静，周益乐也没有过多的同他们计较，两天的时间，也每天花费一部分的时间到了位于神兵坊前面的集市去转转，虽然枫叶镇每天的人流量不少，市集里面的东西换的不少，可惜大部分都是妖兽野兽材料和灵药一级的，几圈转下来，除了收了两三个难得的灵药之外，一无所获。

　　至此，周益乐再一次的确认，指望收获丹药，是一件多么不容易的事情，魔婴丹和魔元丹，到现在他还没有弄清楚用途，四级和五级的丹药，给他一千个胆子，也不敢胡乱的服用，只好放在那里，等以后有机会，查阅一些典籍再说。

　　三天的时间一晃而过，到了和孟神兵约好的那一天，周益乐等人一起来到了神兵坊，神兵坊照例是人满为患，门口的小厮正好是上一次的那个，慌忙不迭的把周益乐等人给引入了内堂，奉茶之后不久，孟神兵如期而至。

　　看到众人，孟神兵拱了拱手，刘宝利等人那里顾得客套啊，两三句寒暄之后，就把话题扯到了法器上面。

　　孟神兵也没有绕弯，直接的把成品的法器给拿出来了，和原来设计的一样，通体乌黑，却隐隐的有金属的光彩闪烁，按照他的介绍，整个扇子的主体，是采用乌雕脊梁处的12枚最好的钢羽，经过火焰萃华提纯之后，搭建成了骨架，然后把剩下的乌雕羽毛，全部缩小，按照一定的脉络搭建到了乌骨扇的上方。

　　在孟神兵的指引下，周益乐等人细细的观察了乌骨扇上面的一切，果然，宽大的钢羽缩小了之后，一点一点的点缀在了乌骨扇的骨干上面，最终形成了目前乌骨扇的全貌。

　　隔行如隔山，周益乐虽然在炼丹上比较精通，可是炼丹和炼器虽然有关联，却是两个截然不同的领域，就拿现在的法器来说，以孟神兵的能力，不过是把二级妖兽的材料，炼制出一个低级法器，可是低级法器就含有这么多的弯弯绕绕的，可以想象，中级高级，甚至是顶级，会是什么样子，当然了，如果不是孟神兵一一的指出，他是不会想到，一把法器扇子，还有这么多的路数的。

　　乌雕的羽毛应用到了乌骨扇的骨架上面，而巨蚺蛇的皮也被淬炼了之后，一点一点的贴到了乌骨扇的缝隙，既增加了乌骨扇的强度，也增加了乌骨扇的硬度，不过巨蚺蛇的蛇皮数量有些太少了，防御力虽然有增加，却很有限。

　　在这里，孟神兵不可不免的叹了一口气，如果是完整的巨蚺蛇的蛇皮，他完全可以利用这个蛇皮，制作一个贴身的内甲，虽然还是下等法器，可是防御性法器无论在实用性上，还是在价值上面，都远在攻击性法器之上。

　　孟神兵的这种感慨，纯粹是多余，即便是强如周益乐，面对着二级妖兽的时候，也只能转身就逃，估计也只有达到了筑基期之后，借助着顶级法器和其他的一些帮助，才有可能正面的对抗巨蚺蛇吧，要想完整的弄来巨蚺蛇的皮，估计要到筑基后期了，那个时候，一个低级法器，又怎么放在他的眼里。

　　接下来，孟神兵又详细的介绍了乌骨扇上面的技能，这一次，孟神兵的脸上显然有得色，乌骨扇是他这几年炼制出来最成功的法器，基于实力和火焰，他无法更进一步，却把他所有的能力，在乌骨扇上面，表现的淋漓尽致。

　　108枚钢羽通过特殊的炼制，形成了一个特殊的排列，通过一定的方式灌输元力之后，会发出低级的咒法卷风击，威力上面，一个练气期五层的修真者全力使用的话，可以提升一个级别的攻击，这点在低级法器上面，很少出现，算的上很实用的技能。

　　除此之外，在乌骨扇上面，还带有另外的一个技能，双技能在低级法器上面，也非常的少见，不过这个却是孟神兵单独的炼制出来的，不同于体系化的法咒，利用的正是108枚钢羽本身，通过特殊的手段，可以把108枚钢羽给激发出来，灌输了元力，又无坚不摧的钢羽，会在三丈方圆，形成一个钢羽的风暴，威力上面，孟神兵没有尝试过，不过以钢羽本身的强度和锋利度来推测，加上灌输了元力，威力应该不会低于一个练气期八层的高手的全力一击。

　　这个技能孟神兵为它起名叫做黑雨击，算它的攻击方式，应该是物理系的攻击，唯一不足的一点就是，黑雨击一旦击出，整个乌骨扇就废掉了，除非能够找到同样的钢羽，重新淬炼一番，算是一个一次性的技能吧。

　　能够把一个低阶法器的功效，挖掘到如此的地步，孟神兵的实力确实不俗，这样的法器，众人也很满意，实验了一下卷风击，感觉很实用，至于黑雨击，一次性的技能，是没有办法尝试的，可哪怕只有一个技能，这个乌骨扇也算得上一个合格的低阶法器，完全对得起他们的加工费用，黑雨击等于是意外的惊喜。

　　拜别了孟神兵，这把法器在属性上面，属于是风属性的，主体材料上面，乌雕的比较多，飞行的妖兽，大多带一点风属性，不过乌雕是风属性强，也带有一部分金属性的特性，而金属性在第二个物理技能黑雨击上面，尽显无疑，可以说孟神兵把这个材料的功效给全部的发挥出来了。

　　几个人中，没人是风属性的，其他属性的也可以发挥出法器的功效，不过最终的效果就大打折扣了，无奈之下，只好把这个乌骨扇给收起来，准备遇到大的坊市的时候，看看能不能兑换一个适合的属性，当然了，这个是为了凌雪鸥准备的，她马上要进入修真宗门修炼了，总不能一件趁手的兵器都没有吧。

　　拿到了乌骨扇，回到客栈，稍微收拾了一点东西之后，周益乐等人就上路了，看着枫叶镇距离他们越来越远，一股异样的心情涌上心头，幽州，修真的世界，会是一个怎样的存在呢。


　　第三十九章 一场误会


　　出了枫叶镇之后，一路的向北而去，在临走的时候，周益乐还小心的观察一下身后，在枫叶镇或许引起了部分人的注意，不过相比较实力和收获，最终这些人都把不轨的心态给收起来了，他们出镇的时候，除了少许同行的，没有太多人跟随。

　　积云山影响的范围不小，他们向西北的方向，又连续过了三四个镇子，大部分都冒险者的落脚点之类的，这才出了它的范围，不过出了积云山的范围之后，修仙者明显的减少。

　　在位于积云山200多公里的地方，有一个大概有10万人的小城镇，不同于前面专门为冒险者服务的小镇，这是一个正式的丙级城市——天星城，拥有完善的官僚体系，和之上的乙级，甲级城有着一定的隶属关系。

　　广陵城作为甲级城中间，有数的大城，整个的影响力主要在北方，天星城这里虽然较远，没有在直接影响的范围之内，却仍然在影响的圈子中间。

　　在天星城广陵军的驻地中间，凌堂策他们找到了留守的人员和马匹，终于告别了用双脚量大地的行程了，有了代步的工具。

　　50多头高头大马，不同于地球上面的普通马匹，这种马匹被成为云驹，应该是一种马形的妖兽和普通的马匹杂交而来的，故而耐力惊人，速度也不慢，周益乐在众人中的地位超然，为了他专门的弄了一个舒服的马车，让他可以舒舒服服的躺着，广陵城就在北边边7000余公里，以云驹的速度，日走千里，快马加鞭之下，最多七八天的时间，就可以赶到。

　　一路通行的都是宽敞的官道，周益乐来到元辰大陆之后，还没有一次性见过这么多的人，繁忙无比，出了天星城之后，过了丙级级城市青阳关，这可是超过了30万人的大城，按照凌堂策的介绍，类似这样的城市，在幽州数不胜数，真正庞大的还是最顶级的甲级城市，居民不计其数。

　　青阳关之后，官道变得宽大了起来，听凌堂策说，这条官道还借助了仙师们的力量，显然这个世界，修真者并没有如23世纪小说中的那样，远离尘世，而是和尘世的结合更加的紧密了，如此宽广的官道，在机械的社会，都是一个庞大的工程，可是在修真的世界，几个高手，花费几个月的时间，就完成了。

　　感觉到了官道的宽广和繁华之外，周益乐也见识了世俗的权利的强大，广陵城这个50多匹马构成的马队，一路飞奔，广陵城旗帜高高的飘扬，一路所遇的商队都一一的避让，不敢有丝毫的怠慢。

　　香化镇，这里在100年前，是一个很小很小的村落，不过60年前贯通整个北部的官道通车了之后，由于地势的原因，距离天雷城和广陵城，都只有一天左右的距离，渐渐的成为了诸多商队打尖歇脚的地方，渐渐的繁华了起来。

　　夜幕逐步的降临了，正是香化镇最热闹的时候，那些向这边赶路的商队，大部分都会赶在夜幕前进入到镇子，这里地处幽州的腹地，又是最繁华的商道，可是夜晚赶路的商队，几乎没有，原因就在于整个幽州太庞大了，各种险恶的地方也太多了，一般的人都居住在大型的城市中，那里驻扎了军队，也拥有仙师和大型的城防，类似于香化镇这样的地方，看起来比较热闹，常驻的人口不多，更多的是流动人口。

　　当夜色黑了下来，镇口的牌坊上方，气死风灯高高的升起，在风的吹拂下左右的摇曳，照着不大的地方，几个客栈的门口，伙计们无力的看着前方，这个时候不进镇，一般是不会有人进镇了，正在这个时候，远处传来了一阵急促的马蹄声。

　　马匹踏在青石上面，铮铮的作响，整齐的马蹄声，在夜幕降临下来听着，仿佛千军万马一样，几乎所有听到的人，都把心给提了起来，香化镇地处幽州腹地，可是在30多年前，也遇到了马贼的袭击，死伤惨重，虽然后来广陵军灭掉了来袭的马帮，可是当时的香化镇十不余一。

　　别是马贼来了吧，胆小的已经开始找地方躲了，即便胆大的，也有些切切发抖，而位于牌坊旁边的卫所，广陵军派驻的一个小队，都已经整装出来了，他们的装备精良，可是人数实在是太少了，只有100人，幽州的马贼，少则三五百，多则三五千，听这些马蹄的声音，怕不是有上千人。

　　张小二手握着门后的大栓，双腿忍不住颤抖，不过却依然抓的紧紧的，他的父母就死于三十年前的马贼之乱，当时马贼进镇，烧杀掳掠，无所不干，躲是躲不了的，两条腿怎么跑的过四条腿，只有拼了，说不定还有一线的生机，不远处的客栈，整个乱了，呼喝声，叫喊声，大量的商队护卫给紧急的集中了起来，他们的数目差不多有四五百人，集中到一起，也是一个不小的力量。

　　镇口的高台上，刚刚爬上来的周通，用眼睛向前看去，距离镇子三里多的地方，一对黑压压的骑士，正用极快的速度往这边赶，他瞪大了眼睛想要看清楚，他是整个卫所，眼里最好的兵，白天可以看到数十里外，可是晚上，漆黑无比的晚上，这么远的距离，除了模模糊糊的一对骑士，什么也看不到。

　　商队的护卫们过的都是刀口舔血的日子，表现比普通人强多了，已经拿起了兵刃，寨门前集合了，香化镇的寨门早早的关闭了，不过是一道木门，却让所有人的心中多了一分的安全。

　　马队在距离镇子3公里的地方分开，一骑速度加快，向着镇子而来，卫所的弓箭兵，几乎同时拉开了弓箭，反而是卫所的指挥看出了点异常，这不是马贼们的风格，想想广陵城四方军队，把整个幽州给犁了一遍，不太可能有马贼的出现，这一个再强，也不过是一个人，哪怕是先天级高手，也架不过数十张军用的机弩，吩咐手下先放下弩，看情况再说。

　　一炷香不到的时间，在镇子里每一个人的心中，都是度日如年的，当那一骑接近到镇子，借助着灯光勉强可以看清楚的时候，周通在高台上疯狂的叫了起来：“青龙军，他们身上穿的是青龙甲，是青龙近卫。”


　　第四十章 ‘不干净’


　　在香化镇门口了望台上的周通的这句简单的话：“青龙军，青龙近卫。”

　　仿佛一缕清风，吹散了所有人的紧张，包括小队长张宇在内的所有士兵，包括周围的商队护卫，都不约而同的松了一口气。

　　青龙军是广陵城的常设军队，是四方大军中间最强大的，一般很少离开广陵城，青龙近卫则是青龙军中，直接的拱卫四方将军的，青龙近卫的出现，证明了这一批人中间，一定有五方五将，甚至是青龙军的大首领，青龙将军的存在。

　　位于高台上的周通松了一口气，位于寨门处的商队护卫，也都不约而同的松了一口气，他们过的是刀口舔血的日子，不代表他们愿意和凶残的马贼争斗，马贼不同于山贼，活跃在幽州北部的马贼，可是相当彪悍的，听说其中还有先天级的高手存在，这样的实力，即便是在严格的军中，也是可以取得很高的地位的。

　　香化镇门口有些慌乱，召集的商队护卫需要遣散，被惊扰的民众需要安抚，好在小队长张宇是一个很有能力的人，几分钟的时间，就安排好了一切，打开了寨门，让护卫们一一的散去，让手下的士兵整队，准备迎接青龙军。

　　青龙近卫的服饰，就是铁证，因为广陵城的四方四军，他们的服装相传都是由仙师赐予的，可以说，你杀掉一个，甚至抓住一个四方近卫是可能的，可是取得四方近卫的服饰是绝对不可能的，失去了主人装备，不但样子会迅速的改变，和原来的样子截然不同，同时对广陵城示警。

　　至于四方近卫的背叛，这更加不靠谱，四方近卫都是广陵城凌家的家将构成的，基本上是世代服务的，忠诚度非常的高。

　　镇外来的那队骑兵，当然是周益乐和凌堂策等人，在走上了官道，回合了留守的一些青龙近卫之后，他们的队伍也增加到了四百多人，全军上下也从原来的劲装，换成了代表着青龙近卫服饰的，在路上的时候，由于一些事情，耽误了一点时间，到达香化镇的时候已经是夜里了，为了赶路，凌堂策也忘记了打前站，直到距离镇子三四里的地方，隐隐约约听到了镇子的喧闹，才想起来冒失了，让香化镇误会了。

　　故而缓缓的停下了脚步，让一个近卫前去通传，误会倒是次要的，因此影响到了周仙师，那就不好了。

　　对于周益乐的实力，凌堂策真的说不准，就积云山的表现来说，能够对付一级妖兽，最少也是修仙者中的顶级高手，可是他的一些见识，实在是浅薄，或许真的如同他说的那样，在山里长期的修行，刚刚出山。

　　凌堂策所见过的仙师，大多数都是筑基期以下的，以上的不动手，他也看不出来，他再怎么见多识广，也不过是一个普通的武修，和修真的层次相差太远，可以感觉到一定的修真者气息，可是气息代表着什么，统统不知道。

　　一直在马车中间静养周益乐，在马车停下来之后，也站起身来，走出了马车，凌堂策不好意思的一笑，说道：“刚才出了一点小事情，打扰了仙师了。”

　　“没事，这就是大名鼎鼎的香化镇么？”

　　果然名不虚传，他们的位置正好在香化镇以西，地势稍高，正好可以把整个的香化镇一览无遗，漫天的灯火，绵延不绝，整个镇子怕不是有上万的房子，说是一个镇子，更像是一个小城市。

　　张宇曾经在一次军中大比中间，见到过凌堂策，在看到了凌堂策的时候，先是呆了一下，迅速的反应过来，对着凌堂策就是一个标准的青龙军军礼，大声的说道：“青龙军南方炙炎军团12大队8中队7小队队正张宇，见过大将军。”

　　凌堂策轻轻的回礼，轻轻的说道：“我见过你，你很不错。”

　　简简单单的一句话，丝毫的动作都没有做出来，可浓郁的威势却散发出来，在他后面马车中的周益乐微微的一愣，虽然是武修，是凡人，可是长时间居于高位的凡人，也可以自然而然的带着这种的威压。

　　张宇在句话之下，混身上下抑制不住的颤抖，能够让青龙军的大将军记住，这对于他来说，是一个难得的荣耀。

　　大概在这里耽搁了几分钟的时间，马队重新的启动了，在所有人的瞩目中间，缓缓的进入到了香化镇，入镇的时候，张宇命令所有人列队欢迎，周围余惊未定的镇民们，也对着这个传说中的军队成注目礼，青龙军在内的四方四军，拱卫着广陵城的周围，也算是一方的保护神。

　　周益乐所乘坐的马车中途更换过几次了，广陵城的影响力在外围影响圈，已经非常的明显了，更何况是直辖的范围之内，现在的马车已经是最豪华的马车了，整个马车都是用整块的紫檀雕刻而成的，不但质地坚硬，而且散发着淡淡的香气。

　　紫檀的生长极慢，即便在元辰大陆这个广阔无比的大陆，也是一种非常珍贵的木材，整块的紫檀，更是价值不菲，除此之外，整个马车浑然一体，用四匹带着一丝血风兽血统的血云兽拖拽，基本上可以同青龙军的云驹并驾齐驱了。

　　周益乐很喜欢紫檀的这个味道，在里面坐着，有种神清气爽的感觉，不过这种感觉对于修炼没什么作用，只是让头脑清醒而已，凡俗的东西，用来享受是一等一的，可是真正的修仙者，很少会享受这个的。

　　凌堂策一连串的命令下去，很快的马队在镇子上面传过去，转了一个湾，周围的喧哗声渐渐的消逝，不过他们没有穿镇而出，而是到了一处比较清幽的地方。

　　在马车停下来之后，凌堂策来到马车的旁边，恭敬的说道：“周仙师，我们到了，请下来休息吧。”

　　“哦，到了？”

　　周益乐下了马车，看着这片占地极大的建筑群，应该一个美丽风光的园林，除了少数的地方亮着灯火，其他地方都黑压压的，占地不小，清净倒是很清静，其实除了积云山的这一路上，周益乐都乐得清闲，反正凌堂策也照顾的无微不至的。

　　“这里是我家城主的一处别院，除了一些仆妇打扫之外，很是清幽。”

　　凌堂策把一切都安排好了之后，这才邀请周益乐下来，和凌雪鸥一起，引着他慢慢的向里面走，正在这个时候，一个负责打前站的青龙近卫，匆匆的从里面跑来，神色慌乱的跑到凌堂策的面前，对着他耳语道：“将军，这个庄园有些不干净。”


　　第四十一章 奇怪的‘鬼’


　　青龙近卫前来报讯的时候，周益乐就站在凌堂策的身边，以他的实力，这句话当然是听得是清清楚楚的，而凌堂策听到了青龙近卫的报讯之后，脸色一变，刻意的压低声音斥道：“钱增，别开玩笑了，怎么可能呢，几个月前城主还在这里住过的？”

　　“是真的？是仆妇们告诉我的，也就是两个月前出现的。”

　　钱增低着头，不敢面对凌堂策的怒火，略显委屈的说道。

　　“这……”

　　凌堂策有些迟疑了，青龙近卫都是凌家的弟子出任，凌家虽然是新兴世家，可是在广陵城的根基也最少有两百多年，这些凌家子弟，不可能因为这件事情骗他啊，在广陵城的别院里面，出现了不干净的东西，这件事情可大可小啊。

　　凌堂策迟疑了半天，这才回头对着周益乐，用请求的口气说道：“仙师，不如？”

　　“凌将军怎么忘记了，抓鬼，可是我比较擅长的啊！”

　　周益乐对他们的对话听的是清清楚楚的，不干净，莫非是闹鬼，凡俗世界，因为某些原因，会有鬼的出现，他对于这样的生灵也很是好奇。

　　在魔仙录上面，也是有鬼仙的存在，不过相对于修真的主流来说，比较少就是了，而一般在阴性之地，因为某些机缘巧合，或者怨气，产生一些鬼物，也算是正常的，他掌握的雷诀正好是这些鬼物的克星。

　　“那就恭请仙师了，仙师出马，这些魑魅魍魉应该是无处存身了。”

　　凌堂策不轻不重的轻轻的拍了一下马屁。

　　周益乐很是舒服，却没有被马屁冲昏头脑，对着来报信的青龙近卫说道：“去把那些仆妇都叫过来，我了解一下情况。”

　　青龙近卫应命而去，不多时就带着三个人过来，一个是仆妇，三十多岁的样子，闹鬼的地方就是她负责清洗的，而另外的两个，却是两个小厮，都是负责巡夜的，当时看到鬼物的时候，他们三个人是在第一现场的。

　　周益乐详细的询问了这里闹鬼的全过程，闹鬼的是一个庭院，在两个多月前，那个名周娘的仆妇，在晚上打扫的时候，见到了一个虚空漂浮的骷髅头，她一声尖叫，就从院子里面跑出去了，而这两个小厮也都同时的看到，当时很是引起了一些风波。

　　从这一天开始，凡是晚上经过这个庭院的仆妇或者杂役，会见到各种各样恐怖的东西，骷髅头，断肢，带血的刀，诸如此类的，也曾经找过法师过来，可是却没有任何的效果，法师来了，这些鬼物就消失了，等法师走了，这些鬼物又出现了。

　　周益乐文的很详细，不过越问，凌堂策的眉头就皱的越厉害，冷哼了一声，问道：“这个事情，为什么没有上报。”

　　几个仆妇浑身发抖，好半天才由领头的说道：“因为这个庭院位于较偏僻的地方，所以……”

　　凌堂策知道他们的意思，在庭院里面出现了鬼物，他们难辞其咎，鬼物既然不离开那处庭院，索性也就罢了，现在为了安排周益乐，选择的就是那个庭院，那里较为的幽静，这些仆妇小厮们，见到再也隐瞒不住了这才报了上来。

　　看着浑身上下不停发抖的几人，周益乐问了几个细节的问题了之后，这才扭身对凌堂策问道：“去看看吧，看看有什么发现没有。”

　　凌堂策黑着脸，不过在周益乐的面前，还是没有直接的发作，阴沉的语气说道：“还不前面带路。”

　　三个人听到了凌堂策的话，连滚带爬的向前走，其中一个小厮慌乱之下，还摔了一跤，不过他顾不得拍拍身上的灰尘，连忙爬起来，生怕因此触怒凌堂策。

　　一行人跟在三个人的身后，凌堂策略微的朝前一步，做出引导状，在穿过了庭院，到了林荫道的时候，这才略弯着身体，恭敬的对周益乐问道：“周仙师有什么发现没有？”

　　周益乐皱着眉头，摇摇头，说道：“去看看再说。”

　　虽然发生了一系列的怪事，可这鬼有些奇怪，似乎是某种的恶作剧，也有可能它并不是真正的鬼。

　　凌堂策没有说什么，继续的向前走，穿过了一片院落之后，来到了这个所谓闹鬼的地方，仆妇们再也不敢向前，凌堂策的脸色发青，正要发作，周益乐伸手制止了他，说道：“不要和仆人们一般见识。”

　　说完先走了一步，到了院落的门口，探查一番之后，轻轻的咦了一下。

　　“仙师，有什么发现么？”

　　凌雪鸥问道，这里是凌家的别院，她的父亲广陵城主凌战每隔几个月的时间，都会在这里小住一番，如果遭遇鬼怪的话，岂不是危险了，特别是周益乐来探查了一番之后，还露出了吃惊的表情。

　　周益乐扭过身来，看向了刘宝利和吴名导，淡淡的笑着说道：“两位道兄怎么看？”

　　刘宝利稍微的沉思了一下，脸上露出了不解的神情，问道：“很奇怪，这里是灵气丰厚之地，还是阳属性充裕之地，按道理说，不应该有鬼的存在。”

　　“不应该有鬼，可是仆妇们不是说……”

　　凌堂策的脸色逐步的黑了起来，回头瞪了仆妇们一眼，仆妇们浑身上下直发抖，不敢说话，其中一个壮着胆子说道：“大将军，我们真的……真的……”

　　害怕之下，他的语气显得有些语无伦次。

　　“看到的未必是真实的。”

　　周益乐心中差不多有底了，说完，推开院落门，走了进去。

　　进入院落之后，灵气更加的丰厚了，没想到这里还有一个小小的灵脉，虽然不比深山中的，可是在繁华之地，也算是难得了。

　　站在院落中央，神识一扫，没发现什么异物的踪迹，刘宝利和吴名导也跟着上上下下的探查了一番，没有阴气，也没有鬼物存在的温床，他们两个越看越奇怪，吴名导甚至叫出声来：“不可能啊，这里不像是闹鬼的地方啊。”

　　“是啊，没有阴气，也没有怨念，甚至还是阳属性的元气，鬼物在这里，纯粹是找死啊。”

　　刘宝利也惊奇的说道。

　　周益乐和他们两个的目的性不同，仔细的检查着周围的一切，特别是灵脉产生的地方和水井的附近，当看到了水井的旁边，灌木下的泥地里面，有很小的痕迹之后，他的脸上露出了效果，暗道，果然如此。


　　第四十二章 现出原形


　　看到了水井边和灌木下的很小的痕迹之后，周益乐心中暗暗的有底，对身后的凌堂策说道：“你们稳守心神，等会不要动就好了。”

　　“周仙师有什么发现么？”

　　凌堂策叔侄两个，一脸紧张的问道，而刘宝利和吴名导则是不敢置信的看着周益乐，不知道说什么好，他们没有感觉到任何的东西，可是周益乐却发现了，可是没有见他怎么的动作啊。

　　“放心吧，你们按照我说的做，等下给你们解释。”

　　周益乐不慌不忙的说着，有些东西，解释也解释不清楚，等一会抓住它再说吧。

　　众人心中还是怀着疑惑，不过出于对周益乐的信任，没再询问什么，按照周益乐的说法，开始准备了，看到所有人都照做了之后，周益乐这才鼓起神识，不停的震动开来。

　　以院落为中心，精神力波交错纵横，不停的震荡，这种神识的震荡幅度不大，对于凡人来说有影响，可是对于有所准备的武修，只是略微的有些难受而已，对于修仙者，稍微的提起气，也都可以轻松的抵挡。

　　神识造成的精神力冲击，不停的在庭院的范围内飞舞，刘宝利和吴名导，缓缓的提气，在身体的前面，构造了一个淡淡的神识护罩，不算是太强大，可是低于周益乐这种的精神力冲击，已经绰绰有余的，至于凌堂策和凌雪鸥，就只能硬抗了，好在这种精神力冲击不算太厉害，他们除了有些不舒服之外，没有别的感觉了。

　　周益乐做出这一切的时候，没有做出任何的解释，他一向显示的高深莫测，他们很奇怪，却没有多问。

　　大概几分钟之后，一声尖锐的叫声之后，一个骷髅头骤然间，出现在了整个院落的中间，呼啸着向周益乐冲了过来，周益乐心中暗道：“来的好。”

　　运起元力于手上，向着骷髅头抓了过去。

　　达到了练气期七层的周益乐，灌输了元力形成的大手，不能和法器相比，却也威力惊人，骷髅头显然不想让周益乐给抓到，凌空的转了一个弯，想要绕开。

　　“想跑，哪那么容易。”

　　周益乐大声的说道，元力不停的从手中透出，形成了一个细密的元力之网，大量的元力不停的沿着这个网扩张着，向骷髅头笼罩过去。

　　骷髅头措不及防之下，一下子撞到了元力之网上面，吱的叫了一声悲鸣之后，迅速的变相，向反方向而去，周益乐怎么可能会给它逃脱的机会，几秒钟之后，元力构成的网，已经成型，密不透风的，骷髅头撞到了另外一边。

　　终于把此物给罩了起来，周益乐长长的出了一口气，再接再厉的控制着元力之网，不停的收缩，骷髅头能够活动的范围越来越小，不甘心坐以待毙的它，开始变幻了起来，一会是断肢，一会是带血的刀，一会是斧头，甚至变成了一个瓶子，树枝，总之让人眼花缭乱的。

　　如此繁多的东西，却没有什么杀伤力，而且不管这个东西变成什么，周益乐都谨守元力网，没有一丝一毫的破绽，心态平稳，保持着收缩的频率，不停的压缩着里面古怪的动物的活动范围。

　　等到压缩的范围只有一个篮球大小的时候，里面的动物也化为了最开始的骷髅头模样，停在中间，不敢接触任何一边的网。

　　凌堂策和凌雪鸥吃惊的看着令人眼花缭乱的变化，等到一切告一个段落之后，凌雪鸥这才走上前一步，问道：“周仙师，这东西到底是什么，不是鬼么。”

　　“当然不是鬼了，我什么时候说它是鬼了？”

　　看着凌雪鸥吃惊的表情，周益乐忍不住笑着说道。

　　“可是这里不是闹鬼么，刚才它不是也变成骷髅了？”

　　“变成骷髅，未必是鬼啊，刚才它不是还变成了别的东西，其实它是一种很神奇的动物。”

　　“动物，这是一只动物么，为什么这么奇怪？”

　　凌堂策指着网中依然在变化的东西，吃惊的问道，以他的见识，从来没有听说过有任何的动物，有如此的表现，不停变化不说，还那么的像鬼，不但他没有见识过，就连刘宝利和吴名导都有些奇怪，死死的盯着元力网中央的那个骷髅头，此时的它有些老实了，在那里一动也不动。

　　“当然了，天下之大，无奇不有，这种动物很稀少，已经很多年没有听说过了，可是它确实只是动物，而不是妖兽。”

　　周益乐听了仆人们诉说之后，就有所怀疑，鬼不会是这个样子的，如果真的是骷髅头那样的凶鬼的话，这个庄园里面的仆妇都会不会存在了，甚至还会影响到周围，有了实质的形体的凶鬼，还会变化，这已经不是一般的练气师能够对付的。

　　特别是到了庭院的面前，感觉到了阳属性的灵气之后，他基本上已经确定了，只有还有一点点的不确定，是因为这种动物太过稀少的原因，遇到了是一种难得的机遇，到了骷髅头出来，他已经确信无疑了。

　　“这个世界上，还有这么神奇的动物？”

　　刘宝利看到骷髅头已经被周益乐控制住了，也走上前来，好奇的观察着，甚至把神识探入到元力网的内部，不过却看不出来什么所以然来。

　　刘宝利的神识探入，显然刺激到了骷髅头，它在元力网中，疯狂的左冲右突了起来，可惜细细的元力网非常的坚韧，骷髅头无论如何的都逃脱不了元力网的网络。

　　“周仙师，它到底是一种什么样的动物，原型就是这个样子么？”

　　凌雪鸥见到骷髅头已经插翅难逃了，凑上去问道。

　　“当然不是了，你看好了。”

　　周益乐说完，收网的动作越来越快，骷髅头的挣扎也到了最后，连续的变化了七八次，几乎每一个一闪之下，就变成了其他的东西，不论它如何的变化，都无法摆脱元力网，最终它终于不动了，化作一个很袖珍的狐狸，大概只有巴掌大小，浑身上下都是紫色的毛，在月光的照射下，发出了奇异的光彩。


　　第四十三章 百变狐


　　“好漂亮小狐狸。”

　　凌雪鸥惊叹道，女孩子一向喜欢这种毛茸茸的，娇小可爱的动物，更何况这种颜色狐狸，卖相上确实很吸引人，紫色的啊，凌雪鸥虽然很小就开始领军，可是毕竟还是个女孩子。

　　此时的小狐狸，再也看不到一丝一毫让人恐怖的模样，老实趴在了元力网的底部，前肢前屈，小小的眼睛，饱含着祈求，紫色的尾巴一摇一晃的，要多可怜，就有多可怜。

　　看着小狐狸的样子，凌雪鸥一阵的怜惜，说道：“周仙师，它好可怜啊，放了它好不好。”

　　“它是在演戏的，别看它现在可怜，一旦脱出了这个灵力网，恐怕会立刻跑的无影无踪的，它的报复心很重，到时候再过来捣乱，抓它可就不容易了。”

　　周益乐说着，继续的收束元力，当元力越来越近，小狐狸仿佛清楚了在劫难逃了，占了起来，呲牙咧嘴的，不停的低啸，尖牙凶狠的上下交错，前面后面的表情变化如此之大，绕是凌堂策都有些动容，叹道：“好聪明的小狐狸，周仙师，它到底叫什么？”

　　周益乐说道：“这是一只百变狐，相传拥有九尾灵狐的血脉，不过已经微薄的几乎不可察了，这一只应该还在幼年期，只能够变化出较小的东西，最多只能够吓吓人，没有什么杀伤力，一旦它成熟了，在变化的同时，还可以有攻击力，那就不容易对付了。”

　　元力网缩小到了相当的程度了，周益乐的手穿过了凌厉网，抓着百变狐的耳朵，这是它的弱点，一旦被抓，浑身酥软，再也发挥不出来闪电般的速度了，甚至连变化都无法持续下去，不过这对耳朵非常的小，百变狐的年龄越大，它的耳朵就越小，到了成熟期之后，就几乎看不到了。

　　把百变狐提在手里，周益乐分明的看到，百变狐的眼里在绝望的同时，带着一丝的不甘，他笑了笑，从储物袋中间摸出来一个青阳果，青阳果是一种较为珍贵的灵果，一般都生长在千丈以上的高山之巅，可以入药，有凝神静气之功效。

　　不过对于百变狐来说，却是最大的诱惑，青阳果可以加快百变狐灵气的蓄积速度，缩短百变狐的幼生期，是它无法拒绝的诱惑。

　　百变狐比一般的野兽都聪明，可是这一只还只是在幼生期的，这点从它尖尖的耳朵上面，就可以很轻易的看出来，这一只百变狐最多也不会超过10岁。

　　周益乐充满诱惑的说道：“我知道你听得懂的，只要你臣服与我，这枚青阳果就是你的了。”

　　这一只小百变狐，面对着青阳果的诱惑，挣扎了一下，很不甘心，周益乐手中的元力轻轻的运转，青阳果的香味，被元力一点一滴的激发了出来，百变狐清澈的眼神，变得迷茫了起来，这个过程大概经过了几分钟，百变狐突然不动了，身体不停的颤抖着，之后，一股淡淡的白光，从它的头上出现，投入到了周益乐的印堂。

　　周益乐脸上一喜，不敢怠慢的运起元力，把投入到印堂的这股白光圈了起来，小心的收入意识海，这是百变狐的一丝元灵，投出了这丝元灵，就表明百变狐认主了，有了这一丝的元力，基本上百变狐的生存与否就掌握在他的手中了。

　　当元灵被圈到了意识海里面之后，周益乐感受到了一股充满了各种各样的想法的信息，其中大部分是生活的场景，可惜百变狐太小了，都是一些片段，可在这些片段里面，他却看到了一座仙气缭绕的宫殿，虽然只是惊鸿一瞥，可那种气势，浓郁的仙气，让人舒服无比。

　　周益乐暗地的怀疑，难道百变狐是从那里出来的么，否则的话，无法解释这个图片为什么会出现在百变狐的意识里面，这只小百变狐太小了，大部分只是本能，无法交流，只有等以后再说了。

　　元灵收入了意识海之中，周益乐松了一口气，放开了百变狐的耳朵，顺带着把青阳果抛向了百变狐，百变狐投出了元灵之后，略微的有些精神不振，不过还是敏捷的抓住了青阳果，卡卡卡卡的吃了起来，就体积来说，玄青果和百变狐差不多大小，吃起青阳果来说，也不过是几息之下，就把青阳果给干掉了。

　　青阳果的效力，让百变狐的神采好了很多，趴在那里，幽怨的看了周益乐一眼，最终还是跳到了周益乐的肩膀上面，跳动的速度快如闪电，比一般的野兽快太多了。

　　凌雪鸥的眼睛没有离开百变狐，到百变狐听话的跑到了周益乐的肩膀上，略微吃惊的问道：“周仙师，你收它为宠物了么？”

　　周益乐点点头，凌雪鸥惊喜的问道：“我可以摸摸它么？”

　　“可以，不过要小心，它可是会咬人的。”

　　凌雪鸥欣喜的点点头，小心的伸出手去，趴在周益乐的肩膀的百变狐出奇的温顺，顺着她的手臂，爬到了她的手上，任由她抚摸。

　　周益乐暗暗的称奇，百变狐除了主人，很少的对外人表现出这番的温顺的，毕竟它再怎么说，也是洪荒异种，哪怕这个血脉已经稀薄到了非常淡薄的程度的，可骨子里面的傲气，如果不是它处于幼年期，太需要玄青果了，它哪怕自尽，也不会轻易的臣服于周益乐的，可以说，周益乐在利用玄青果吸引的时候，心中的把握也是一半一半，没有什么把握，不过最后成功了就是。

　　而现在百变狐对着凌雪鸥的表现，很显然，凌雪鸥同这只百变狐有缘，他不由庆幸，如果不是他果断的采取措施，把百变狐拿下，估计百变狐遇到了凌雪鸥，和她接触几次的话，也会主动的认主的。

　　看着惊喜万分的凌雪鸥，周益乐暗暗的叹了一口气，这个百变狐对他有特殊的作用，不能够轻易的放弃，否则的话，送给凌雪鸥又何妨，只好以后在别的方面上，好好的补偿她了。


　　第四十四章 心绪


　　凌雪鸥丝毫没有感觉到周益乐在想什么，她的全部心神都被可爱的百变狐给吸引了，紫色的毛皮在灯光下闪烁着别样的光彩，顺着她的抚摸，百变狐舒服的甚至眯起了眼睛。

　　再一次感叹于百变狐于凌雪鸥的有缘，周益乐不禁想起来百变狐的功效来了，关于百变狐的作用，他并不是得之于丹阳子，而是偶然的机会在网络上听到的，在仙魔录中间，有一个大名鼎鼎的独行侠，谁也不知道他是谁，不过却干出来许多轰轰烈烈的事情，听说依靠的就是一只成年的百变狐。

　　相传百变狐到了成年之后，与百变狐共同施法的话，主人和百变狐一起，可以变化出不同的容貌，惟妙惟肖的，独行侠就是依靠着百变的容貌和机智，完成了许多不可能完成的任务，闯下的诺大的声名。

　　周益乐想到可能是百变狐的时候，就动心了，他的合成异能很强大，可是制约性也很强，越是高级的丹药，合成起来，需要的材料也就越多，即便是低级的丹药，总不能拿着当饭吃吧，那就必须做一些掩饰，百变狐是他最佳的选择，当年独行侠完成神州狂澜任务的时候，可是面对着返虚后期的高手虚若谷，比他足足高出了5个层次，可虚若谷愣是没看出他是伪装的，由此可见，百变狐的作用是何等的强大。

　　又抚摸了几下百变狐之后，凌雪鸥突然问道：“周仙师，给它起个名字吧。”

　　“名字。”

　　周益乐看了一眼百变狐，又看了一眼兴致勃勃的凌雪鸥，说道：“不如你给取一个。”

　　“我取？”

　　凌雪鸥看着温顺的趴在她的手上的百变狐，稍微的想了一下，兴奋的说道：“百变狐通体紫色，就如同一个紫色的精灵，就叫紫灵好了！”

　　“紫灵，怎么听起来像是女孩子的名字？”

　　“女孩子怎么了，你怎么知道紫灵不是女孩子。”

　　凌雪鸥抱着紫灵，挥舞着它的双爪，向周益乐示威，紫灵也趁势宣泄着它的不满情绪。

　　周益乐也哈哈的笑了起来，说道：“好好好，就叫紫灵好了。”

　　小小的波澜，周益乐收获了一个难得的好宠物，百变狐虽然不是妖兽，可是却比妖兽更加的有用，一旦成年，也可以相当于妖兽，还不是一般的妖兽。

　　解决了别院闹鬼的问题，凌堂策也决定安顿周益乐了，这个广陵城主的别院很大，也很清幽，他那里都没有去，选择的就是抓到百变狐的那个庭院。

　　这个庭院很是清幽，再加上周益乐也满意，凌堂策没有另选地方，就依着周益乐，他谢绝了凌堂策安排的仆妇，独自一个人带着紫灵，走近了房间，又丢了一个青阳果给百变狐，吩咐它不要打扰，周益乐开始了一天的功课，临出山的时候，他开始了第21副图的修炼，现在已经全部贯通了，只要有一段时间的巩固，他就可以进入到练气期的第八层了，前前后后，不到一年的时间，虽然之后每一层次的修炼会更难，不过凭借着丹阳子留下来的丹药，足够他用最快的速度修炼到练气期的顶峰了。

　　长长的吐了一口浊气，浊气打了一个弯，就消失的无影无踪了，耳边传来丝丝的声音，扭头一看，百变狐正对他伸着前爪，做出祈求的表情。

　　“又饿了。”

　　周益乐怜爱的敲了一下百变狐的脑袋，在储物袋里面取出了一个青阳果，对百变狐的要求，他一向是满足的，幼年期的百变狐，对于青阳果的需求是非常的大的，如果拥有足够的青阳果，百变狐的幼生期会缩短到3年，这对于有着特殊想法的周益乐来说，是一件天大的好事，否则的话，少则三十年，多则上百年，百变狐能够早一天成熟，就能够早派上用场，他作为天灵根的修真者，不必担心三五十年的问题，可是越早使用，对他也越有好处，不是么。

　　在积云山的时候，怎么不多采集一点啊，看着紫灵吃的正香，按照这个吃法，最多三个月的时间，储物袋里面的青阳果就告罄了，看来要找一个坊市，购买一点，青阳果虽然很少见，却也只是好吃一点的果子，应该不会太贵吧，最多用到普通凝神静气的汤药中。

　　窗外的月色正好，皎洁的月光，让所有的一切都蒙上了一层银色，周益乐心情不错，推开房门，走到了院落里面，这片院落深深的，敏感的映衬之下，显得很特别。

　　夜色已深，在整个庄园里面，已经没有了什么声息，大部分人都已经睡去了，周益乐记得在庭院的中心，那里有一个占地挺大的池塘，里面种植的是广陵城特有的植物夜莲，夜色中，夜莲散发着阵阵的幽香，很是让人心旷神怡。

　　绕着池塘慢慢的漫步，呼吸着泥土的芬芳，来到这个元辰大陆已经超过一年的时间了，他还真的没有好好的规划将来的路，越是熟悉这个世界，越是感觉到，在这个世界中间，修真者是占据主流的，拥有比凡俗势力更大的权利。

　　在修真者中间，宗门，家族，散修，三级的划分，却非常的不平衡，更加的向上倾斜，宗门，特别是宗门的核心弟子，拥有着普通的修士无法想象的权利。

　　在23世纪，主要是家世和能力，而在这里，同样的需要家世，可更看重的则是能力，23世纪的等级森严，可是还罩上了一层文明的外衣，在这个修真的世界，凭借的就是能力，拳头是最大的，50万年前，幽州曾经出现了一个修真的天才，他达到了分神期之后，硬生生的用一己之力，把整个幽州的修士凝结到了一起，不是后来神秘的失踪的话，现在的幽州就不是这个样子了。

　　修真这种东西，天赋和财侣法地，最困难的，恐怕就是天赋了，这种不平等在修真的世界更加的明显，天赋一流的弟子，永远是宗门们争夺的对象。

　　23世纪的他，没有任何拿的出手的特长，可是今天，就不一样了，哪怕是最强大的宗门，也不可能把一个天赋一般的人，变成一个天赋一流的人，家世的背景可以提供一些帮助，可是这种帮助的前提是在同样的水平线上面的，和丹阳子一起修炼的日子，他已经很清楚，他的天赋代表着什么，会让所有的宗门都感觉到疯狂的天赋啊。


　　第四十五章 湖边夜色


　　站在湖面的旁边，周益乐看着粼粼的湖水，湖水幽幽，显得那么的平静，可是在周益乐的心中，却不是那么的平静，修真界，真的是一个弱肉强食的世界，没有了自保的实力，任何的一切，都是枉然的，他甚至在想，如果没有了自己超凡脱俗的资质，在整个修真界，不就是一个0么？

　　想到这里，他就不禁想起来当年测试灵根的事情了，如果真的是没有灵根，他的人生会怎样，在丹阳子的照顾下，找一个凡人的城市，做一个平凡的富家翁，等待子孙后代拥有灵根，这种日子，他绝对不甘心这么过。

　　周益乐暗暗的发誓，好好的利用这个，用较短的达到一个相当的层次，拥有了自保的能力之后，在考虑自由的问题吧，对于修真界来说，实力才是最重要的丛林法则，任何的一切，都超脱不了实力。

　　丛林法则虽然严酷和现实，可是对于有实力的人，无亚于一个超脱凡俗的阶梯，这片庞大无比的元辰大陆，到底拥有什么秘密，甚至它的总面积到底有多大，到现在还没有人知道，只是17个大洲，都庞大无比，再加上外海，伶仃之洋，更是恐怖无比，周益乐心中暗暗的许下愿望，有机会的话，一定四处走走，把整个元辰大陆都给走遍了。

　　回头看了一眼皎洁的月亮，周益乐正准备回去，一阵的脚步声传来，回头一看，身着这白衣的凌雪鸥，如同一个月色中的精灵一般，缓缓的来到湖边。

　　周益乐刚才所在的位置较为偏僻，看到她，他立刻退后了几步，隐身到了树荫中间，用树冠遮盖住自己，在这种时刻下，他并不想与凌雪鸥见面，他需要时间来想清楚。

　　白衣胜雪，微风之下，猎猎的作响，没来由的，周益乐忍不住想到了胸前的两点嫣红。

　　修真一道，随不禁女色，可沉迷于女色之中，必然会影响修炼的进度，对于胸怀大志的周益乐来说，最少在结丹之前是不会考虑的，勉强的提起元力，抵抗住这个的影响。

　　凌雪鸥是睡不着觉，这才来到了睡莲湖边的，从积云山回来，她的心中就多了一个影子，伴随着深入的了解，这个影子越来越深了，十二岁从军，一向以来，她都认为自己够坚强，甚至可以扛起家族的重担，可这一次寻找灵泉的过程，却让她经历了生与死的考验，在最绝望，最薄弱的时候，一个身影的出现，救她与水火，就在此时，这个影子就深深的刻下了，就连那一次的走光，她在害羞之余，隐隐的带了一丝的期待，他会怎么看她呢。

　　看他那么的年轻，就有如此的实力，本身仙师和凡人，是没有结果的，可父亲为她争取到的这个机会，却让她看到的曙光，几个月之后，她也将成为清虚宗的一员，不是跟他对等了么。

　　他不知不觉之下，一缕羞红涌上了凌雪鸥的脸上，逐步的发烫，摆随着这种想念在发酵，她甚至忍不住想到，周益乐就在她的面前。

　　羞羞羞，怎么能这么想呢，凌雪鸥捂住了脸，脸上的热力，在略微清冷的夜里，是那么的明显，甚至相隔不远的周益乐都看的清清楚楚的。

　　周益乐在树荫中，看着凌雪鸥脸上的古怪表情，时而高兴，时而忧伤，时而期待，时而凄苦，足足在湖面呆了，半个多时辰，这才匆匆的跑了回去。

　　摇摇头，看着远去的白色身影，周益乐这才回到了自己的庭院。

　　紫灵这个时候已经吃完了，正好奇的看着青灵果剩下来的壳，看到了周益乐，立刻就欢呼雀跃了起来，对于认主这件事情，它哪怕有再多的不甘，可是大量青灵果的供给，让它的心慢慢的打开了，不管怎么说青灵果对它非常的重要。

　　广陵城，城主府，凌战看着手中的信件，露出了深思的表情。作为幽州北部三十六个甲类城的城主，凌战拥有对周围10个乙类城和上百个丙类城的管辖权，可以说在这么一片，他几乎是国王一般的存在，凌家在凡俗世界，也是一个绵延千年的大家族，相传在数百年前，也曾经出现过修仙者，不过没有流传下来，形成一个宗族就是了。

　　不过地位越高，掌握的权柄越高，凌战也接触到了凡人所无法接触到的东西，他这个城主，虽然强大，可是却依然受着修真者的节制，凌家绵延千年，一直想要寻求突破，更进一步，成为一个修仙的家族，而女儿凌雪鸥拥有灵根，让他看到了机会，不惜倾尽了整个广陵城和凌家的全力，完成了清虚宗的一项任务，换回了清虚宗的一个承诺，一个让凌雪鸥成为内门弟子的承诺。

　　为了让女儿能够在修真的路上走的更远，他还冒险的让堂弟带着女儿前往积云山，为资质上面，增添一点的砝码，不过现在看来，是他欠考虑了，积云山大名鼎鼎的，怎么会那么的简单，包括凌堂策在内的所有人，差点全部都留在那里。

　　太心急了，那一个修真的世家，不是经过了数千年，甚至是数万年的积累，才取得了今天的地位，凌家在广陵城附近，立足的时间还是太短了。

　　女儿和堂弟给的信件中间，详细的提到了一个叫做周益乐的修仙者，虽然看不出来他的修为，也不知道他的宗门，可是无论是女儿还是堂弟，对于他都是赞不绝口，既然这样，那就去看看吧，反正对于修仙者，最起码不能得罪，不过也不必过于亲近，几个月之后的升仙大会，不知道有多少修真者，会赶到广陵城，包括一些大宗门的传功长老，那才是幽州举足轻重的作用。

　　凌战对着外面叫道：“凌一。”

　　一个精壮的军士匆匆的赶到房间里面，问道：“城主，您叫我。”

　　“吩咐他们，准备一下，明天四更，我要出城。”

　　凌战淡然的说道。凌一领命出去，凌战看着延烧着的烛光，啪的一声之后，烛捻分开了。


　　第四十六章 广陵城主


　　清晨，雾气还没有散尽，周益乐从最深的入定中醒来，修真之后，他已经用入定代替了睡眠了，不但可以保持头脑的清新，让元力的活跃度也比之前更高，虽然是小技巧，可是他感觉到非常的实用，故而一直都坚持下来了。

　　门外放着各种洗漱的物品，周益乐拒绝了丫鬟的服务，各种东西还是早早的送来了，紫灵也已经醒来了，三个青阳果的作用，让它比昨天灵动了许多，似乎也长大了一圈，看周益乐的目光也分外的不同了，欢快的叫出声来。

　　暂时青阳果还够用，就拿它作为紫灵的食物吧，周益乐又丢了一个青阳果出来，紫灵欣喜的用两个前爪抓住了青阳果，卖力的吃了起来，在幼小的紫灵看来，这个主人实在是很慷慨。

　　院子里面传来了一阵噪杂的脚步声，机灵的紫灵，停下了进食，抱着青阳果，眼睛灵活的转动，左右的看个不停。

　　“过来吧。”

　　周益乐对紫灵招招手，紫灵听话的爬上了他的肩膀，在这个广陵城城主的别院里面，能够在这么多人的簇拥下过来的，也只有一种可能，那就是广陵城的城主本人到了。通过这段时间的了解，他可是知道，广陵城城主的权势，几乎以广陵城为中心，方圆的数百万平方公里的土地，都在他的管辖之下。

　　放在23世纪，怎么说也是一个大国的元首，不过这是修真的世界，这么大的权势也仅限凡俗，高一个层次的话，他什么都不是，修真者，除非是一些散修，天然的要比凡俗中的强大势力，要高出一个层次。

　　“周仙师。”

　　凌战进入到院落里面，见到了周益乐，热情的招呼道，在周益乐看来，他正值壮年，应该是一个十二级的高手，也就是俗称的天级高手，这样的实力，对应他的地位，倒也相称。

　　“凌城主，久仰大名。”

　　周益乐拱拱手，却没有表现出多大的热情，凡人的世界和修真者的时间，看似很近，却如同雾里看花一般，隔着万水千山。

　　凌战是个八面玲珑的人物，周益乐的冷淡没有影响到他，继续的说道：“小女和舍弟遭遇危险，多亏仙师搭救，大恩不言谢，只要凌某办得到的，一定鼎力支持。”

　　“不用。”

　　周益乐话到嘴边，却又止住了，凡俗的势力，虽然不堪大用，可是也算是庞大，他昨天还在想青阳果的事情，青阳果很稀少，可除了味道好一点，却不是什么灵药，在一些人迹罕至的地方，或者是偏远的地方，应该有不少的存在，这个东西是紫灵在幼生期必不可少的食物，趁这个机会，让他找找也行。

　　想到这里，周益乐话语一转，说道：“凌城主，说起来还真的有件事情要麻烦你。”

　　凌战听了周益乐的话，眼前一亮，在他看来，能够依托凡俗的势力，同一位强大的修仙者扯上关系，那绝对是一件划算的事情，连忙恭敬的说道：“周仙师尽管说来，只要凌某办得到，一定鼎力支持。”

　　周益乐指着正在吃着青阳果的紫灵说道：“就是为了这个小东西。”

　　“哦。”

　　凌战看着百变狐，说道：“这就是昨天仙师抓捕的百变狐吧，果然灵气十足的。”

　　凌战的赞扬，紫灵并不领情，大口的咬了一下青阳果，伸出了前爪，对这凌战虚抓了两下。

　　紫灵滑稽的动作，惹得众人哄堂大笑，紫灵不满的瞪了周益乐一眼，似乎再说，我被欺负了，你这个主人，不但不帮我，还笑我。

　　灵气十足，按照周益乐的理解，知道百变狐的特点的人，甚至它的名字的人，这个世界应该不多，这点从丹阳子的介绍中间，就可以知道，在积云山的时候，他曾经把一些修真的见闻传授给他，其中就包括了值得注意的一些灵兽和奇怪的野兽，不过这些里面却不包括百变狐，以一个结丹中期的炼丹大师，都不知道的东西，凡俗的世界中人，就更不知道了。

　　“其实很简单，就是这种果实。”

　　紫灵爱不释手的，周益乐也有在它的嘴里夺食，从储物袋里面拿出来青阳果，递给了凌战，凌战好奇的接过了青阳果，顺手就交给了他身后的一个书生，凌战是以武力见长的，这名书生正是凌战的智囊，名叫邢无忌，这些年来，广陵城的兴盛，最少跟他有一大半的关系。

　　邢无忌仔细的看了看青阳果，用不太确定的语气说道：“似乎是青阳果。”

　　青阳果不算是特别珍惜的灵药，却也是不可多得的佳果，在凡俗的世界，能够有人认出来，却也难得，周益乐深深的看了邢无忌一眼，对这凌战说道：“这个小东西也就是喜欢出这种果子，希望凌城主帮我收购一些，至于资金，完全没问题。”

　　周益乐有这个自信，在幽州，无论是凡俗的世界，还是修真界，丹药都是硬通货，别说是折算成凡俗世界的金银，折算成修真界的晶石都没问题。

　　凌战回头对着邢无忌露出了垂询的神情，邢无忌立刻明了，坦然的说道：“青阳果虽然不常见，不过是因为它生长在山峰之巅，不容易采摘罢了。”

　　当着众人，邢无忌没有点透，不过凌战是何许人也，立刻明白了邢无忌的话，山峰之巅就可以采摘到，不过是一种较为稀少的果子，又不是什么难得的灵药，对于执掌诺大的范围的广陵城主，这基本不是问题，用一个微不足道的小事，换来一个修仙者的好感，这样的买卖做的，他立刻的就说道：“这点小事，何劳周仙师，我立刻安排下去。”

　　周益乐微笑不语，些许小事，青阳果对于他来说是个麻烦，收购下来，即便收购，又能够收购多少，可是广陵城的城主吩咐下来，就不一样了，广陵城庞大的人力物力和影响力，完成这个，几乎是一点问题都没有。至此周益乐看到为什么修真的宗门和家族要控制凡俗界了，虽然他们之间的差距很大，可是凡俗界除了可以源源不断的提供有灵根的弟子之外，供奉一些东西也是一个原因。

　　就拿普通的人参的等灵药来说，一个修道者种植，哪怕用仙法催化，又能够催化出多少，可是有世俗的力量来推行的话，又能够产出多少，之间的比例非常的大，有时候庞大的人力，还是可以起到不少的作用的。

　　元辰大陆，最起码在幽州，就是这样的控制的，修真门派和家族，控制着最重要的晶石矿和其他对修真有巨大作用的一些矿山，负责杀灭妖兽，保护位于城市里面的居民。

　　这个大陆没有王国和帝国的存在，因为有修真门派站在身后，隐隐的产生平衡，各自划分一些势力范围，除了和修真有关的东西，修真门派少有的去干涉，城主享受着极大的自主权，不过并不是绝对，首先兼并就不可以，对于修真门派来说，分而治之是关键，一个强大的，足以影响整个州的国家的出现，对修真门派来说，是一个灾难。


　　第四十七章 万年前的传说


　　关于收购青阳果的任务，凌战很快的就吩咐下去了，对于这件事情的之行，周益乐也不用过问，他只用一段时间之后，再过来收果子好了，至于其他的，就没有再提，凌战也理所当然的没有问，总之在宾主尽欢的气氛中，两个人完成了初次的见面。

　　凌战是一大清早从广陵城中赶过来的，当然诚挚的邀请周益乐前往广陵城去，周益乐也在想像，作为一等大城的广陵城到底是什么样的一种状态，从积云山出来，也经过了一些城市，不过都是三等左右的小城，不过只是那些小城，已经是足够的庞大了，人口最多的一个三等城市，人口数量在40－50万左右，这即便在人口爆炸的23世纪，也是一个很庞大的事情。

　　一路马蹄疾奔，香化镇到广陵城，也不过一天的路程，他们赶的又比较的快，大概刚刚过了中午，就看到了广陵城高达的城墙了。

　　广陵城，早就听说了广陵城，不过真正的看起来的话，却感受到了它的恢弘与高达，高达百丈的城墙，更高的城门，构成了一个巨大的堡垒。

　　为了陪同周益乐，专门的和他同处一车的凌战介绍道：“周仙师，这就是广陵城了，广陵城和幽州其他的三十六个大城同样，都是在万多年前的妖兽大战中间幸存的，由各大宗门联手修建的城池。”

　　万多年前的妖兽大战，周益乐也听闻过，非常的有名，本身散落于群山和恶水中间的妖兽，不知道为什么，在三个九级妖兽的带领下，疯狂的攻击着凡人的城市，九级的妖兽，他们本身的实力相当于元婴中期的修真者，可是强大的肉体和特殊的能力，让他们比起元婴后期的修真者都不遑多让，漫长的生长期和苛刻的进化条件，让九级妖兽比起元婴后期的修真者更少。

　　可是上天是公平的，困难的，苛刻的条件，造就了九级魔兽强大的力量，低级魔兽，修真者还可以凭借着法器越级的争斗，到了7级以上，则是反过来了，几乎每一个到达了7级以上的妖兽，都拥有上古灵兽的血脉，哪怕只有很小的一丝，带来的不可思议的能力，也让修真者头疼，除非必然，他们绝对不会去惹它们。

　　万年前，当时幽州各大门派，最少有四五十名的元婴期的高手，元婴后期的足足有12名之多，可是面对着强大无比的妖兽兵团，却不得不连连后退，原因无他，妖兽太多了，6级以下的妖兽铺天盖地，再加上高级妖兽的指导和统领，发挥了庞大的威力，而这一次，所有的修士和凡人都集中了起来，以三十六个大城为依托，以巨大的阵法，阻挡住了妖兽的进攻，三十年的时间，大战了数十万次，无数的生灵，在这一次浩劫中涂炭。

　　不过最终的解决却是戏剧化的，十二位元婴后期的修真者和3名9级妖兽，不约而同的失踪了，群龙无首之下，妖兽首先退出了，回到了自己的居住地，而凡人也在妖兽退出后几年之后，渐渐的以36个城池为中心发展了起来，不过在此以后，连绵的群山成为了妖兽们的天堂，除了小队的人类进来之外，再也没有了人类的踪迹，而平原，妖兽也很少的去，偶尔一两个，也翻不出大的波浪，仿佛一切都平静了下来。

　　有人说是有化神期的高手亲自的干预了，把元婴后期和9级妖兽弄到一起制定了盟约，也有人说，总之众说纷纭的，不过具体什么原因，恐怕真的是天知道了。

　　万多年前的事情，真相恐怕早已经不在了，不过眼前的这个坚城，却依然让周益乐感叹，神识强大的他，可以感觉到，在城墙上面浓烈的灵气波动和凄厉的杀气。

　　当年战后，三十六个大城已经是分外的残破了，可天机宗的高手另辟蹊径，集中了当时生于的结丹期以上的高手，借助着城下不计其数的冤魂和血气，加之一些珍贵的材料，一举的建成了三十六个坚城，凝聚了无尽的妖兽和凡人的血肉，加之无穷的冤魂锻造在一起，形成了这种特异的黑石，坚硬无比，屏蔽大部分的法术。

　　在城上，以最强大的12个修士和妖兽的精血，凝聚了12个旗门，一旦开启，除非是元婴后期的修士倾力一击，否则很难的打破他的护罩。

　　万多年来，凡人世界风云变化，可是三十六个大城成为了整个幽州的基点，强大的城防，就是他的实力之一。虽然旗门没有开启，可周益乐隐隐感觉到其中的压迫感，甚至连元力的运转，都不是特别的灵便了。

　　23世纪的城市已经够大了，借助着大型的楼阁和地下的建筑，一个普通的城市，足足可以放下500万人，可是和广陵城如此的大城相比，还是差了不止一个档次，整个城市为八角形，共分了三个区，外围是普通区，背靠城墙，中间是商业区，最中心的位置是内城，居住着城主府和一些家族，这样说吧，单单是内城，占据了广陵城百分之一的面积的，四四方方的内城，他的边长就足足有30公里，整个内城居住的100万人，而整个广陵城的八角的边长，每一个都有100公里以上，整个的广陵城，已经不能称之为城了，巨型的国家了，广陵城中最人数，超过了2000万。

　　2000万人，即便在23世纪，也算的上是超级大城了，而且占地面积这么的广大，庞大的，不可思议的城池。不过刚开始的诧异，当周益乐想道整个幽州的面积的时候，也就释然了，只是幽州的一角积云山，就拥有八百万的方圆，别说是A级大城的广陵城了。

　　再者说来，在元辰大陆，城市才是凡人居住的所在，而城外，是动物和妖兽的世界，人类在这个世界所占据的地盘，很小很小。

　　庞大的广陵城，已经可以把所有的人都包裹在内了，普通区由于城墙的保护，再加上广柔的面积，很安全，马车上的周益乐看到了一股桃园圣地的感觉，农人们在农田里面悠然自得的耕种，不时的传来阵阵歌声，虽然听不懂这里的俚语，可是歌声中的真挚感情，却喷薄而出。


　　第四十八章 练气八层


　　在广陵城门口进来的时候，周益乐还近距离的感受了一下城墙上旗门的威力，城门洞里，灵气几乎浓郁到了极点，却非常的厚重，还带着浓浓的杀气和凶厉之气，这些恐怕是当年死在这里的妖兽和修士的残余能量，经过了旗门的调整之后，表现出来的结果吧，按照凌战的说法，没有特殊的旗门保护，在这里，任何的修士或者妖兽，都无法发出法术。

　　这是一个很强大，也很实用的旗门阵法，无法发出法术，简直是守城的无上利器，对于进攻一方的修士和妖兽来说，高耸入云的城墙，就需要它们花费大力气来克服。

　　时间太短暂了，周益乐没有仔细的研究，不过他也没有在意，这种逆天的大阵，也只有在数万年前，在经历了数十年，甚至上百年的拼杀之后，才能够形成这个之旗门的基础，几乎是不可复制的。

　　进了广陵城，从外城到内城，即便是快马疾奔，也需要走过100多公里，好在城里面的驰道非常的宽敞，人也不算太多，一路上的速度不慢，大概三个多小时的时间，他就看到了内城。

　　如果说外城还是田园风光的话，内城则是真正的城市景观，外城主要负责的为整个城池提供必要的生产和生活的资料，而内城，则是真正的商业区，到处是熙熙攘攘的人群和密密麻麻的商铺，外城种植的各种作物，以及商贩贩来的其他城市的特产，都在这里集中销售，2000万人的大城，只是本身的需求就足够庞大了。

　　在凌战的带领下，周益乐被引到了内城左侧的一个大型的庄园，这是凌家的祖地，凌战的家族在过去的1000年时间内，在广陵城崛起，迅速的成为广陵城举足轻重的力量，不然他也不可能在三十多年前，成为了广陵城的城主，一直到了现在，不过凌家这么多年来，绵延流传，却只有三四个有灵根的，而且发展的都不是特别的好，也流传下来了几个修仙的秘籍，却都不适合凌雪鸥修炼。

　　凌战知道修仙者都不太喜欢应酬，没有把周益乐安排在庄园，而是在庄园的一角，一处非常幽静的院落，这个院落的周围，是大片大片的紫岚，非常的幽静。

　　升仙大会的会址没有在广陵城，是在广陵城西北40公里外的山中，那里人迹罕至，在数千年前还是古战场，灵气丰厚，一眼就被负责挑选的修真宗门长老选中了。

　　周益乐怡然自得的在这个庄园里面居住，距离升仙大会还有三四个月的时间，这段时间，还真的没什么好做的，这个庄园很僻静，灵气也还可以，看来凌战也是一个很有眼光的人，在这段时间里面，凌雪鸥也经常前来请教，虽然周益乐这里没有适合她修炼的功法，不过，对她进行一些指点，主要是关于修真注意的东西，还有一些基本上的注意事项，还是可以的，要知道，周益乐在穿越前，不但懂得了许多炼丹方面的知识，也懂得许多的常识，这些常识虽然简单，却让没有真正的步入修真的凌雪鸥，受益匪浅。

　　刚刚进入广陵城的这段时间，周益乐体味广陵城的繁华之余，更多的则是努力的修炼，累积实力，不得不说，大量的洗髓丹的服用，让他的实力迅速的提高，在不计成本的服用洗髓丹之下，终于，在来到广陵城的第二个月，经过了长达一个月左右的闭关，周益乐感觉到暖流一般的元力，开始渐渐的向液化转换，液体状态的元力，虽然小，流动起来非常的灵动，如同一条丝线一样，把所有的经脉和穴道给穿行了起来。

　　周益乐非常的清楚，这代表着什么，他终于积累够了足够的元力，突破了练气期的第八层。火神诀的36幅图案的修炼，确切的说，从第19幅开始，修炼的难度也就越来越高，每一次突破，所获得的好处，也会越来越大，就拿现在的周益乐来说，只是突破了21幅，进入到了第22幅图的修炼，整体的实力就有了很大的飞跃。

　　22幅图，繁琐程度，比21幅图，又高出了许多，涉及的经脉从中府的位置，扩散到整个人体的躯干，正因为它所包含的经脉多了，运行的路线也多了许多，周益乐在突破之后的第一次修炼，甚至连整个脉络的四分之一都没有走完，这可是从来没有过的事情，以前每新修炼一幅图，他最少可以完成一半左右。

　　这不是量上面的差别，其实在练气期的第八层开始，后面的每一个层次才是真正的跃升，修真也从此开始，阶层和阶层之间，有了很明显的区别，一般来说，阶层上面差了一个等级的，除非对法术的掌握高出许多，或者是拥有更好的法器，否则的话，很难取胜，一般到最后，就是持久战，双方以境界和实力取胜。

　　突破到了第八层，能够使用的元力比之前提升了50%，对于元力的控制，也更加的得心应手了，稍微的探查了一番，周益乐的心情很好，刚刚走出了庭院，就看到凌雪鸥风风火火的冲进来了，回到了广陵城的她，虽然穿着的是女装，却是类似于23世纪骑装的一种紧身的装束，这种装束不会很累赘，也把她的曲线尽显无疑。

　　“周仙师，有好消息！”

　　凌雪鸥摆着手，还没有走到周益乐的跟前，远远的就大声的叫道。

　　“怎么了，风风火火的跑进来。”

　　周益乐微笑的看着她，在广陵城呆的久了，对于她也熟悉了，从小从军的她，总体而言，是一个很直率，很讨人喜欢的姑娘，不过周益乐并不知道，在之前的时候，她已经来了许多次了，不过见到周益乐摆放的闭关的牌子，没有进来打扰。

　　“周仙师，我刚刚得到的消息，在临海城的千峰山，有一个大型的修仙者交易会，我们去看看吧。”

　　凌雪鸥顾不上喘气，就急切的问道。

　　“修仙者交易会？”

　　“对，是幽州四大家族的墨家主办的，距离我们不远，而且很热闹。”

　　凌雪鸥说着，满脸的期待，作为一个准修真者，她对于这些凡人世界接触不到的东西，非常的感兴趣。


　　第四十九章 墨家拍卖会


　　周益乐来到了广陵城，并且在广陵城呆了两个多月，对广陵城也越来越熟悉，伴随着升仙大会的临近，广陵城周围的修仙者越来越多，对幽州的修真界的更加深入的了解，周益乐发现，这些人中间大部分是散修以及一些小型的家族修仙者，没有宗门或者家族的强大实力作为后盾，他们的生活是非常的凄惨的。

　　在漫长的修仙岁月中间，他们的足迹遍布幽州各地，拼着各种各样的危险，去寻找一些灵药，有些人永远的埋骨于深山中间，这部分人中，占据着散修的绝大多数，不过收获也是有的，甚至不乏有人找到了遗迹，或者极品的材料，而一步登天的事情，这些毕竟是少数中的少数，大部分也不过是冒着性命的危险，去寻找一些有价值的东西。

　　当然了，在寻找的中间，目的性也不是很明确，经常是找到什么算什么，对于他们来说，能够获得东西已经是不错了，可这样的漫无目的的寻找，找到的东西，未必一定对他们有用的，一些家族，或者拥有很多的朋友的，可以通过相互之间的互通有无，可是对于一些单独行动的散修来说，东西没用，又不能扔掉，那样太可惜了，只好放在那里，一来二去之下，就积攒了很多的东西，修真的家族和宗门看到了这件事情的好处，往往会举行一些拍卖会，一些宗门甚至为此专门的设置坊市，这也是家族和宗派的常设项目，从中获得了不少的收益。

　　这几个月来，幽州整个修真家族的焦点，就在于升仙大会，众多的修真者的前来，也让广陵城周围的交易会开的越来越多，主办者更是依靠这股风潮，连续的举办各种类型的交易会，一方面可以让散修们互通有无，另外一方面，也可以挣到非常庞大的财富，是一个两全其美的好事情。

　　临海城，是和广陵城同样规格的一等大城，而负责主办这一次拍卖会的墨家，也是幽州有名的修仙家族，传说他们的老祖宗，是一位结丹后期的修真者，这样的修真者，在大的宗门中，也称得上是高手了，而家族的核心弟子中间，筑基期的比比皆是，甚至不低于一些小型的宗门，传承的时间也不短了，最少有5000多年的历史，可以说掌握着不小的权利。

　　临海城，是墨家的大本营，也是同广陵城一样，是幽州三十六个大城之一，距离广陵城大概有7万里，是距离广陵城最近的大城，也同广陵城一样，属于是一大片区域的核心城市。

　　墨家他们选择距离升仙大会两个月的时间，举办这样大型的交易会，选择的时机不可谓不好，加上墨家强悍的实力作为保证，甚至比一个月之后，凌家举办的交易会，更加的吸引人，毕竟相对于凌家这样一个普通的凡人家族，即便他是广陵城的城主，即便升仙大会，就在广陵城中间开幕，他在修真者中的影响力，也远远不如墨家。

　　在广陵城的周边，周益乐也参加了几个交易会，不过都没有什么收获，一方面，散修们手中没有太多的好东西，另外一方面，人数太少，除了遇到一些奇怪的东西，他很少交易，这一次就不一样了，墨家甚至拿出了他们的传家之宝，二级上品妖兽铁甲兽的卵作为彩头，妖兽的实力强大，一般而言，很少有人捕捉到，进而让他认主的，不过妖兽强大的实力，却是一般的修真者能够迅速的提升实力的根本，可以想象，一个以法术为主的修真者，如果拥有了一个皮坚肉厚的大肉盾的话，他可以全心全意的发挥他法术的攻击，他的实力又能够提升多少，即便不是肉盾，一个筑基期的修真者，带着同样达到筑基期的二品以上的妖兽，他们之间的作用，恐怕不是1＋1这么的简单吧。

　　正是因为这样，妖兽一度引起了追捧，可是不是所有的妖兽都甘心的被人类努力，高傲的他们，往往是宁可玉碎，不为瓦全的，即便是强大的结丹期，甚至是元婴期的修士，最多逼的这些妖兽自爆，很少能够活捉妖兽的。

　　后来一些大神通者，把自爆之后的妖兽的魂魄，利用特殊的东西给封印了起来，制成一种兽符，可以借助特殊的物品上面的能量，发挥出妖兽70%左右的力量，也算是一种不错的折中的方案。不过这种方式，有一定的局限性，封印妖兽的东西能量消耗完毕之后，他就会小时的无影无踪了，而且不是每一个妖兽的魂魄都能够封印机那里的。

　　不过在这些中间，妖兽的卵是一个唯一的例外，妖兽虽然是妖兽，可是毕竟先是兽，然后才是妖，兽的特性就在于，他对于睁开眼睛看到的第一种生物非常的依恋，故而妖兽的卵，取代了妖兽，成为了心的追捧。

　　不过妖兽的卵的获取难度更大，到现在为止，修真者们，还没有找到妖兽排卵的规律偶然得到一个，可是按照这个来推算的话，却是一无所得，也正因为如此，对于妖兽卵的渴望就更大了，每一个妖兽卵都是很高的价格，供不应求之下，妖兽卵一向是有价无市的。

　　铁甲兽，在二级妖兽中间算的上比较珍贵的，它拥有厚实的铁甲，就防护度上面，他的铁甲的防护，甚至不低于普通的三级妖兽，这对于攻强守弱的修真者来说，如果能够得到了这个大防护盾，综合实力的提升，可不是一点半点。按照评价上面，这一个妖兽卵的价值，甚至在顶级法器之上，墨家把这样一个珍贵的东西拿出来，真的是下了血本了，这样珍贵的二级妖兽，甚至吸引了宗门的目光。

　　正因为这样，幽州的四大修真家族，明确的表示，将要前往临海城，而十六大宗门中间的5个宗门表示，会派出代表参加，四大家族和5个宗门的参加，这下子更把这个火给烧的更加旺盛了，大批的修仙者准备赶往临海城。


　　第五十章 临海城


　　对于这个由大型的修真家族组织的拍卖会，说实在话，周益乐还是比较的想去的，即便没有什么收获，就算是见识见识也好，不过他还是有些担心的问道：“还有一个月的时间，时间上面来的及么？”

　　听到了周益乐的担心，凌雪鸥笑着说道：“周仙师，早就准备好了，时间上面来的及的，这一次我们使用的是蛟马，速度比之前的骏马快上10倍，最多一个星期多的时间，就可以赶到到了。”

　　蛟马，传说是蛟龙和马生下来的，这种马综合了蛟和马的长处，耐力极好，速度极快，一般的马匹最多是几个时辰，就必须要休息，可是蛟马，可以保持比普通的马匹快5倍以上的速度，连续的赶路，日夜兼程的话，比普通的马快10倍，应该是没有问题的。

　　临海城距离广陵城，7万多里的距离，普通日行500的马来跑的话，差不多要几个月的时间，可是使用蛟马的话，最多10天就赶到了，这对于一个月之后举行的交易会，真的是足够了。

　　不过蛟马虽然不是妖兽，却比一般的妖兽更加的珍贵，即便是强大如广陵城主，手中的蛟马也不过是4匹，勉强的够一辆马车而已。

　　临海城，是幽州唯一靠近北海的城市，北海是元辰汪洋的一部分，他和东海，南海一起，构成了元辰汪洋在元辰大陆上面的近海，继续深入的话，才是真正的汪洋，那里才是真正的茫茫无涯，传闻这么多年以来，还有人通过近海找到了元辰汪洋，可是进入到元辰汪洋中，探查的人，没有一个回来了，其中甚至包括了不少元婴期的高手，元辰汪洋，从此也变成了一个禁忌。

　　临海城和广陵城相比，同样的巍峨雄壮不过同广陵城，有一个小小的区别，那就是在临海城靠近海边的地方，有一个巨大无比的海港，庞大的惊人的海港，海港里面，还停靠着庞大无比的船队，不停的有小船穿梭，显得繁忙无比。

　　元辰汪洋，虽然拥有莫测的危险，可是在近海，特别是200里以内的内海，却因为大量修真者，接连不断的清理，是很安全的，整个幽州实在太大了，临海城的这个海港，就是为了同其他的临海的城市相互交流的，一些远程的航行，比如到其他的大洲，最安全的，也是最快的行进方式，还是依靠海运。

　　临海城的商业非常的发达，整个城市有着浓浓的商业气息，比地处内地的广陵城要强烈了许多，而靠海的那边的港口，数万的木帆船只，显得气势恢宏的。

　　果然是繁华，周益乐一边观察着临海城中间一切，一边感慨，还有一个多星期，交易会就要开幕了，整个临海城中间，修士的比例比较的高，一些低级的修士比比皆是，甚至不乏高级的修士。

　　由于有蛟马存在，他们在时间的安排上面非常的宽裕，正好在交易会开启之前一天，到达了临海城，稍事休息之后，就前往了千峰山。

　　千峰山就坐落在临海城的西南，作为幽州修真的四大家族之一的墨家，总部坐落在位于临海城西部一片大山中间，包括了千峰山，百浪山，幽明山在内的三个庞大的山脉，用了数万年的经营，墨家在这里的防护是固若金汤的，占地也是庞大无比的。

　　用于大型交易会地点，就在千峰山上面的一处山谷，这个山谷地势平坦，面积较大，即便是有成千上万人在这里交易，也不怕出问题。

　　作为大型的交易会，总计延续10天左右的时间，才不过是第一天，在千峰山的前方，来了不少的修真者，周益乐本不想这么早的来的，架不住凌雪鸥的催促，只好跟着一起来了。

　　在交易会的外面，笼罩着一个庞大无比的阵势，显然，墨家把他们压仓的旗门都给拿了出来了，周益乐仔细的观察着这些旗门，里面还有淡淡的压力，虽然比大城门口的旗门差了许多，但也不是周益乐手中的那些旗门差很多，再加上周益乐的神识，明显的把握到，每个旗门的操纵者，都最少是练气期10层以上的修真高手，主持旗门的几个，更是练气期顶层，达到练气期12层的修真者。

　　不得不说，作为幽州的四大修真门派之一的墨家，有自傲的本钱，只是这么些修士，就没有多少的家族可以比得上，不过这个肯定是冰山的一角，整个墨家拥有的实力，是以筑基期以上的修真者来计算的。

　　旗门形成的白白的烟雾笼罩了整个山谷，入口处，几个穿着墨家服饰的弟子，正在那里迎客，他们都很年轻，层次上面并不算太高，也就是5，6层的样子，可是用来在门口迎宾足够了，周益乐和凌雪鸥拿出请帖，进去了，在进去的时候，对于周益乐没有多看，反而把目光集中到了凌雪鸥的身上。

　　当然了，这些弟子并不是色迷，凌雪鸥还没有绝色到让人惊艳的地步，根本的原因在于，凌雪鸥还不是修真者，虽然一些修仙者带着子侄过来参加的先例，不过那些太少了，像周益乐这么年轻的，而且强大的修真者，带着一个年轻的凡人，怎么看，也有些古怪。

　　好在检查了请柬之后，这两位墨家的弟子就没有过多的难为了，迅速的放周益乐进去了。

　　昂首的进入到了交易会的场地，周益乐的面色凝重了起来，说道：“凌雪鸥，等下跟着我，别乱走。”

　　周益乐明显的感受到了周围的修真者的密度，隐隐的警惕，这可不是外面，大部分修真者的世界，修真者之间先不用说了，相互的争斗非常的频繁，更何况凌雪鸥不是修真者，面对着五级以上的修真者来说，稍微不慎，就会吃大亏的。

　　凌雪鸥虽然在下面坚持要跟周益乐一起，可是见到了这么多的修真者，却也有些忐忑，再怎么拥有灵根，她现在也不过是一个普通的武者，之前也和修仙者接触过，可是进入到交易区，满地的修仙者，确实给她很大的压力。

　　正在忐忑之时，旁边伸出了一双手，握着她的柔荑轻轻的用力，凌雪鸥回头一看，正是周益乐，他对她笑笑，说道：“跟着我走好了。”


　　第五十一章 八卦符号


　　周益乐的话，让凌雪鸥的心情稍定，一直以来，周益乐表现出来的强大，深深的扎根在她的心中，面对着众多的修真者的恐惧，也开始慢慢的消失了，敢于大胆的看周围的情况了，不过依然跟在周益乐的身后。

　　在场的诸多修真者中间，除了少数几个明显在练气期的9层左右的，给他带来一定的压力之外，也就算的上墨家的那些旗门了，不过以修真家族的家大业大，除非是出现一些逆天的重宝，否则他们是拉不下来这个脸的，面子总是要顾及的，再说了，还有其他的宗门和世家的存在，在某种程度上面，也增加了安全性，这是周益乐敢于来到这里的原因，只要不惹到大家族和宗门，其他的散修，他是不怕的。

　　不过由此可见，散修们混的很惨，大部分的等级很低，而且法器和装备也显得不足，给人的感觉是破破烂烂的，不过也许才不过是第一天，参与整个交易会的人比较的少的原因吧。

　　周益乐这样的安慰自己，慢慢的向里面走，这个交易会的会场非常的大，可淅淅沥沥的才不过三四百人，而且看他们的实力，大部分都是散修，连交易的东西也不算是太好，难怪墨家在这里负责维持秩序的弟子都有些懒洋洋的，提不起精神。

　　“我们转转吧。”

　　周益乐对于身后的刘宝利等人说道，他们也跟着一起来了，不过更多的则是来见识见识，他们可以享受凡俗的供奉，还有少量的晶石，不过这些东西在修真界，基本上和没有没什么区别。

　　刘宝利和吴名导点点头，跟着一起转了起来，周益乐他们转了一圈，没有什么收获，他有晶石，可丹阳子不知道是忘记了，还是把低级晶石给用完了，在他的储物袋里面除了几个中级晶石和一个高级晶石，其他的低级晶石，一个都没有，不过他不在意，对于一个炼丹师来说，晶石是最不缺少的，他来这么早的原因，就是想要看看能不能把丹药出手一些，换成晶石，这样在后几天的交易会上面，换点东西也好。

　　这么少的人，他索性也就不拿出来了，转了一圈之后，就在她准备回去的时候，一个角落的摊位，吸引了他的注意。

　　摆摊的是一个在练气期六层的普通修真者，他的层次在散修中间不算低了，显然这些日子过的比较的艰难，身上的道袍也显得有些破破烂烂的，摊位上面，杂乱的摆着一堆的东西，既不整理，也不标注，显然，他自己对这些东西也没有多大的信心。

　　左边的红彤彤的一堆是蒴果，算的上是不错的果实，长期服用可以增强元气，但是一般的山地向阳的地方，都可以生长，太普通了一点，中间的横七竖八的摆放着一堆的动物骨骼，即便以周益乐的见识，也不过是分辨出来几个，那个角状的好像是一级妖兽天牛的角，其他的似乎是一些动物的骨骼，上面没有丝毫的灵气；而放在右侧的，则仿佛是从地底挖掘出来的古董一样，有灰突突的陶瓶，不知道什么材料构成的石斧，还有就是一些奇形怪状的东西。

　　不过吸引周益乐注意的正是这一堆的古董，倒不是他感觉到了这些东西上的灵力气息，而是这批古董上面的几个特殊的符号，三条平行的线条，看起来那么的熟悉。

　　乾卦，周益乐揉揉眼睛，似乎认为他看错了，在这里怎么可能有乾卦呢，可是在其他的一些古董上面，又看到了六条断开的平衡线条，坤卦，如果乾卦一个产生，还可以说是巧合，可是其他的也同样的产生，这就不寻常了，更何况其他的古董上面，还有其他诸如震卦在内的图案。

　　这就非常的不寻常了，按照周益乐所知，元辰大陆这里，修行主要是先天五行，对于八卦，最起码丹阳子是不知道的，丹阳子，再怎么说也是炼丹大师，在幽州的修真界非常知名的人物，他都不知道的东西，那就证明了，最起码八卦是非常少见的，最少在幽州，应该是没什么人研究的。

　　周益乐仔细的清点了一下，这些刻画八卦图案的古董，一共有十来个，八卦的图案，有的上面刻着一个，有的上面刻着两个，甚至还有的上面，刻着三个四个的样子，除了上面刻画的八卦图案之外，整个古董显得非常的陈旧，灰灰的，没有任何的亮点，也没有什么能量波动，总之周益乐没发现别的奇怪的地方。

　　不过仅仅凭借拥有着八卦图案的这一点，就让周益乐决定，把这些东西给收起来，说不定在里面，会找到让他感觉有趣的东西，即便没有，按照这个交易会的等级，也不会卖太贵，买一个和穿越前相关的东西，总是一件不错的事情。

　　“这些东西怎么卖？”

　　周益乐抱定了目标，却没有冲着那堆古董而去，而是转向了蒴果。这个古董看样子摊主卖很久了，他又势在必得，就必须要讲究策略，等会把蒴果买下来的同时，在一揽子的把那些古董给收了就好了，再怎么说，也属于是基本上能用的东西，一起买了也不算浪费。

　　“一个晶石。”

　　摊主有气无力的说道，显然摆了一天，都没有什么人问津，让他的精神有些差，就连有人问话，都有些提不起精神。

　　一个晶石，这批蒴果大概有四五十个，一个晶石的价格应该说比较合适的，只是这个蒴果，属于是常见的药品，即便再便宜，会花费晶石购买的人不多，只有一些人急需要的时候，才收购一些，不急着用的，大部分都会直接到山顶去采摘。

　　“好了，我要了。”

　　周益乐说完，看了摊主一眼，他的脸上明显的露出了兴奋的表情，可周益乐接下来，话锋一转的说道：“我这里没有晶石。”

　　“没晶石瞎捣乱什么啊。”

　　摊主的眼皮翻了翻，面对着比他强大的修真者，他也不敢怎么过分，可本来眼神里面有些发亮的光芒，却暗淡了下去。

　　看着摊主的样子，周益乐笑了笑，转而说道：“没有晶石，我这里却有这个。”

　　说完手一翻，一枚丹药出现在他的手中，浓浓的香气扑鼻。


　　第五十二章 八卦出处


　　就连是摊主都没有想到，周益乐会突然的拿出一枚充满了淡淡的香味的丹药，作为散修的他，对于丹道不算特别的了解，可是眼前的这枚丹药拥有的独特的香味，却让他没醉，能够散发出这样独特的香味的丹药，就只有一个，他的眼前突然一亮，贪婪的看着周益乐手中的丹药，不愿意离开。

　　周益乐很满意于这位摊主的这番表现，他早已经观察的很仔细了，这位摊主的年级不小了，暂时来说是六层，可应该困在了这一层很久了，这样的情况下，一枚洗髓丹对他的诱惑力应该是不小的，他当场就掏出来这个洗髓丹了，事实上，也和他猜想的差不多，摊主练气期的第六层，已经有超过20年了可是一直无法突破第六层，进入到练气期的高层。这个洗髓丹，是他迫切需要的，他已经累计了不少的财富，这一次的交易会，他把他这段时间准备的东西都给弄来了，希望就是换到几枚晶石，好去购买洗髓丹，没想到现在却提前的出现在了他的眼前。

　　不过摊主联想到了周益乐的级别，脸色很快就暗淡了，有些垂头丧气的说道：“可惜我这里的东西不够交换洗髓丹。”

　　说完，他低下头，摆扭着摊位上面的东西。

　　周益乐略微的吃惊，不过脸上的笑意更加的足了，指着下面的东西问道：“加上这些呢？”

　　摊主抬起头来，看着周益乐把目光投到了那对古董上面，继续的摇摇头，说道：“这个不过是我偶然间弄到的，年代够久远，可是却没有什么大的作用。”

　　看着摊主挺老实的，周益乐心中大生好感，说道：“我一枚洗髓丹，只换取你的蒴果和古董，不过，你要回答我一个问题，对了，你还要外加一枚低级晶石。”

　　“什么问题？”

　　摊主的脸上露出了惊喜的表情，洗髓丹的珍贵，他可是知道的，价格不说，就从它的稀少程度上面，一年流传下来的绝对非常的稀少，这可是即便是门派弟子都不够用的东西啊，即便流传出来，也都是大家族在争夺，他积攒的那些东西，能不能买到，很难讲，这样一个机会，他是绝对不会放下的。

　　“很简单，我对于这些东西很感兴趣，这些东西都是从那里弄到的。”

　　周益乐说道。

　　听到了问题，摊主松了一口气，说道：“这些东西是我三十年前，前往黑雾谭的时候，意外的得到的，方位么，大概在黑雾谭西面300里的地方，那是一个小山包，山顶有一块裸露的赤红岩石，那个地方就在岩石的下方，有一个很深邃的洞，我就是在洞的中间部位获得的。”

　　摊主说到这里，稍微的停顿了一下，继续的说道：“不过越往洞穴深处，各种能量就越紊乱，非常的危险。”

　　摊主讲的非常的详细，周益乐也暗暗的记住，越危险的地方，证明收益也就会越大，黑雾谭也是一个很着名的地方，不过距离却有些远，距离广陵城差不多有30多万里，一个在北方，而另外一个在南方了，短时间内，过去，非常的不容易，即便是周益乐能够御剑飞行，也不可能在短时间内前往。

　　好在这些八卦图案，到底和地球有关，还是上古流传下来的特别的符号，周益乐还没有弄清楚，只不过是存在这个念想罢了，以后再好好的探查。

　　回答完了问题，摊主眼巴巴的看着周益乐，确切的说，是那一枚洗髓丹，有了它，他就有很大的可能，从六层突破到七层，一层的差别，带来的影响，却是添茶地别的。

　　几乎没有任何的由于，把洗髓丹塞进了摊主的手中，周益乐把摊子上面的东西给收了起来，就飘然离开，摊主有些不敢相信自己的眼睛，手里拿着洗髓丹，仔细的辨认了一下，发现是真品之后，左右的看了一下，没有人注意之后，这才珍而又珍的把东西都给收拾了起来。

　　“阿乐，这些东西到底是什么？”

　　凌雪鸥在周益乐交易的时候，并没有打扰，一直等到离开了之后，才问道，她虽然还不是修真者，却也听说过洗髓丹的重要，一般的大门派，对于真正的核心弟子，才会保证他们洗髓丹的供给的。

　　“只不过看着这些图形有兴趣而已。”

　　周益乐也没有多说。

　　图形，凌雪鸥作为元辰大陆的人，从来没有接触到八卦这样的图形，当然感觉不到这些图形的神妙了，不过在周益乐提到了之后，也感觉到这些图形似乎带着某种莫名的规则，或许真的有什么秘密吧。

　　一天的闲逛，好在有所收获，付出了一枚洗髓丹，周益乐感觉到很划算的，那些刻画八卦图案的东西，不知道和地球有没有关联，或许，也只是一种巧合吧。

　　第二天第三天，两天的时间，修仙者的人数慢慢的增多了，可是东西品级上升的缓慢，大抵是一些初级的药品和一些妖兽的材料，这些对于初级修士，或许是珍宝一样的存在，可放在周益乐的眼里，却只是普通的材料，吸引不到他的注意力，当然了，这些初级药品和普通材料，如果炼制成丹药的话，作为合成的基本材料也可以，只是现在他的手中，没有足够的晶石，眼下的情况，大的买家，诸如家族或者宗门之类的，还没有到达，他只把看中的东西给记录了下来。

　　到了第四天的时候，整个交易会达到了一个高潮，不但修真者的人数大增，山谷中间的修仙者的人数达到了惊人的三千多人，一些练气期10层顶峰的人也都出现了，甚至还有11层的人，暂时还没有看到12层的人，不过对于散修来说，即便没有筑基丹，即便没有丹药，花费了足够的时间，还是可以达到12层的，可惜这已经是极限了。

　　看这些人，周益乐暗暗的戒备，这些人已经可以对他产生威胁了，绝对的实力面前，只要他们拿到高级以上的法器，他就只能在顶级法器的帮助下，落荒而逃了。

　　除了这些及高手之外，修真的家族也出现了，幽州除了墨家之外的三大家族，夏家，燕家和刘家的弟子也都出现了。人数的增加，特别使一些高手和家族势力的出现，货品的品相和种类也增加了许多，周益乐看着热闹了起来，找了交易会的主办者，用一个晶石的价格申请了一个摊位，这几天的时间，他看了不少的药材，在修真者中间，低等的药材数量永远是最大的，而且价格也是最便宜的，这一点，恰恰对他很有帮助，是时候开始收购了。


　　第五十三章 供不应求


　　燕家的交易会，可是比当年枫叶镇的草头班子强多了，整个的组织形式非常的严密，从布置摊位到，位置什么的，都非常严密，位置很紧张，好在现在交易会还没有达到最后的高潮，山谷中间，还有不少空闲的地方，周益乐拿着那个牌子，四下的寻找了一下，找到了一个摊点，把牌子放上去。

　　看起来普普通通的摊位，上方的字迹亮了起来，周益乐随便的拿出了几瓶东西，也不标注，就那样随手的放在那里。

　　虽然没，也没有宣传，可是周益乐非常的清楚，丹药永远是修真者最缺乏的东西，才几分钟的时间，一个满头白发，却只达到了练气期的第五层的修真者走到了摊位前面，随手的拿起了一瓶丹药，就失声的叫了出来道：“聚气丹。”

　　他的声音高了点，周围的修真者都听到了，聚气丹虽然是最初级的丹药，恢复力不如晶石，可是胜在恢复的速度快，晶石用在修炼中，或者闲暇的时间恢复实力是最好的，一旦在战斗中恢复，慢不说，还很危险，也只有在重重的防护下，才好恢复。可以说聚气丹和晶石，可谓是各有千秋，不过对于常年跑到深山里面，去探寻灵药和捕杀妖兽的低级修士来说，丹药比晶石要实用的多。

　　白胡子的修士暗暗的后悔，不过还是抓紧时间问道：“怎么卖？”

　　“一块晶石三枚。”

　　周益乐淡淡的说道。

　　白胡子修士的脸上露出了为难的表情，说实在话，这个价格高了，一般而言，类似聚气丹和聚神丹这样的丹药，价格应该是一块晶石兑换4个，不过周益乐却一点都不担心，因为，现在是什么时候，马上就是升仙大会，丹药在战斗中间所产生的作用，远不是晶石所能够相比的，丹药的价格在大战到来之前，会略微的上升，类似周益乐这么大量的，很少的，宗门关于丹药的售卖，是有一定的规定的，每个人不可以买太多的，他不愁卖不出去。

　　果然，还没有等白胡子修士还价，一个在练气期9层，年龄却不超过30岁的修士一把的拿过来玉瓶，稍微的看了一下，脸上露出了欣喜的表情，大致的数了一下，周益乐的这个玉瓶中间，总计装了72枚丹药，这位修士随手的丢下来40块晶石，生怕他后悔一样，自顾自的走了。

　　周益乐把晶石给收起来的时候，其他的人也都围上来了，才几秒钟的时间，他的摊子面前，最少就围了上百人，而且这些人中间，大部分都是练气期8层以上的高手。

　　周益乐发现，自己有些低估了这些修仙者对于升仙大会的渴望了，16个门派，每个门派只有10个名额，这些名额，要在数千，甚至数万的修真者中间脱颖而出，一点点的实力的积累，都对他的晋级都会有巨大的帮助，更何况是专门应用与争斗中的丹药，本来在散修或者家族中间，丹药的数量就少，即便家族拥有一两个炼丹师，也都敝帚自珍，幽州的修真界，很少有丹药流传出来，何况现在正好是升仙大会，有的丹药一出来，就无影无踪了。

　　一次交易的成功，让其他的人疯狂的而上，不停的看着周益乐摊位上面的小小的瓶子，当海蓝丹的出现，更是把这种疯狂推上了最高峰。

　　海蓝丹不是最好的丹药，它连品级都入不了，可是对于散修来说，却是除了洗髓丹之外，最有用的丹药了。

　　洗髓丹，不消说了，对于练气期六层以上的修真者来说，是真正的宝物，可以加快修炼的速度，可以增加元气，对于一心的和天地争斗的修真者来说，没有比这个更好的，可是那个价格太贵了，而且最关键的是，一枚两枚，除非是停留在某一个境界上面很多年，否则的话，还不如来点切合实际的。

　　低级的修真者，特别是散修来说，大部分依靠猎杀妖兽来生活，和妖兽的争斗，让他们常年的奋战在死亡线上面，而海蓝丹不但恢复的效果比聚神丹和聚气丹好的多，还是双补的，这对于一个修士来说，关键时刻，真的是一条命了，对于任何的修士来说，活着永远是最重要的，也只有活着，才能够勇攀高峰，只有活着，才能够顺利的达到相当的高度，筑基，结丹，一步一步的来。

　　一个首先看到海蓝丹的修士立刻问道：“这个，怎么卖？”

　　“一晶石一枚。”

　　周益乐说道。

　　又是个高价，可是还没等这个人答应，另外一个人就叫道：“5晶石4枚，我全要了。”

　　一个练气期9层的修真者立刻叫道。

　　“老蓝，以为我没钱么？”

　　那个第一次叫的修士扭身怒视第二个修士，扭过头说道：“4晶石3枚。”

　　老蓝撇撇嘴，说道：“切，老徐，这么小气的，3晶石2枚。”

　　明码标价当然比不上相互的竞争，最终这一瓶海蓝丹被姓蓝的修士以2晶石一枚的高价给受过去，可以说卖出了一个天价，平时的时候海蓝石都是2晶石3枚的。

　　看着修士们群情汹涌的，周益乐也有些后怕了，还好只是放了5瓶丹药，其中最多的是聚气丹和聚神丹，海蓝石的争夺落下了帷幕，一瓶60枚卖了120个晶石，而剩下的也都以每瓶接近40晶石的价格成交了，可是得到的还是少数人，其他的人气势汹汹的看着周益乐，如果不是在墨家的地盘上面，恐怕就要抢了。

　　周益乐留意着这些人的情况，有的是来的晚了，有些惋惜，想看看还有没有，但是部分的修真者却是打着别的主意，不过对于这一起，他都不算太在意，拥有了火云剑，并且在积云山历练了大半年的时间，和一级的妖兽都时有交手，除非遇到拿着高级以上法器的12层高手，否则的话，完全无惧。

　　不过令周益乐感到奇怪的是，来这里争夺丹药的都是8层，9层的修真者，10层的几乎都没有，并不是说，10层的高手们不需要丹药，最起码他们不需要这样的低等的丹药。

　　不过想想也是，到了10层以上，只要有差不多的法器，或者同别人组队的话，就可以猎杀一级妖兽，少数的一级妖兽，他们的妖丹和材料，还是比较的值钱的，这些高手们，大多数都是修炼了数十年，或者是有家族的支持的，洗髓丹这样的高级丹药获取不易，可是聚神丹，聚气丹，这种最初级的丹药，完全是没有任何的问题的，而且获得的加码也不会很高，倒是真的不用到这个上面来争夺，那个争夺了第一个丹药的，练气期的9层，显然是刚刚达到9层的，而且看他样子，也不像是很有钱的人，拿出来那么多就有些肉疼了。


　　第五十四章 坚定信心


　　其实算算，5瓶丹药，也不过是200多的晶石，用来购买妖兽的妖丹的话，也不过是七八十个，对于一些收益颇丰的专业猎妖师来说，真的不算什么，不过也有以部分的修真者，打得是别的注意，估计是看自己身单力薄的，想要来捡便宜，便宜，是那么好检的么，对于这些人，周益乐心中一一的有底了。

　　到这里，周益乐再一次的庆幸，没有把洗髓丹给拿出来，如果真的拿出来，引出了10层以上的修士，甚至是一些家族的实力，那才是真的致命的，经此一次，周益乐再一次的确认，在没有自保能力之前，永远不要把自己的底牌全部亮出来，修真界永远是以拳头为大的，维护着整个修真界的秩序的，也都是一些强大的修真者而已，真的遇到让他们无法拒绝的诱惑的话，他们也会撕破了脸皮，亲自出马的，那才是真正的完蛋了。

　　好在暂时来说，没什么关系，仔细想想之后，周益乐就又拿出来了几瓶丹药，当然，海蓝丹就不再拿出来了，更多的是聚神丹和聚气丹，不得不说，散修们对于丹药的缺乏，只是如此低等的丹药，也卖了一个好价钱，不多时，10瓶丹药全部清空，差不多又挣回来了400多晶石。

　　加上前面的200多，一共600多晶石，暂时性就够花了，周益乐停止了销售丹药，收了摊子，在交易会上面转了起来，把前几天看重的基础草药都给买了下来，基础的草药，和丹药相比，几乎是30：1，也就是说，30份的基础草药，换到的只有一份丹药的晶石，甚至这一点在现在升仙大会的前夕，更加的突出了，大量的修真者需要的是丹药，可是他们能够得到的却只有草药，没有专职的炼丹师的情况下，他们也只能忍受盘剥。

　　不得不说，炼丹真的是一个技术活，依靠技术吃饭，其中的利润真的很大，不过他收集这些草药，不过是为了以后而准备的，除非他现在回到积云山，重新的把竹屋那边的丹鼎给开启了，否则的话，也只有找到清虚宗，进入宗门才能够炼制，除非他愿意如枫叶镇的那位丹师那样，用火石代替地火来炼制。

　　反正这些东西，这个时候收购，正当时，不但价格便宜，质量也不错，不经意间，也可以收购到不少的好东西。

　　花费了500多个晶石，收到了大批的草药，算下来，足够炼制超过25000枚的丹药了，这草药，即便是在积云山中，面对着哪么多妖兽的威胁，他也需要花费三五年的年的时间，才可以采集到，他现在那里有这个时间，来采集这些东西呢。

　　大量的灵药的收购，让他的储物袋渐渐的鼓了起来，在收购这些灵药的同时，他还收集了一些玉石，玉石，只要没有达到灵玉的境地，都不算太贵，这些玉石也留作他用，在魔仙录之前的另外一个游戏中间，主要就是利用玉石和八卦形成的一种特殊的符，这种符，不能够对战，却有很特殊的作用，隐身了，加快速度了，或者增加攻击力，在这里见到了八卦的符号，不管对不对，总要尝试一下吧。

　　到了整个交易会的第三天以上，家族的修真者逐步的曾多了，哪怕是只有十几个修真者的小型家族，他们培育的，或者采集灵药，妖兽，也不是走单帮的散修们所能够相比的，故而成批次，成批次的灵药和妖兽材料的交易逐步的增多了，这种成批量的销售，正好是周益乐最喜欢的。

　　甚至不惜暴露的又销售了一些丹药，凑够了几百块晶石的，走了六七个地方就交易完成了，经过一些专门的世家培育出来的灵药，价格便宜不说，药力上面相差不多，是最适合合成的灵药，不过在修士的眼里，这些灵药没有了野生灵药的灵性，价格一直放在很低的位置，正好便宜了周益乐。

　　意外的所得，让周益乐兴奋无比，他要的就是量，诚然，这种灵药炼制出来的丹药，灵效不高，大部分都是中低级的丹药，可是只要他还是丹药，对于合成来说，最多是影响了最终合成的产品的灵效，这一点上面，最不成问题的，合成出来的灵药再低，也是高级一点的灵药，同样的数量上，高级灵药的数目越多，价值也就越大，当然了，不是说高级灵药中间，品级高的不好，关键是一些野生的灵药，很难控制批次的，这样的话合成不稳定，还不如稳定的高产出呢。

　　把所有的东西都收购完了之后，周益乐找到凌雪鸥等人，此时的她正在盯着一个低级法器看，到了第三天开始，逐步就有高级一点的修真材料，甚至是法器的存在了，对于修真者来说，特别是低级修真者，法器的重要性是不言而喻的，对一个人的吸引力也是非常的大的，之前通过二级要受到部分材料炼制的黒羽扇，由于偏重金风属性，不太适合凌雪鸥使用，一直要想要兑换，却没有成功，这一次，她看到的正好是她适合的法器。

　　炼器师同样属于是高端的人才，在散修中间非常的稀少，故而炼器也是一个非常的挣钱的行当，造就了法器的价格居高不下。

　　一般的修士的法器，大部分都是自己搜集到的材料，然后花大价钱，让炼器师之帮忙炼制，大部分都是低级的法器，价格高昂不说，效果也不是很好，可是就算是这样，也不是每一个人手中都有合适的法器的。

　　吸引凌雪鸥注意的正是一个木属性的下品法器，精美的外表，盘旋而上的木属性光环，对于木脉稍稍占优的凌雪鸥来说，应该是一个非常不错的选择，最关键的还是漂亮，在适合的同时，又非常绚丽的法器，恐怕是女性修士的最爱了吧。

　　不过价格标的也不便宜，足足400晶石，漂亮的木，水属性的法器，一向比较归，难怪，升仙大会临近了，一个适合自己的法器，确实能够起到极大的作用，虽然木属性的下品法器不太入高端的法眼，可是借势涨价也在所难免，400晶石，已经相当于之前的一倍左右，比普通的低阶法器更是贵出了4倍。

　　“走了。”

　　周益乐站在凌雪鸥的面前，轻轻的说道。

　　可是，凌雪鸥看着闪闪发光的法器，依然有些恋恋不舍。

　　“宗门是何等强大的存在，即便是外门弟子，也会拥有一件普通的法器的，更何况是核心弟子。”

　　周益乐说道，宗门在幽州确实是庞然大物，借助着顶级力量为后盾，垄断了许多挣钱的行当，坊市是一个方面，越大的宗门，他的坊市就越吸引人，之外，炼丹师和炼器师也是非常重要的利润点，就拿普通的丹药来说吧，10倍以上的利润，既帮助宗门的炼丹师练手，又增加了巨额的收入，对于散修来说，倾尽家产获得的法器，可是对于宗门来说，不算什么，坊市保证了足够的材料，又培养出了一大批的练器师，宗门的法器的价格，远不如外面的那么贵，总体而言，低级的外面100晶石左右，宗门的成本，最多10个晶石，故而大的宗门，低阶，甚至中级的法器，都作为弟子们的制式装备。

　　不过在某种意义上面说，宗门虽然高高在上，却和家族、散修，是相辅相成，缺一不可，没有散修们疯狂的采集材料，猎杀魔兽，宗门就无法获得如此多的资源，难怪会有升仙大会，难怪那些低等的修真秘籍源源不断的流出，对于宗门来说，保持一个相当大的散修队伍，对于宗门来说，好处是大大的，再加上升仙大会，把散修中间最顶尖的一部分人给网络到宗门去，而秘籍则保证源源不断的散修的产生，达到了一个性对的平衡的局面，整个元辰大陆太大了，宗门能够直接控制和影响的，也不过是非常小的一个方面。

　　就如同当年在23世纪一样，一流的公司掌握标准，二流的公司掌握技术，而三流的公司掌握人力，一层一层的控制下，资源和力量都集中到了最顶层了，位于顶层的公司，所掌握的影响力和话语权，是底层所无法想像的。

　　短短的一次感悟，让周益乐对于修仙者的世界，有了更加深刻的认识之后，他再一次坚定了加入清虚宗的决心，清虚宗在整个幽州修真门派中，排名前三的地位，丹阳子对他的恩惠，就足以让他决定加入，而现在深刻的认识到了宗门的庞大实力，即便是拥有合成能力，他要想攀上修真的高峰，宗门这个助力，就不得不借助。


　　第五十五章 尾随


　　周益乐会合了凌雪鸥等人，匆匆的收拾了东西，准备离开了交易会，摊子不用摆了，可是牌子还需要还回去的，到了组织者的地方，递上牌子，收回一个晶石的押金，正要转身走，一个驼背的修真者，也同样的挤过来，周益乐侧身一让，两个人擦肩而过，现在已经到了第三天了，交易会发放牌子的地方，开始热闹了起来，这个修真者，不过是一个练气期五层的修真者，他也没有太过注意。

　　在匆匆的从交易会中出来之后，周益乐带着人，埋头的向前走，期间凌雪鸥想要询问周益乐为什么，却被他的眼神所制止了，在交易会的时候，他注意到几个在练气期7－8层左右的修士，偷偷的跟踪着他，一直跟着他很久了，离开了交易会的时候，也同时的跟踪了上来。

　　凌雪鸥不太清楚，可是其他人知道，特别是在修真界滚打了很多年的吴刘二人，修真界的弱肉强食，让他们不得不借助世俗的权利，加入到了广陵军中，互取所需，当然了，这等于限制住他们的发展了，作为世俗的政权，他们很少前往危险的山区，去猎杀妖兽之类的，世俗的权利不算太危险，同样的也能够保证相对较好的供给，他们已经拼杀了几十年了，现在已经看不到什么未来了，没想到就在绝望的时候，遇到了周益乐，这个不按常理出牌的人。

　　“凌小姐，别说话，恐怕有人跟过来了。”

　　吴名导慎重的说道。

　　“有人跟过来了？”

　　凌雪鸥的脸色大变，这要说话，不过周益乐就接口说道：“不必担心，不过是一些小脚色而已。”

　　凌雪鸥这才注意到，周益乐离开了千峰山之后，没有走平常走的道路，而是越走越偏，虽然还有些小路，不过却是人迹稀少的地方，很明显，这是刻意的。

　　其实在整个幽州，除了大的城镇，或者城镇周边非常小的一片范围之外，其他的地方，都很少的有人迹的存在，野外几乎是野兽和森林的天下，在夹杂着一些妖兽，即便是修仙者出来也是小心翼翼的，除非真正的对自己的实力有信心的，都是非常的小心的。

　　显然，吴刘二人在之前已经关注到了周益乐走的方位，对整个修真界非常熟悉的他们，很快的就察觉到周益乐的目的了。他们却没有丝毫的担心，一个最少是练气期的高级，却拥有顶级法器修仙者，加上层出不穷的丹药，即便是练气期12层的高手，在没有顶级法器的情况下，也不是他的对手，可是真正达到了练气期12层的人物，或者是宗门的核心弟子，或者是一些大家族的希望之星，这些人怎么会看重三四百块晶石的利益，被吸引的只能是一些混得比较凄惨的散修，也就在练气期的七八层，最多九层，可是这样的人，面对着怪胎一样的周益乐，不是一盘菜么。

　　越走越远，很快就到了一个很荒僻的山谷，周益乐很满意这个地方，扭头对吴刘二人说道：“等下你们不用动手，保护好雪鸥就可以了。”

　　这样的事情，吴刘二人当然非常的清楚，不是他们能够插手的，否则的话，他们也不必进入到军队里面，接受世俗的供奉。

　　吩咐完了这一切之后，周益乐没有说话，而是双眼看着天空，不动声色的计算着什么，距离他们三四里之外，一队人正鬼鬼祟祟的在那里，其中一个赫然是临出门的时候，撞了周益乐一下的那个猥琐的老头，此时的他双眼眯着，不时的闪过光芒。

　　一个大概是练气期八层的，一脸阴沉的修真者，问道：“老谭头，你确定你跟的方向是对的么？”

　　“当然确定了，我老谭别的不敢说，在追踪这一项上，还是有些自信的，更何况我还下了千里香，他们就在前面不远，不过已经停下来了。”

　　猥琐的老谭头，拍着胸口，自信的说道。

　　“停下来了，是不是看天色已晚，准备休息了。”

　　另外一个满脸横肉的壮汉说道，看他的样子，根本不像一个修仙者，倒有些像是凡俗的屠夫，不过他到真的是屠夫出身，当年在南海城杀人后逃出，在崇山峻岭之间，意外的找到了一本修真的基本功法，倒让他练出来了一身的本领，不过他的本色没变，依靠巧取豪夺，倒也让他练到了练气期的八层左右，而周围的几个，也都是他志同道合的一些狐朋狗友，他们形成的这个小团体，大体的实力在七八层，几乎都拥有法器，遇到一些实力弱的，落单的修仙者，避开一些家族势力和强大的修仙者，算得上是恶名昭彰了。

　　“老屠，你说那个小子的身上，会不会还有丹药呢？”

　　阴沉的修真者问道。

　　“老方，当然不会没有了，你会把身上的丹药都给卖掉么？”

　　老屠咧着嘴，杰杰的笑声分外难听，笑罢，又说道：“即便没有丹药，就是他刚才兑换的几百块晶石，也算是一笔大买卖了。”

　　“可是老屠，这小子有这么多的丹药，会不会有来头。”

　　“有来头，切，幽州年轻的修士中间，着名的我们不认识九成，也认识七八成了，再说了，有来头的是那个摸样，带一个普通的凡人和两个五六层的垃圾修士，估计是走了什么狗屎运，在一些洞府中间得到的丹药，我估计这些丹药并不是他手中的全部，全部到手的话，我们就发达了。”

　　“快点走吧，别让他们跑了。”

　　老方命令了之后，众人就是用轻身术赶路了，他们都是散修，飞行法器和顶级法器，都是他们不可企及的东西，这批人能够凑齐法器，已经是不错了，不过在他们看来，那一队比他们更差的修真者，更不可能拥有法器了。

　　三四里的距离，在一众修真者全力赶路的情况下，不过花费了很短的时间就赶到了，他们远远的看到，周益乐等人已经停下来了，站着相互的说着什么，似乎在商量什么，天色已经慢慢的沉下来了，他们躲在外围，缓缓的接近周益乐他们。


　　第五十六章 魔功现


　　从交易会追出来的这些修真者，自以为躲的很好了，可是周益乐早已经发现了他们，刚才的时候，略微的有些怀疑，为什么他们能够这么快的发现自己，他没有刻意的隐藏行踪，可按照道理来说，他们应该是半个小时之后，才能够找来的，不过这个对于结局的影响不大，他淡淡的说道：“出来吧，别躲了。”

　　听到了周益乐的话，吴名导和刘宝利二人更是心惊，在他们看来，不但是实力，就连感知力，周益乐也远在他们之上。

　　七八个人影从草丛中，从树林中，纷纷的出来，半包围的状态，把周益乐等人给围绕了起来，被发现了，少了突袭的突然性，老屠等人看来，他们一共有十来个人，大部分都是练气期的七层之上的，山谷中间的只有三个人，层次最高才八层，这个年轻人很奇怪，让人看不透，他们还觉得自己拥有胜算。

　　七八个人中间，周益乐看了一圈，最终把目光投到了那个萎缩的老头老谭头身上，他终于明白，为什么这些人能够这么快的追上他，原因就在他的身上，在交割牌子的时候，这个老头撞了他一下，显然，在那个时候，他就在身上做了手脚。

　　健硕的老屠，踱着步子走到了周益乐的面前，斜着眼睛，上下的看了一下他，不屑的说道：“感觉倒是很敏锐啊！”

　　“你们跟着我干什么？”

　　周益乐明知故问道。

　　“还能干什么，打劫，听到了么，大爷是来打劫的。”

　　看着满脸横肉的老屠，杰杰的笑着说道，给周益乐的感觉非常的古怪，这个老屠，真的有做搞笑演员的天赋，不过笑归笑，积云山的锻炼，对修真的残酷性的了解，他专门的来到这个人迹罕至的地方，当然不是随便逛逛的，修真本身就是弱肉强食，丛林法则，面对着挑衅，只有狠狠的回击回去。

　　“打劫”周益乐狂笑了起来，不屑的说道：“就凭你们。”

　　说完之后，重重的哼了一下。

　　旁边的修真者都奇怪的看着周益乐，一个练气八层的修真者，在最低也是七层，最高的八层的修真者面前，如此狂妄的大笑，不是很古怪的感觉么，一群人中间，只有老谭头的心中猛然的一动，他感到了一种危机的感觉，眼前的这个看似人畜无害的年轻人，猛然的变得如同猛兽一样，充满了危险，那种山一样的压力，厚重的压制着他，他隐隐感觉到，这一次恐怕就踢到了铁板上面，这些年来，他能够活下来，见风使舵是一方面的，可是这种直觉，却是帮了他不少的忙。

　　在众人笑着向前逼近的时候，老谭头却缓缓的后退，周益乐的神识把所有人的动作都尽收眼底，老谭头的反应他也注意到了，感觉很是有趣，他倒也机灵，时机抓的很好。

　　隐隐围上来的劫道者，没有注意到老谭头的动作，屠夫双手一挥，说道：“大剑，小刀，老赌鬼，你们三个把他们给拿下。”

　　屠夫看似粗心，心却很细，派出来的三人都很有针对性，大剑是所有人中间，仅次于与他的，练气期的第八层，不过却拥有一门御剑术，还有和属性相合的法器长剑，攻击力很强，至于小刀和老赌鬼，他们的法器不太配合，可是也都是七层的高手，在修真界摸爬滚打这么多年了，经验非常的丰富，对付练气期五六层的人，应该不成问题吧。

　　大剑，小刀和老赌鬼，三个人都把法器给取出来了，他们的目标正是周益乐等三个，周益乐的心中微微的紧张，之前和妖兽们争夺了几次，甚至斩杀过妖兽，可是他从来和修真者相互的争斗过，眼下的这批修真者，正好是一个很好的磨刀石，可以让他清楚自己的实力，妖兽，特别是低级的妖兽，他们的智力很低，很多的攻击都是本能的，强则强亦，和修士之间的争斗，还是有一定的差别的。

　　没等他们上来，周益乐就主动出击了，这么多的修真者，不快点解决的话，一旦混战起来，他还好说，其他的人就麻烦了，还是一个武修的凌雪鸥更是无法应付，随手的一招，一个火球出现在他的手中。

　　火球术，是很简单的法术，可是召唤的速度这么的快，还是让屠夫吃了一惊，大叫道：“小心。”

　　可是他这么的叫已经晚了，周益乐一挥手，火球向那个老赌鬼飞去，老赌鬼的人如其名，就连法器都是一个骰子，真不知道谁这么的有创意，帮他打造了这么一个法器。

　　面对着迅速而来的火球，只来得及把骰子挡在了面前，可是周益乐凝结的火球，他的温度很高，威力也不小，一下子冲破了骰子的防御，消耗之下，残存的三分之一的火球，重重的击打到了老赌鬼的身上，几乎瞬间，就把他击昏了过去。

　　一个照面之下，就躺下来了一个，这让一行人惊呆了，他们知道这个年轻人很难缠，可是没有想到难缠到这种程度，这样的战果，更加的坚定了老谭头退出的决心，眼下的七八个人，再也没有给他任何的安全感，本身已经走出了整个战圈，这个时候更加坚定的向后，毫不迟疑，他除了在追踪方面的特殊能力之外，惊人的速度也是保命的一个重要手段。

　　其他的人都没有注意到老谭头的表现，所有人都愣了愣，老屠迅速的醒来，大声的大吼道：“火球术再强，也不过是个练气期八层的修真者，他能够放出几个火球，只要挡好了，即便被击中，也不过是受点伤而已，大家一起上。”

　　不得不说，屠夫的眼睛还是非常的毒的，这个加强版的火球术，是周益乐根据自己的情况给改变的，加强了威力和速度，当然了，消耗也不小，一次火球术，他达到练气期八层的元力，就要消耗掉三分之一左右，如果换换人的话，真的会被屠夫给逼到绝路上面，可是周益乐是谁啊，他手中的丹药可是足足的，有召唤了同样的火球术，对准了另外一个人，这一次他有了准备，被他连闪带挡的给挡住了，可是却消耗了大量的元力，脸色发白。

　　“上上，他最多还能够发出一两个。”

　　老屠等人挥舞着法器冲了上来，作为老大的屠夫，手中拿着的是一个中品的法器，其他的人也都拿着法器，各种各样的光彩在他们的身上闪耀，七八个练气七八层的修真者，还有一个快要达到九层的，周益乐再托大，也不敢空手了，他微微一笑，随手的召出了火云剑，于此同时，从储物袋中间，取出了一枚海蓝丹，纳入到了嘴里。

　　海蓝丹化作一股的冰线，顺着喉咙而下，海蓝丹的效果确实不错，很快的消耗的元力就恢复了，屠夫等人没有注意到了火云剑，因为周益乐刻意的压制火云剑的光芒，让他反而像是普通的法器那样，反而注意到了他服用丹药，真的如同打了鸡血一样，他们的目的就是丹药，见到周益乐还有，动作又快上了几分，所有人的心中，出现的不是周益乐的强大实力，而是晶石，一块块晶莹的晶石。

　　所有人中突前的那个，同样是使用火属性法器的，修炼的也是火属性的功法，在红色的元力灌输下，法器长剑上面光芒闪烁，周益乐抢上前两步，跳出了他们的包围，斜斜的插了过去，火云剑闪烁着妖孽的光芒，点到了三个法器上面，噗噗噗的三声轻响，三个修真者如受重击，被一下子镇出了很远。

　　这三个修真者的实力都在七八级的上下，可是一个照面就被击倒，难道，屠夫的突然有种不详的预兆，可是周益乐没有给他们机会，噗噗，又是几下，两个被击倒，法器失去了灵性，滴溜溜的躺在了地上，这个时候，剩下的也只有屠夫和那个大剑的修真者，他们两个是实力最强的，再加上刚才的位置关系，周益乐没有和他们正面对上，至于老谭头，则早就脱离了战圈，钻到了森林的深处了，这时候已经无影无踪了。

　　只剩下两个人了，周益乐再也没有什么顾及了，放开了火云剑的光环，炙热的红光笼罩在火云剑上面，两道火红的亮点，如两条赤红的火龙，围绕着火云剑盘旋不休，煞是好看。

　　屠夫猛吞了一下口水，颤抖的说道：“顶级法器。”

　　他的心中充满了懊悔，真的踢到了铁板上面了，之前的推断完全是错误的，顶级法器，恐怕也只有大宗门的核心弟子，或者家族的嫡系才拥有的，这么庞大的势力，岂是他这么一个散修所能够对上的，再说了只是这么一个顶级法器，他们两个人全上，也不讨好。

　　“这位少爷，您大人有大量，刚才我多有得罪，请不要见怪。”

　　屠夫连忙收起法器，换了一个笑脸，说道，变脸的速度之快，即便是川剧之王都无法企及，让周益乐感觉到一阵阵怪异。

　　从动手开始，从施展出火云剑开始，周益乐就没有准备放过他们，板着脸说道：“是么，我可不是什么少爷！”

　　“少爷你说笑了。”

　　屠夫干干的笑了一下，说道。

　　“我说过要放过你们么。”

　　周益乐不屑的说道，类似屠夫这种人，不知道沾染了多少修士的血，不招惹他到好办，招惹到了他，还想全身而退么。

　　屠夫放低了姿态，却没有获得和平，脸色立马变了：“好小子，你真的以为你就吃定大爷了么？”

　　“哦，有什么就拿出来吧，我倒要见识见识，你们还有什么招数没拿出来。”

　　周益乐不屑的说道。

　　屠夫和大剑对了一个眼色，从对方的眼睛里面，同时的看到了决绝的神色，几乎是同时，两个人的眼睛里面都出现了血红的光芒，“魔功。”

　　旁边的吴名导吃了一惊的说道：“周道兄，要小心了。”


　　第五十七章 ‘僵尸’


　　吴名导大声的叫道：“魔功。”

　　魔功这个名字，周益乐并不陌生，大概在5000年前，整个幽州应该是正道和魔道的天下，整个幽州也因为这个争斗不休，当时十六个宗门因此而起，在魔道两门两败俱伤之下，接受了整个幽州的所有权，十六宗门，虽然内是争夺不休，却都没有大规模的对战，原因就因为外部势力的压力，幽州让十六宗门占据了，可是在周围的兖州和鲁州，正魔两道还占据绝对的优势，时不时的虎视眈眈幽州。

　　在5000年的时间内，十六宗门经过了发展，已经把触角深入到了幽州的方方面面，花费了上千年的时间，把正魔两道的势力都给清除掉了，大部分的魔门功法都被宗门给封存了起来，有用的吸收下来，一些特殊的魔功修炼者，或者远遁，或者被清剿。

　　屠夫和大剑两个人火红的眸子，死死的盯着周益乐，屠夫森然的叫道：“是你逼我的，明年的今天，就是你的吉日了。”

　　一个普通的散修，一个臭名昭着的劫道者，居然和魔道的功法有关系，难道他是魔道放入到幽州的棋子，可是这样的棋子是不是有些太低了，对于魔道到底有什么作用呢？难道他们找到了和魔门有关的功法。

　　魔功的鼎鼎大名，让周益乐也不敢怠慢，暗暗的又服用了一枚丹药，全力以赴的做好了准备，悄悄的把玄甲盾也给取了出来，火云剑上面的火盾防护力很强，可是更多的是能量方面的防护，可实体方面的防护，还是玄甲盾好一点。

　　屠夫等人的魔功已经准备的差不多了，眸子已经是赤红赤红的了，气息也不停的上升，大剑运起了魔功，上升到了练气期的10层，而屠夫更是上升到了练气期的第十一层，气息还在不停的上升中，非常的可怕。

　　难道真的练气期第十二层的修真者么，周益乐终于怕了，先发制人的催动了火云剑，屠夫两人根本就没有阻挡，当散发着赤红光芒的火云剑，砍到了屠夫的身上，能够一次性点掉低级法器的灵气的火云剑，出奇的没有发挥出任何的作用，仿佛是砍到了一块皮革之上，绵绵不绝的能量，挡住了火云剑的攻击。

　　好坚硬的皮肤，周益乐虽然没有使出全力，可是火云剑的攻击在那里摆着，暗道不好之下，连忙的收剑，可是屠夫和大剑，杰杰的笑着，向周益乐逼近，两双大手张开，隐隐的向周益乐包围过来，脸上的表情让人恐怖。

　　火云剑都没有效果，周益乐有些发慌了，不停的挥舞着火云剑，噼里啪啦的打在大剑和屠夫的身上，可惜最多在他们的身上留下了白色的印记，连他们的皮肤都破坏不了。

　　短短的几分钟的时间，周益乐足足攻击出了上百次攻击，可是除了砍碎了他们的衣服，留下来一道道的白印字，其他的一无所获，反而自己被两个人的逼近到了一个角落的位置。

　　屠夫和大剑笑的更加的森然了，继续坚定的向周益乐走过来，压缩的他活动的范围越来越小，只有一米多的方圆了，眼看着逼近到了他的身上，胡乱挥舞的双手打了上来，他只要借助玄甲盾档了起来，玄甲盾毕竟是一个高级法器，即便没有元力催动也可以抵挡一段的时间，可是乒乒乓乓的击打声，盾上面的灵气迅速的下降，即便是高级法器也不可能无休无止的坚持下去，更何况是达到了练气期10层和11层的高手。

　　难道高估的人是他自己，周益乐看着周围，吴名导三人绝望的看着自己，凌雪鸥想要冲上来，却被吴刘二人给当着，周益乐都没有办法对付的人，他们上来就更是添乱了，可是他们死灰一样的脸色，证明了他们的心在慢慢的绝望。

　　再想想，再想想，应该是有办法的，当盾的上方的光环，就要消失的时候，周益乐突然想到，从屠夫二人施展了魔功之后，他们不但没有施展任何的法咒，也没有利用法器，只是依靠身体冲上来，这种情况似乎和一种怪物很像。

　　可是心中的那一丝的想法，却飘渺的有些抓不到，让周益乐头疼不已，勉强的催动了玄甲盾，补充了上方消散的灵气，他突然的看到屠夫和大剑眼里的呆滞，脸上的笑容也顿在那里，没有了灵动的表情，他突然想到了游戏中间的一种怪物，僵尸，他们似乎动作都僵硬了，依靠本能和肉体进行攻击，不恰恰和游戏中间的僵尸一模一样么。

　　周益乐记得在丹阳子介绍的修真界，没有僵尸的存在，可是古华夏的传说中间，各种各样的僵尸是层出不穷的，16宗门把道魔两道都给驱逐了，说不定丹阳子那里知道一些关于魔道的东西，比如僵尸一类的东西，确认为不太可能出现，而没有告诉周益乐。

　　他越想越觉得可能性比较大，趁着盾还有一丝的灵气，收了起来，收起的同时，御剑上行了，火云剑的速度何等的快捷，几乎是瞬间，就跨越了数百米的距离，到了山谷的另外一端。

　　在移动的时候，由于事出突然，两个施展了魔功的二人，居然没什么反应的让他跑出了数百米，失去了攻击对象的两个，显然是呆了一下，很勉强的转了一个身体，向周益乐再一次的逼近了。

　　至此，周益乐是心中有底了，最起码逃是没问题的，他扭头对吴刘二人说道：“你们两个先护送凌小姐回去，我在周旋他们一会，等下找你们回合。”

　　“可是周仙师。”

　　凌雪鸥依然有些不放心的说道。

　　反而是吴名导二人从刚才的情况中间，看出来了点什么，拉着凌雪鸥说道：“凌小姐，没关系的，这两个怪物，不过是力大无穷，防御力强而已，可是他们的身法，却是很糟糕的，我们在这里不但帮不上忙，还很累赘，还是走吧。”

　　吴名导二人这么说，凌雪鸥虽然不甘心，可是还是走了，他们的实力更差，万一被哪两个怪物给追上连，恐怕连跑都跑不了。


　　第五十八章 引雷灭尸


　　这里是山区，而且是比较偏僻的山区，可是周益乐就是从交易会那边过来，走的也不快，距离驰道并不太远，在吴名导二人的护送下，凌雪鸥很快的从山谷的另外一边离开了，凌雪鸥等人离开了之后，周益乐才算放开了手脚，他们在的时候很多的东西不方便施展，既然不在了，再加上知道了他们施展的是魔道的功法，还是类似与僵尸的功法，心中多少有些底了，最起码自保是没有问题的。

　　没有直接的放出大招，而是带着两个人，围着山谷周旋了几圈，果然，这个魔道的功法和僵尸非常的相似，除了专门针对他之外，其他的任何活物，都逃脱不了他们的疯狂，他们一起来的那些被他击倒的人，遇到了他的时候，纷纷的被他们撕成了碎片。

　　因为这些人打劫，周益乐对于他们没有丝毫的好感，可是并不代表周益乐准备杀掉他们，惩戒一番，为恶多的废去功力就好了，之前的下手不算太重，可这些人居然毁在了这两个人的手中，也证明了，施展了魔门的功法之后，居然是六亲不认，只要是活物，都不放过。

　　见了血之后的屠夫大剑二人，更加的疯狂了，就连动作也快乐几分，可是眼里，再也没有了智慧的光辉，仿佛这两个，只是披着了人的躯壳的野兽一般，周益乐感觉到吴刘二人已经走远了，服用了一枚海蓝丹之后，开始了最后的尝试。

　　脚下的不停的运转着步伐，大量的灵力在剑上聚集，却没有丝毫的火气透出来，这是他达到了练气期的第八层之后，才重新的掌握的法诀，引雷诀。

　　引雷诀是最初级的雷诀，威力在所有法术中间，算的上是一般的，不过所有的雷诀，对于邪物和魔道的功法来说，都有很强的杀伤作用，而这个引雷诀又是他能够施展的最强大的招数，面对着几乎刀枪不入的僵尸，这是他能够拿出来的最强的招数，至于更强大的赤炎诀，准备的时间太长，他躲避期间，根本无法施展出来。

　　当按照引雷诀的方法引动了天地之气之后，剧烈的元气，开始以火云剑为中心汇集了，周益乐手中的飞剑不是雷属性的飞剑，可是却是和属性相合的顶级法器，引动雷诀之后，剑上出现了一团团细小的霹雳，于此同时，庞大的雷云在谷底中间聚集了起来，雷云和雷云相交，不停的有小霹雳的闪过，阴沉沉的，充满了强大的威慑力。

　　而在引动雷诀的同时，周益乐的身上也有一丝的酥麻，这是雷电力量经过身体的正常反应，这两个僵尸虽然疯狂，可是面对着自己的天敌，却没有了往日的轻松，没有向周益乐攻击，而是死死的盯着上方的云层，作为大的攻击法术，周益乐不过是勉强的施展出来，施展的速度很慢，好在两个僵尸的速度慢，勉强的还是召唤出来了，雷云结合成了一个小块，巨大的能量在雷云中汇聚，周益乐勉强的控制着拥有强大的能量的雷云，锁定了屠夫，一股非常巨大的雷柱对着它打了过去。

　　雷柱的攻击中间不但添加了周益乐的元力，也通过了火云剑的增幅，最重要的是，雷属性同僵尸类的魔功先天的相克，它用火云剑不管怎么增持，都无法破开的僵尸的肌肤，一下子被雷光如拉枯折朽一般，顺利的破开，彻底的击打到了核心的位置，把屠夫变成了一个木炭。

　　这么轻松的就打倒了其中的一个，周益乐没有想到，也是这么的轻松，愣了一下，不过屠夫的遭遇，让大剑害怕了，不顾上周益乐，转身就逃，可周益乐怎么会给它机会呢，一旦它逃到了城市中，对于整个城市造成多么大的伤害，对于僵尸类的怪物来说，血肉对于它，是不亚于灵丹妙药的东西，一旦进入到生灵繁盛的城市，他会借助着生灵的力量，而不断的提升实力。

　　雷云残余的能量，加上周益乐勉强鼓起来的力量，全部都注入到了这一个雷柱里面，这一个雷柱不及之前的那个，可是这个僵尸的实力也在屠夫之下，顺利的击中了这一个僵尸，僵尸没有变成碳柱，可是跑了两步之后，不支倒地。

　　倒地了之后，周益乐长长的松了一口气，连续的往口中纳入了几枚海蓝石，刚才连续的针对两个僵尸，他有些透支了，不过第一个是死的不能再死了，可是第二个，他还不知道是怎么样，谨慎的盯着他，等待着功力的恢复，当海蓝丹的药力基本上都恢复了之后，这才小心的接近第二个僵尸，没有变成木炭，可是僵尸浑身上下，只感觉到了一点点的生机，魔力和元力统统的都不见了，显然，对他是没有任何的威胁了，应该是干掉了。

　　这两个人到底是什么人，为什么会拥有魔门的功法，还怎么威力强大的，这两个不过是普通的散修，到底这中间有什么秘密，可惜所有的人都死了，包括施展了魔功的这两位。

　　周益乐把山谷中间的东西给收拾了一下，这八个修真者是散修，可是全部都拥有储物袋子，这些袋子的空间不大，可是也是一笔不小的财富，储物袋子虽然不能跟法器相比，可是每一个也最少相当于七八十块晶石，打劫的散修们，还真的是富裕，在储物袋中间，或多或少的都拥有了几十个晶石，集中到一起差不多有400多块。

　　400多块晶石，也算是一个不大不小的收获了，除了晶石，七个低级法器和一个中级法器，是另外一个收获，这些东西，周益乐并不在意，可是拿来送给别人也可以啊，吴名导和刘宝利二人，他们的手中的法器和自己的属性有些不相符，让他们挑选一下，最好的是，那个中级法器，居然是木属性的，应该是适合凌雪鸥使用的。

　　难怪在游戏中，抢劫和黑吃黑，是最佳的发财手段，找BOSS打的话，不一定每一次都会爆出好装备，可是找那些作恶多端的大红名对阵，几乎每一次都有可能打出装备，不过前提是你要打的过，遇到打不过的，等于你是送装备给对方。

　　周益乐不会以这个作为发财的手段，可是如此丰厚的收获，还是让他心中稍微的有些小兴奋，不过很快就把这个给压了下去，总在河边走，哪能不湿了鞋子，再说了一般的散修手中，也不是很富裕，这点从交易会上面就可以知道，之所以这一次收获这么的大，一方面跟屠夫和大剑有关系，他们的来历莫名，另外一方面，也跟这些人是劫匪有关，这些年来，这些人办的案子也有不少了，积少成多之下，只能够是便宜了周益乐了。

　　在这些东西中间，周益乐唯一有些拿不定主意的就是那些晶石，晶石放在手中，没有太大的作用，这种对于普通的修真者，可以加快他们元力的修炼速度的东西，在周益乐的手中，不过是鸡肋一般的存在，他手中有大把的丹药，丹药的效果好，还不容易出问题了，又不需要用晶石购买一些东西，这些晶石放在手中，真的有些浪费了。

　　看着一堆的晶石，周益乐想道：如果是换成东西就好了，400多块晶石，回到交易会上面，换成普通的材料的话，又可以多炼制几万枚的丹药。

　　想法很诱人，不过刘洋最终还是没有回到交易会去，屠夫等人很隐秘，可是交易会上面的人员复杂，一些老油条们，应该知道屠夫等人的做派，被他们盯上的人，却安然无恙独自回到了交易会上面，还拿到了大量的晶石，用来购买一些药材，必然会引起注意，别的周益乐都不放在眼里，可是万一引起了家族的注意的话，那就麻烦了，一般的修真家族，大多数都是有几个筑基期的修真者的，位阶的巨大差别，让任何的技巧和武器都是一个笑话，被练气期的12层的修士盯上，说不定还可以逃跑，可是一旦被筑基期的修士盯上了，那就完蛋了，在这个修真的世界，没有强大的宗门作为背景，没有强悍的实力，永远是处于最底层的。


　　第五十九章


　　短短的一次战斗，让周益乐感慨万分，对于修真者之间的战斗，有了更多的经验，对于修真者来说，层次境界法器，远远无法衡量修士之间的差别，功法，秘技，甚至是相互之间的意志和知识，都是衡量两个人之间实力的重要因素，这一次遇到了魔门功法，如果不是他想起来有关僵尸的一些东西，面对着刀枪不入的两个僵尸，慌乱之下，他也不知道怎么办，即便是跑掉的，被这些僵尸跑到附近的城市，会制造一个灾难的。

　　看着一片狼藉的山谷，经过了两个僵尸的破坏，刚才被打倒的修士们，残肢到处都是，显得血腥无比，周益乐摇了摇头，把刚才找出来的东西和储物袋都给拿了，匆匆的赶往临海城，到了时候太阳已经落山了，好在交易会的兴办，临海城在晚上不关闭城门，这么多的修真者在此，任何危险也都不会害怕，临海城的管理也明显的松了许多。

　　到了客栈中间，找到了凌雪鸥等人，他们也正在担心着呢，看到周益乐回来，都不约而同的松了一口气，特别是一直在紧张的凌雪鸥。

　　周益乐把他们叫到了房间里面，茫然不知道怎么回事的众人，跟着周益乐来到了他的房间，周益乐神识看看周围，没有发现什么人注意，然后随手的一挥，把所有的收获都放出来了，所有人都看到他变戏法的变出来了一堆的东西，吃惊不已，特别是吴名导，吃惊的问道：“周兄把他们都给干掉了？”

　　周益乐点点头，说道：“侥幸而已。”

　　众人看周益乐的目光又分外的不同了，吴名导和刘宝利两个也是经验丰富之辈，如何不知道对方的实力强大，八个人，都是在练气七层之上，还有八层的，最后变身之后，实力更是飙升到了九层和十层，连顶级法器都切不开他们的身体，在他们看来以为周益乐能够脱身回来，就已经不错了，没想到他不但脱身了，而且还干掉了他们，并且把所有的东西都给拿回来了。

　　周益乐对于刚才的一战，并没有多讲，魔门的功法的重现，不知道是偶然的还是必然的，只是这样的事情，跟他这样一个小修士，应该是没有多大的关系的，考虑了也是白考虑，魔门应该是幽州十六个大宗门考虑的东西，别说他还没有加入宗门，即便加入宗门，也不过是小弟子，和他没什么关系。

　　“你们挑选一下，这里有七八个法器，你们每人挑选一个，顺便拿一个储物袋好了。”

　　周益乐淡然的说道。他非常的清楚，吴名导和刘宝利二人都是没有储物袋的，这些储物袋子，都属于是较为低档的，慢慢的卖的话，也可以卖到相当的晶石，不过太麻烦了，索性就利用起来配给他们了。

　　吴刘二人惊喜异常，他们如果不是手头紧张，也不会投身凡俗了，虽然这些日子过的比较的安逸，可是也只是安逸，财富什么的都没有什么积累，更谈不上购买储物袋了，现在一大堆现成的储物袋子，让他们挑选，真的怀疑是做梦啊，而且还有法器，对于储物袋他们两个也不怎么挑选，随便的找了两个，连看都没有去看，不过挑选法器的时候也迟疑了起来。

　　周益乐慢慢的点头，把目光转向了凌雪鸥，说道：“凌小姐，也选择一个好了。”

　　“还有我的。”

　　凌雪鸥惊喜的问道。

　　“当然了，你虽然要加入清虚宗了，不过法器这种东西，多了一个也很好啊，何况这个法器不错。”

　　周益乐说着把屠夫的那个法器拿过来给了凌雪鸥，木属性的法器被屠夫催动的时候显得血气十足，可是失去了功法的催动，重新的回复到一个碧绿的树枝模样，显得那么的漂亮，加上是中品的，凌雪鸥一下子就喜欢上它了。

　　对于周益乐把中品法器交给凌雪鸥，吴名导和刘宝利二人并没有什么意见，先不说凌雪鸥马上加入到清虚宗的地位，就法器的合适上面，他们也都差远了，凌雪鸥确实是最适合这个法器的人选。

　　再说了，除了中品法器，还有其他的一些东西，吴刘二人都看重了几个不错的东西，最起码是适合他们，法器这个东西，品级很重要，可是适应性更加的重要。

　　法器很快就挑选好了，储物袋子凌雪鸥没怎么挑，随便的拿了一个，剩下的东西，重新的被周益乐给收了起来，就在三个人都认为结束的时候，周益乐又拿出来一堆的晶石来。

　　晶石早已经被分成了4份，整整齐齐的，闪烁着莹莹的光芒，可是晶石的外表和晶石本身代表的意义，却有着天上和地上的不同，在众人的眼里，他彻底的显示了他的财富的价值。

　　“周道兄，这是？”

　　吴名导略微的有些不解的问道。

　　“这个也是战利品，分分吧。”

　　“可是周兄，这是你辛苦得到的，我们有了储物袋和法器就不错了。”

　　刘宝利连忙推辞的说道。

　　吴名导和刘宝利二人都推辞着，让周益乐大声好感，说道：“没事，反正这些东西我都不缺，上次在积云山，我看你们还用碎片恢复，这怎么行呢，修炼一道，少了晶石的帮助，速度上面查的不是一点半点啊。”

　　推脱了半天，看到周益乐很有诚意，他们都收下了，皆大欢喜，特别是凌雪鸥，来到临海城之后，她见识了另外一个世界，也带着部分的财物过来，不过在交易会上才发现，父亲花费了很大的功夫弄到的晶石，购买力是这么的差，连一个小小的法器都得不到，没想到这个愿望很快就实现了，还得到了中级法器，这对于她将来进入宗派修炼，是很有好处的。

　　为了不引人注目，周益乐当天没有走，在临海城呆了一天，这一天的时间没有躲在客栈里面，而是出去游览了临海城的名胜古迹，反正当时注意到他们的人不多，屠夫等人的事情，短时间，不会有太多的人发现，好好的享受了一下临海城的美丽风光之后，众人这才乘坐着蛟马，回到了广陵城。


　　第六十章 大会现场


　　蛟马的速度极快，分别的得到了收获的周益乐等人，路上没有过多的停留，直接的回到了广陵城，接下来的一个月，很平静的过去了，距离升仙大会还有不到两个星期的时间了，广陵城也热闹了起来，和临海城一样，修士逐步多了起来，广陵城的凌家，不算是修真世家，不过也不想放过这样的好机会，联合了一些修士举行的一两次交易会，可惜没有什么压舱底的东西，加上燕家的交易会珠玉在前，影响力都不大，成交量也非常的有限，可是就算是如此，这样的收获，也让广陵城收获极大。

　　当然了，这也和周益乐的低调有关系，他手中的丹药，随便的拿出一枚，就足以撑起场面，比如筑基丹，比如大量的洗髓丹，一旦拿出来，对于参加升仙大会的这批人来说，吸引力是巨大的，也是可以引起轰动的。

　　经过了漫长的等待，令整个幽州轰动的升仙大会终于开幕了，不过参加的人并不算太多，按照凌战的统计，不过是5000人，按照这个比例来说，5000：160，似乎不算太恐怖，不过当看了上面登记的位阶，就可以知道，参加这一次升仙大会的全部都是高手，众多的练气期八层以下的修真者，根本就没有参与，因为他们知道，参与了也是白搭。

　　在众多的选手中，练气期9层的足足有1000位，除了家族的核心弟子之外，几乎全幽州达到了练气期9层的，都来参加了这个升仙大会了，剩下的修仙者中间，绝大多数都是困在练气期的8层顶峰的。

　　这也是正常的，一贯以来，即便是练气期的第9层，也不敢保证能够顺利的通过升仙大会，故而只有少数对于自己有信心的第8层，和一些困在练气期8层，升级无望的，或者寿元已到的修仙者，才会选择参加升仙大会，不过对于他们未来的遭遇，几乎都是一样的，他们期待的是运气好的情况下，爆冷进入到最后的争夺，不过对于他们，更多的是遇到了对手被废掉，甚至是直接的杀死都有可能。

　　如此大规模的擂台比武，让很少见到修仙者比斗的周益乐兴致勃勃的，之前的那次争斗，胜利是胜利了，可是那个层次似乎低了一点，规模也小了许多。

　　借助着凌战的关系，周益乐等人弄到了不错的席位，靠着天字号的四个擂台的中心，不过他却不是更好的位置，更好的位置别说是他的，就连凌战也因为主办城市的城主的关系，获得了一个而已，他非常慷慨的把他交给了周益乐。

　　最好的位置在中心的高台上面，那里几乎可以俯瞰全场，而上去的，也只有十六个宗门的代表，一般都是宗门的长老一级，以及长老带领的一些弟子，修真世家中间，也只有四大世家的家族，达到了结丹期的家主本人，才可以享受这样的待遇。

　　周益乐只是来看看热闹的，根本就没有打算坐在上面，也没有拿出信物，加入到宗门的时候，这时候上去不亚于火烤，面对着这么多人的目光，还不如在下面，舒舒服服的观察，这个位置也非常的不错。

　　此时升仙大会的主场，赤诚山已经是人山人海了，大批的修真者前来看热闹，参加的只是占据很小的一部分，剩下的这些修真者，虽然不能够参加，观摩观摩对以后参战也是有好处的，争斗中间的一些法术的运用方法，都是这些散修高手，经过了摸索和创新来的，对于一个人的实力提高，很有帮助。

　　升仙大会也不是白看的，都是买票的，一张普通的席位，都要一个紫晶，紫晶石一种低阶的晶石，一般而言，一块低级的晶石可以兑换30个左右的紫晶。丙等的15紫晶，乙等的1晶石，甲等的10晶石，地号包厢的1个中级晶石，天号包厢的价格是5个中级晶石，中级晶石和低级晶石之间的比价是1：100。

　　如此大的差别，修仙者还是趋之若鹜，大部分的低等的修仙者，能够买的起的不过是乙丙等，这些多是在后排的，不同的是距离擂台的远近，前面的天地两级和甲等，则一般只有家族的修真者才能够购买，对于一个家族来说，花费几块晶石，购买一个足够近的包厢，带着家族的弟子观摩一下比斗，还是很值得的。

　　这个也是升仙大会的一个巨大的财源，四大看台，除了中央的高台之外，拥有天字包厢108个，地字包厢720个，甲等席位1440个，乙等10800个，丙等56400个，足足可以容纳八九万人。

　　而眼下几乎场地都坐满了人，仅此一项，保守的估计几十万晶石是没问题的，几乎相当于一个中型的晶石矿一年的产出了，不过这点小钱，分成16个宗派的话，也就是小小的一点收益罢了，10年一次，还不如一些大型的坊市的一个月的收入高，在他们看来，不过是一笔小钱，可是对于负责的城市来说，哪怕是分给城市极为微小的一点点的收益，对于一个城市来说，都是一个巨大无比的机会。

　　宗门对于升仙大会的重视，不是因为它的收益，收益相对太少了，时间跨度也太长了，不过对于散修们的重视是一个关键点，每一次的升仙大会的发展，能够在诸多高手中间，拼杀出来的，绝对是散修界最优秀的人物，这些人可以源源不断的给宗门提供足够的新血，对于一个宗门的提升，有着非常重要的作用。

　　在门口检查了号牌，进入到了赤城山上，山上的观战台上，已经是人山人海中间，八九万的修真者齐聚一堂，看起来非常的浩瀚，时而顺着人流，时而逆着人流，周益乐等人很困难的找到了自己的位置，位于中心斜一点点的天90号包厢，这也是凌战能够做到的最好的，想想一个包厢少卖了500晶石，凌战就有些肉疼，不过想想女儿拿回来的中品法器和储物袋，他的心也就稍好一点了，晶石还不是要花在女儿身上，再说了升仙大会分成的时候，给主办城市的分成很少，大多数都是折合成物资和贡献之类的，对于大门派来说，晶石也是较为稀缺的资源，蚊子再小也是肉啊。

　　热闹的场景，让周益乐不由想起来了23世纪的虚拟运动会，那可是节日一般的，因为是虚拟的，设定的巨大的场馆里面，几乎集中了全球大部分的人员，虽然只是一个虚拟的人物，可是那种热情，却是扑面而来的。而眼下，位于赤诚山的这个升仙大会的场地，就有那个虚拟运动会的势头，数万的修仙者，大部分都是低级的，可是他们却同一般的凡人一样的热闹，左右的或不认识，或认识都交流着对场中选手们的认知，位于另外一侧广大的选手席，各种各样的修仙者在那里坐着，或紧张，或怡然自得，或平静，气氛如山一样的压下来。


　　第六十一章 渴望


　　“好热闹啊！”

　　在包厢中间，凌雪鸥兴奋的叫道，就连趴在她怀中的紫灵，都感受到了她的兴奋，抬起头来，左右的东张西望，想看看她为什么这么的高兴，看着其乐融融的紫灵和凌雪鸥，周益乐无奈的摇摇头，百变狐虽然认他为主，可是大部分的时间，都和凌雪鸥呆在一起，显然，同她比跟他更加的熟悉。

　　凌雪鸥对于升仙大会的一切，都感觉到非常的好奇，指东指西的，虽然去过交易会，可是当时交易会还没有达到最后的高潮，参加的人员不够多，最多也就是几千人，和现在十几万的修仙者集聚一堂的感觉，肯定是不一样的了，升仙大会，是整个幽州修真者的节日，可以毫不客气的说，整个幽州散修的精华，全部都集中到这里了。

　　“是啊。”

　　吴名导也感慨的说道：“再怎么说，今年是升仙大会的大年啊。”

　　“大年？”

　　周益乐有些好奇的问道，他从来没有听说过升仙大会有大年和小年之分，凌雪鸥当然也是不知道，好奇的歪着脑袋瓜看着吴名导。

　　吴名导支吾了半天，最终才说道：“这，具体的情况我也不知道，总之，每隔60年，无论是修真者的层次，还是水平，都有一个很大的提高，参加升仙大会的修真宗门的长老的实力也靠前。”

　　“实力靠前，吴仙师，以前的升仙大会没有这么强么？”

　　凌雪鸥眨着眼睛问道，大大的眼睛仿佛会说话一样。

　　“是啊，如果换成前面几期的话，参加升仙大会的修真者，达到练气期的九层的非常少，一般九层的，就可以保证进入到宗门中了，不像今天这样，1000多个练气期九层的修真者，去争夺160个席位，稍不注意，就会被淘汰。”

　　吴名导解释的并不清楚，对于更深层的东西，他并不知道，可这些信息，却让周益乐有着一种的思考，对于散修门来说，每一年产出的一定级别的修真者的数量应该是有一定的几率的，这个几率根据每一年，会产生一定的波动，可是100多个，到1000多个，整整10倍的差别，这也太离谱了吧，这中间，或许有一定的原因吧。

　　不过现在的资料不全，他也无从考察，里面到底出现了什么问题，正在周益乐沉思的时候，外面喧哗声传来，整个会场的人都站了起来，远方传来巨大的破空声音。

　　“应该是十六宗派的长老们前来了吧。”

　　吴名导和刘宝利二人把周益乐和凌雪鸥给拉了起来，这些宗门的长老，对于普通的修仙者来说，都是仰视一般的存在，无论是谁，都需要给与相当的敬意，不过对于草根层次的散修来说，一个筑基期的修士都是值得仰视的对象，更何况大宗门的长老，最少也是达到结丹期的大高手。

　　听到远处的凄厉的破空声，远远的看到了不少的小黑点极速的飞过来，周益乐略微的有些疑惑的问道：“都是一起来的么？”

　　吴名导回答道：“是啊，基本上都是从宗门赶来的，不知道是不是商量好的，都是差不多同时来的。”

　　刘宝利很肯定的说道：“一定是商量好的，否则的话，十六个宗门距离这里的距离各不一样，总有个先后的。”

　　说话间，破空的声音近了，周益乐抬头看去，小黑点已经看清楚了，是十六个巨型的飞行器，形状各不相同，不过每个飞行器上面，都有各自的标志，形状上面，是五花八门，无奇不有的，不过每一个飞行器都庞大无比，特别是近处很有威慑力。

　　“凌小姐，你看那边，那个椭圆的，上面有剑型标志的飞行器，它就是清虚宗的飞行器。”

　　吴名导指着上方的飞行器说道，显然，吴名导已经参加过多次的升仙大会，最起码看了好多次，即便是再穷的修真者，15个紫晶还是可以弄到的，10年一次的机会，大部分都是要过来的，不能参与，看总是要看的，这么多次了，这些基本的东西，还是会知道的。

　　听了吴名导的介绍，凌雪鸥和周益乐不约而同的把目光投向了清虚宗的飞行器，清虚宗的飞行器很奇怪，说是奇怪，对于周益乐却很熟悉，它就像是一个大号的雪茄，看起来很不规则，也不符合流线型的结果，当然，也不是只有清虚宗的飞行器不规则，其他的飞行器，也都是奇形怪状的，圆盘，葫芦，甚至还有妖兽的模样的，这个妖兽不是飞行类妖兽，而是地行犀的样子，看来求的只是大，而不是别的。

　　虽然不是流线型的，这些大型的飞行器，在高级修士的操纵下，飞的着实不慢，刚开始还只能够看到远远的影子，很快的就到了高台的附近，飞行器都停顿了，每个飞行器一个方位，悬停在高台的上方，紧接着飞下来一群的人，有的御剑飞行，有的则驾驭飞行法器，而为首的长老，更是凭借着元气，缓缓的下降，每一个宗门都保持了整齐的阵营，煞是好看。

　　宗门中间来的，除了长老和少数的筑基期的修士之外，大多数都是练气期10左右的修士，带他们来的目的，就是为了让他们增长一些见识，和散修相比，宗门的修士们，气息更加的纯正，显得英气勃勃的，当然了，这些宗门的修士的装备也比散修们好太多了，眼下的这一大票宗门弟子，最差的手中也是拿着中品法器，一些强大的，顶级法器都有，看身上的宝光，还不止一个法器。

　　位于下面高台上面的周围，散修们早就是见怪不怪了，宗门弟子，能够被师长们带来参加升仙大会的，都是备受宠爱的或者是重点培养的，法器什么的，当然是齐备了，他们飞行下来的动作，也是经过了很长时间的排练，否则的话，绝对不会这么的整齐和飘飘欲仙的。

　　升仙大会，既是宗门们招收弟子的地方，也是展示实力的地方，凌战站在高台上面迎宾，他长期的再凡间地处高位，可是迎来这么多的仙师，而且还是宗门长老，还是第一次，稍稍的有些不知所措，不过他毕竟是广陵城的城主，凌家的家主，震惊之色很快就恢复了，拱手的迎接众位的仙师。

　　对凡俗中人，修仙者都不愿太搭理，何况是宗门的长老，不过这次的升仙大会，也亏得广陵城大力的支持，众长老勉为其难的打了一个招呼，就各自落座了，只有清虚宗的天阳子，对凌战拱拱手，闲聊了几句，一方面，凌战所属的广陵城，属于是清虚宗派系的属于是凡间力量的重要一环，另外一方面，凌战在数年里面，完成了一个非常困难的任务，让清虚宗很满意，甚至破例要收一个凌家的弟子，直接的入清虚宗，成为内门弟子，还为其准备一枚珍贵的筑基丹，当然要让他心存感激了。

　　这一次带队的清虚宗的长老天阳子，即便在清虚宗也享有较为超然的地位，他的寒暄，虽然只是两句，却让凌战有些飘飘然了，甚至当场就想把凌雪鸥叫上来，让天阳子认识，他最终还是止住了这个想法，不合适，一般来说，直入的弟子，都是在升仙大会之后，通过比斗决出的弟子之后，再拜入山门的，作为广陵城城主，这点规矩，他还是清楚的。压下了心中的想法之后，凌战跟着众多的宗门的长老落座了，所有的散修的目光都盯着位于高台之上的这些长老和宗门弟子，所有人的眼里都透着羡慕，成为宗门弟子，是所有散修的梦想。


　　第六十二章 激烈争夺


　　众多的高阶修士的到来，让整个升仙大会的气氛上升到了一个最高潮，所有修士的目光，都目不转睛的看着上方的宗门长老，下面天字90号包厢中间，周益乐的眼光一直没有离开过天阳子，这就是丹阳子让自己去找的天阳子么，看起来丝毫不起眼，像个糟老头，不过在他的身上，敏感的周益乐感受到了同样的压迫气息，这股气息和丹阳子身上的压迫气息一样，显然，这个天阳子绝对不简单，甚至比丹阳子更早的突破结丹后期，在修真界，是一个绝对的大高手。

　　周益乐的估计是正确的，天阳子早在50多年前，就已经突破了结丹后期，其实丹阳子和天阳子号称清虚双雄，资质上面差不多，一个风火属性异灵根，偏重于炼丹上面，由于丹药的帮助，进境很快，可毕竟分心的，而天阳子则是雷属性的异灵根，雷属性的异灵根，不但修炼的速度超快，攻击力也是所有异灵根中间最强的，甚至比一些纯粹的天灵根，比如水属性的，木属性的攻击力还要强几分。

　　不错的资质，加上努力的苦修，400年来，天阳子终于突破了到了结丹后期，雷属性异灵根可以掌控强大的雷，甚至可以越阶的发出元婴期才可以发出的九天霄雷，威力惊人，在幽州的宗门中，天阳子隐隐有了元婴之下第一人的美誉。

　　宗门高手到来之后，长老等高手们分别的在高台之上落座，让整个剩下大会陷入了寂静，几乎没有人说话，大家都知道，升仙大会马上就要开始了，等到所有的长老坐下，弟子们在他们的身后排开之后，凌战看向了天阳子，这一届升仙大会的轮值裁判长，问道：“天阳子前辈，你看。”

　　天阳子点点头，凌战站起来，取出了一个符咒，这是一个通用性的符咒，功能非常的简单，不过是把声音给扩大，通过巨音符，大声的说道：“我宣布，升仙大会，现在开始。”

　　由于参加的人数众多，升仙大会首先按照32人一组，共计分成了160个组，每个组全部都派到擂台之上，在四大擂台上面混战，最终剩余的四个人，作为晋级者，晋级到单挑的淘汰赛。

　　一般而言，每个组里面，都会有几个种子选手，一般都是由9层的修士担任，不过今年是升仙大会的大年，参加升仙大会的9期的高手，居然有1000人之多，往年的时候，有100人就不错了，只能够选择其中声望高的，实力强的作为种子选手，这样实力不均之下，一些组别里面，居然有10个以上的练气期9层的修真者，最多的一个组里面，居然有12个，不过组织方，在这一点上面，也算是成功的，最起码最多的就是12个了，12个以上的一概没有了。练气9层以下的，8层的分的比较平均。

　　混战很快就开始了，都是练气期的高层，故而招式也是繁多，大部分都是在修仙界沉浮多年的老油条了，各种合纵连横的套路也是层出不穷，一些措不及防的9层高手，甚至被一些比他低的给打下了擂台。

　　不过9层的，特别是很久就停在顶峰的人，他们的实力优势还是非常的明显的，再加上经验丰富，不会让众人围着打，基本上剩下的都是他们，当然了，在这些人中间，也有8层就脱颖而出的，他们估计是一些大家族的弟子，不但拥有高级法器，还有丹药恢复，甚至把几个弱一点的9层给打下了台去。

　　纷乱的混战，却让周益乐看的是津津有味的，在修真者的争斗中，一对一的常有，可是混战更多，他之前面对积云山的野兽的时候，也是混战，故而看起来混战，更加的有心得，凌雪鸥就有些无奈了，她根本没有接触到修真，几乎只是看个热闹，没有什么收获。

　　修真的争斗，很少有持久战的，特别是练气期以下的，强力的法术坚持不了几个，低级的杀伤又小，基本上几分钟的时间，一个擂台就结束了，不过人实在是太多了，足足比试了一天一夜，除了剩下的三个擂台之外，前面的640强都已经产生了。

　　剩下的没有产生的，一共占据了三个擂台，他们是练气期少有的持久战，也长长的吸引了众人的目光，这三个擂台中间，其中之一是拥有8个练气期9层的修真者，他们相互之间的实力相差不多，最关键的是，四四的结成了对子，这下子，更加的势均力敌，也更加的小心了，谁都知道，双方实力都差不多，谁不小心，就是谁下去。

　　其他的两个擂台也都是大同小异，不同的是另外的那个，是7个练气期8层的修真者占据主动，这些修真者应该也都是家族出来的，身上的装备都很不错，这让他们击败了本组的9层的高手，却在自己争斗中间陷入到了僵局，他们的实力相差不大，可是攻击力都同样的强大，同样的攻强守弱，他们都不敢轻易的攻击，生怕被对方抓住机会。

　　不过练气期就是练气期，他们的持久战，又能够支持多长的时间呢，又对持了三四个小时之后，全部的比赛就结束了，这些相互僵持的擂台上，最终有人以微弱的优势胜出了，不过胜出的人也是累惨了，对于他们第二天的争斗，非常的不利。

　　现实就是这么的残酷，对于这些修真者来说，有时候，运气也是实力中间很重要的一环，或许他们的实力不错，却因为过早的相遇而失败了，好在这样的争斗，他们只是脱力而已，只要修养一下就可以了，只好等到下一次的机会了。

　　看着上面争斗的惨烈，凌雪鸥终于知道，自己获得的机会多么的来之不易了，这上面有不少散修中间的成名人物，他们花费了几十年的时间，为的只有一个，加入宗门，哪怕是外门弟子也可以，而她一进入清虚宗，就是内门弟子，差距不可谓不大。

　　一天的比斗结束了，虽然稍微的晚了点，可是在坐的都是修仙者，几天几夜不睡觉是小事情不过必要的休息时间还是有的，更何况最终僵持的几个擂台，众多的修真者，为了胜利，无所不用其极，也让众多的修真者大呼过瘾。

　　最终当第一天的比赛结束了之后，凌战宣布暂停6个时辰，明日再战。大部分人留在了远处，即便是凌战也不例外，只有少部分的人，离开了，回到了广陵城去休息。


　　第六十三章 尘埃落定


　　周益乐所在的天字90包厢还算宽大，本身可以容纳超过10人的包厢，只坐了他们四个人，分开闭目养神就好了，在修真者如此繁多的地方，不会有人有这个胆子，在这里修炼，好在整个升仙大会持续的时间并不长，剩下的640人中间，分成了16个组，每个组的人数40人，捉对厮杀之后，剩下的10个人，就成为进入到宗门的幸运儿。

　　10个，也就是说，只要连胜两次就有机会了，可是对于剩下的人员来说，既不能上大部分的对手都是练气期9层以上的，或者是练气期8层的，却拥有为大量的高级法器，符咒和丹药，这样的话，其实众人的实力，也是在同样的一个水平线上。

　　周益乐坐在包厢里面，没有去别处，静静的坐在那里，体味着今天的收获，超过5000名高手在台上捉对厮杀，特别是混战中间，各种的攻击层出不穷，让他对于修真者之间的对阵，有了更加深刻的理解，进而让他感悟到，有关修真的境界问题。

　　修真的境界，无外乎内和外，无论是术法的应用，还是对功法的理解，而或者天地的规则的感悟，都可以在某种意义上面，提升全面的实力，特别是对于修真的理解力，超群的周益乐，短短的一天时间，他需要感悟的东西太多了。

　　一夜的时间，就在种种的感悟中过去了，周益乐想通了一些东西，可是更多的则是没有消化的，不过第二天的战斗开始了，相对于第一天，第二天的比赛会更加的精彩，他也放下了继续的研究，把心思放在了比赛场上。

　　在第二天比赛的参赛者来说，最引人瞩目的还是一个二十七、八岁的青年，在参与的人员中间，算的上是最年轻的了，他手持的鎏金剑，属于是高级法器，在众多的修士中间算的上是比较强的了，关键的在于，他除了鎏金剑之外，还拥有一个中品法器的内甲，学的又是和属性比较相合的金神诀，在内甲的防护下，他几乎可以毫无顾忌的进攻，即便是练气期9层的高手，拿着高级法器，也不过是能够轻伤他，至于中级以下，基本上可以无视了。

　　在同等情况下，本身防御性法器就比攻击性法器的效果好，防御法器的材料非常的难找，御性法器的在价格上面，远比攻击性法器要贵，中品的甚至比高级的攻击性法器还要贵的多。这位引人注目的年轻修士，叫燕纪云，是幽州四大修真世家燕家的次子，备受宠爱，只不过他的哥哥比他更加的出色，家族的把资源都倾斜到他的哥哥燕纪杨的身上了，他不得不出来参加这个升仙大会。

　　除了燕纪云之外，还有几个都是世家的弟子，在所有人中间，世家弟子的光芒，是掩饰不了的，他们装备好，各种经验丰富，即便是境界方面差一点，也足以在这样的争斗中占据上风。

　　连续一天的比赛之后，最终160个名额尘埃落定，基本上在完成了比赛的160个人中间，需要被宗门挑选，他们虽然通过了比赛，不过心中依然忐忑，在他们心中，16个宗门的大致实力差不多的，不过总有比较好的，或者适合自己的，这些好不容易，在千军万马中间通过了的精英们，怀着忐忑的态度，等待着宗门的挑选。

　　他们的紧张，对于宗门来说，却是略微的有些随意的，这些不过是后备力量罢了，除了少数看的过眼的，剩下的都差不多，每组10个，一共分成了16个小组，按照抓阄的方法，16个宗门很快就把这些弟子给瓜分了一遍，每一家分到了10名弟子。

　　观众们也都开始离场了，位于高台上面的宗门的人员还没有走，因为，除了升仙大会之外，一些有优良的素质的，或者是完成了宗门布置下来的任务的交换的人员，也将同时的加入宗门，这批人的年纪相对的比较轻，在这些中间，凌雪鸥算的上年纪比较大的，估计也是少数几个没有修炼修真功法的人员。

　　拍了拍凌雪鸥，周益乐说道：“好了，到你了，上去吧。”

　　可是，凌雪鸥看了周益乐一眼，有些不舍，周益乐继续的说道：“不要浪费了你父亲给你留下的好机会，至于我，我们又见面的时间。”

　　周益乐没有把信物的事情跟凌雪鸥说清楚，凌雪鸥不舍的看着他，一步一回头的，她走上了高台，同她一样的大概有几百人的样子，宗门除了升仙大会之外，也有其他的渠道招收弟子，不过那些都是少量的，只有级优秀的天赋，才会被招收的，比如异灵根或者是天灵根之类的，对于异灵根以下的2灵根，3灵根，也只有通过10年的中间，完成宗门布置的任务，才可以进入宗门。

　　不过10年的中间，宗门布置的任务不少，大部分完成的都是修真的家族，这些家族大多数把核心弟子放在这里，而燕纪云的那种，是他对于自己有信心，虽然他也通过了，不过没有通过的毕竟占据多数，在升仙大会中间，有绝对把握进入到最后的16人名单的，绝对是少数中的少数。

　　这几百人个完成了宗门任务的家族弟子上台之后，也有一批20岁以下的拥有灵根的上台，这些也是一种途径，如果灵根让宗门满意，年纪又足够轻的，可以通过这种方式加入宗门，当然了，这么一种对于灵根的要求非常的高。在这一次的检测中间，要求非常的高，也就只有较为配合的二灵根，被宗门给收下了，剩下的一些拥有灵根的修真者，无不失望而回。

　　这一系列的事情做完了之后，已经是月上柳梢头了，整个会场显得空荡荡的，也只有高台上面有人，周益乐让刘宝利和吴名导两人先走，而他则站立在高台之下，看着高台上面的举动，一直到宗门的人员把所有的事情都做完了之后，这才向高台而去。


　　第六十四章 入门（一）


　　这个时候，在升仙大会的主会场这里，观看的修仙者已经走的差不多了，位于高台的下面，两个负责看守高台的修士懒洋洋的站在那里，似乎提不起什么精神，看他们两个的服饰，应该是明阳宗的修士，层次上面，周益乐仔细的观察之下，感觉比他要强很多，大概是练气期的第9层左右的，看年级也不算太大，应该属于是门派中坚弟子。

　　两个负责看守高台的明阳宗弟子，看到一个穿着没有任何标记的道袍，层次上面也不高，只有8层左右的修士接近高台，这样的人一般在升仙大会上，时有看到，实力上不足以参加升仙大会，主要的目的都是想要碰碰运气，见到宗门的长老的，可是宗门的长老是何等的人物，怎么可能让他们这么轻易的见到，他们在这里看守的目的也是如此。

　　“站住。”

　　站在左边的，浓眉大眼的修士断喝道，对于这样的修仙者，这些宗门的弟子，从来都是没有好脸色的。

　　周益乐站定了，在这种情况下，贸然的前行，必然会激怒他们，从怀中掏出了丹阳子给的信物，说道：“请把这个信物交给清虚宗的天阳子长老。”

　　“信物？”

　　浓眉大眼的修士上下打量了一下，脸上露出了不屑的表情，正要甩手，旁边的年长一点的眼尖，瞥了一眼信物，感觉不一般，赶紧拉着他，扭身对周益乐说道：“是清虚宗的天阳子长老么？”

　　周益乐点点头，把信物给递了上去，年长的拿在手中，仔细的一看，信物很普通，上方有较为古朴的花纹，不过整个信物浑然天成，做到这一点很不容易，年长的稍微的思索了一下，不怕一万就怕万一，清虚宗的天阳子，可是各大门派都头疼的人物，一个练气期八层的修真者，这么煞有其事的，要么是傻子，要么是真的有关系，不就是跑腿么，他接过了信物，对浓眉大眼的说道：“赵师弟，你在这里看一下，我送信物上去。”

　　“可是，师兄，天阳子师祖怎么可能认识他这样的人呢？”

　　赵师弟不屑的看了周益乐一眼。

　　“没事，也就是上下的功夫。”

　　年长的拿起了信物，冲浓眉大眼的撇撇嘴，意思是看好周益乐，这才扭身上去了，而赵师弟则不高兴的看了周益乐一眼，对于这么的小脚色，周益乐一向是不怎放在眼里的，年长的还不错，在气息上面，比年轻的要高很多，估计最少也是练气期10层的，甚至更高，这个年轻一点的，不过是练气期的9层的，手里拿的不过是制式的中品法器，想来也不是什么出色的人物，否则也不会被派来看守了。

　　天阳子和丹阳子，他们都是阳字辈的，既然丹阳子托付，想来关系不错，即便在宗门中间，一个结丹中期甚至是后期的修士，也是举足轻重的存在，整个幽州的元婴期修士，也不过是十几个。

　　周益乐静静的站在那里，根本不理会赵师弟的目光，正在这个时候，一股强大的气息在上面暴起，一道青色的光华，瞬间就到了周益乐的面前，光华散去，两个身影出现了，天阳子带着年长的出现在了门口，大声的叫道：“拿出信物的是谁，在那里？”

　　负责守卫门口的都是低级弟子，他们是在没有想到，一个简单的信物，居然让天阳子激动成了这个样子，亲自下来了，赵师弟心情复杂，看着周益乐的表情，有些说不上来的心思，不知道是羡慕，还是嫉妒，他先向天阳子行礼道：“天阳子师祖。”

　　天阳子随便的摆摆手，目光投向了周益乐的身上，在这里不用多说了，站在下面的只有周益乐一个人，剩下的都是认识的宗门弟子，天阳子知道是谁了，上下的打量一下周益乐，面如冠玉，气宇轩昂，浑身上下，仿佛一把出窍的剑一般，好一个出色的人儿。

　　天阳子说道：“就是你带了丹阳子师弟的信物。”

　　周益乐不鄙不抗的说道：“是的！”

　　天阳子似乎对周益乐的态度，略微的感觉有些差异，不过他更想知道丹阳子的事情，拉着周益乐，就上去了。

　　周益乐只感觉到一阵风，周围的气息变化非常的快，显然天阳子是用极快的速度在飞行，不御剑，只是依靠本身的元力来飞行，这对于实力和控制力的要求非常的高，这个天阳子果然名不虚传，不愧是一个多甲子之前，就进入到了结丹后期的强人，即便在整个幽州的修真者，都是知名的人物。

　　眼前的景色变换之下，周益乐发现他已经在了高台之上了，这一片都是清虚宗的地盘，除了新收入的门人和以前的门人之外没别人了，众多弟子，都非常熟悉天阳子，这位强大的长老，平时不苟言笑的，他们从来没有见过他如此的失态。

　　当看到天阳子亲自的下去，带了一个人上来，当然会引起其他的人的注意，却没有想到，居然是一个练气期8层的普通年轻人，这个人是谁，难道是天阳子的亲戚么？

　　所有人都向不清楚，却没有一个人敢问，天阳子落座了之后，问道：“就只有一个信物么？”

　　“当然不是。”

　　周益乐把丹阳子所写的信件，递给了天阳子，天阳子和丹阳子是亲密的师兄弟，如何不认识丹阳子的笔迹和口气，不过把整个信件给看了一遍之后，他的脸色变了，看看周益乐，又看看信，心中翻腾了起来。

　　周益乐静静的站在这里，就好比任何事情都不存在一样，这些耐心还是有的，在了解了宗门的收徒选择之后，他非常清楚，以他的资质，任何一个宗门都会举双手欢迎，他选择了清虚宗，一方面是因为丹阳子的帮助，另外一方面，清虚宗的丹道，在幽州16宗门中间，算的上是一流的，即便是拥有了合成异能，要想在合成一道上面走的更远，丹药是必须研究的，而在这些宗门中间，清虚宗是最佳的选择。


　　第六十五章 入门（二）


　　看过了丹阳子的书信之后，天阳子的心中如同翻江倒海一般，转了无数的念头，许久没见的丹阳子师弟，居然给他介绍了一个天灵根，天灵根也到罢了，还是九阳之体，天火之身，这可是传说中的存在啊，会不会是假的。

　　作为一个宗门的长老，天阳子非常的清楚，一个这样的修真天才，对于一个宗门的意义，面对着这样的天才，宗门甚至会因为了这样一个天才，而倾斜门派所有的资源，正是因为太重要了，天阳子才不敢相信。

　　可是无论是信物还是笔迹都是正确的，照理说，丹阳子不可能骗他，可在这个升仙大会上面，把他给带回去，万一不是，对清虚宗的声誉影响非常的大，甚至会影响宗门弟子对门派的向心力，想了半天之下，他也没有更好的办法，只好对周益乐说道：“周道友，你的事情我也在师弟的信中看到了，加入我们宗门不是不可以，不过……”

　　不过是要检查一遍么？周益乐早有准备，不过听到了天阳子提起，心中还是稍稍的有些不快，他没有露出来，把不快给压在了心底。

　　周围的清虚宗的弟子，都不知道天阳子到底在说什么，这个神秘的年轻人，似乎很有来头，宗门大长老天阳子都这么的重视，在这些弟子中间，唯一认识周益乐的凌雪鸥，她的心中既高兴又担心，高兴的是，有可能和周益乐同门，可是担心却在于，天阳子的脸色，她虽然刚刚入门，可在一些热情的同门的介绍中，可是非常清楚，天阳子在门派中间的地位的，结丹后期的大高手，万一周益乐得罪了他，那几乎是谁都救不了他了。

　　天阳子看到周益乐一口就答应了，隐隐感觉不好，不过话一出口，让他一个大长老收回去，也不合适，叹了一口气，谁让丹阳子在所述中间，太匪夷所思了，关系到一个宗门，未来的几十年，甚至是几百年的发展，当然，测试之后，如果真的如同丹阳子所述，他也会竭尽全力，把这样一个奇才给培养好，对于宗门来说，没有比一个超级高手，更让一个宗门感到，疯狂的了。

　　天阳子双手一伸，周益乐感觉到一股压迫性的力量逼着他，同丹阳子相比，这个天阳子果然在攻击里上面和实力上面，比丹阳子要强大的太多了，一个简单的动作，就可以看出来分别，即便同样在结丹期的后期，他们两个人的实力，还是有少许的不同。

　　一股股的暖流，带着阵阵的酥麻，进入到了周益乐的身体里面，这是雷属性的元力特有的特点，雷属性本身就是攻击为主的属性，很少有疗伤的作用，即便是这种激发灵根，也都让人浑身酥麻的，感觉非常的不舒服。

　　这样测试灵根的方法，周益乐自己被测试过几次，也测试过别人，对于这个已经很熟悉了，当酥麻的感觉在身上消失之后，他睁开了眼睛，在场的左右人，清虚宗的，以及附近的其他宗门的人，都看到了一个永生都忘不了的奇景。

　　九条赤红的光柱，盘旋而上，就如同九条龙一般，在他的躯体中间，盘旋翻滚，九条龙的龙头都汇聚到了头部，几乎刺眼的白光在他的头上闪烁而出，如此大的动静几乎惊动了周围所有的宗门长老，站的近的兽灵宗长老赤仗真人甚至忍不住叫出声来：“九阳之体，天灵根！”

　　还没等他话说完，九条龙在极光中间，冲到了头顶，相互的合成交错，一股熊熊燃烧的金色火焰在他的头顶上产生了。‘天火之身’，所有人都惊呆了，就连天阳子都暗暗的后悔，对于丹阳子叙述的不详细感到生气，丹阳子除了叙旧之外，只是提到了周益乐拥有天灵根，还是最顶级的天灵根，可是在他的印象中，最顶级的天灵根也就是那么几个，不太可能存在，可是谁想到周益乐给了他这么一个大的意外，绝对是传说中，火属性最好的天灵根，不可能在凡俗中存在的天灵根，相传也只有贬谪凡间的仙人，才拥有的灵根，这样的人，不但可以到元婴的后期，甚至是绝对有可能飞升的，飞升啊，多么陌生的字眼啊，在整个元辰大陆中，已经不知道多少年，没有飞升的人出现了，几万年前，还有化神期的出现，现在，幽州最高的，也不过是元婴。

　　天阳子赶紧的把元力给收了，可周益乐头顶的熊熊天火，依然又燃烧了几分钟之后，这才缓缓的消失了，可是在众人中间，造成的这股震撼依然没有消逝，天灵根，近千年以来，幽州的修仙界诞生了三个天灵根，到现在为止，人们还记得他们的名字，幽冥派的阴火上人，蝉熹宗的天成上人和玉华门的玉真上人，这三个也是整个幽州修仙界，唯一的三位元婴中期的高手，可以说鼎鼎大名，威名远播。

　　而今天，清虚宗却有了一位天灵根，而且是传说中火属性最强的，九阳之体，天火之身，在场的所有人都知道，这代表着什么，代表着无数的记录会被重新的改写，代表着在几百年之后，清虚宗会诞生一个真正的高端力量，借助着三个元婴中期的高手，幽冥派，蝉熹宗，玉华门这些年来，好处是大大的，虽然由于外部的压力，不能明目张胆的争斗，可是高端的力量，还是可以左右很多的东西，面对着拥有元婴中期的门派的时候，先天的就会让步，当然了，16宗门连枝之下，很多的情况下让步不明显，可是长期的积累下来，让幽冥派，蝉熹宗和玉华门渐渐的成为所有宗门中间强大的势力了，也只有一直都很强大，又在炼丹和炼器方面有专长的清虚宗和神兵门隐隐的压了他们一头。

　　现在清虚宗居然得到了这样一个天灵根，可以想象，在清虚宗的丹药的培育下，这个天灵根要成长到什么程度，虽然清虚门一贯无为而治，不争权夺利，可是他却是拥有两个元婴期的高手的宗门之一，另外一个就是神兵门了，再增加一个，而且又是顶级的，会对幽州的修仙界造成什么影响。

　　天阳子看着众人的表情，暗暗的头疼，他刚才的检测有些冒失了，真正的检测结果出来之后，他才想到，旁边的宗门已经开过来了，甚至一些宗门的长老已经过来了。


　　第六十六章 回宗门


　　天阳子顾不上头疼，连忙来应付其他宗门的长老，对于刚才的情况，根本不多说什么，更多的是故作而言他，不过来到升仙大会的人，无不是能的成精的修士，哪能让天阳子这么容易的过关，几个问题之下，天阳子简单的提了一下周益乐的情况，咬死只是一个天灵根。

　　虽然其他的长老不怎么相信，可是天阳子闭口不谈，无论是作为清虚宗的修士，还是幽州结丹之下第一人，其他的宗门之人，都不好过多的逼迫，天阳子不说，他们心中虽然存着大量的疑惑，却也不好多问，好多人心中转过的是通过侧面再打听一下。

　　天阳子面色上面，是不露声色，可是心中却是翻江倒海的，不过事情既然已经露出来了，也就不能顾及太多了，就最少表面上，大家还有盟约啊，不会直接的就撕破了脸，只要从这里回到了山门，那么一些都安稳了。

　　就这样，周益乐的名字，在幽州响亮了起来，几乎每个参加升仙大会的总门弟子中，都流传着这个名字，见过修士当成一个谈资，不停的对别人叙述着这个消息，而没有见过的，则对他充满了期待，一个刚刚加入宗门，还是练气期的弟子，就拥有诺大的名声，真的是很少见啊。

　　当天的晚上，天阳子没有参加凌战组织的晚会，就带着弟子们匆匆的离开了，当然了，他也用飞剑传书，通知了宗门前往迎接，广陵城距离宗门并不是太远，全力飞行的话，最多一个时辰，就可以回去了。

　　无论是天阳子，还是清虚宗，都非常清楚，一个极品资质的天灵根，对于一个门派的作用，先不说虚无缥缈的飞升，只是能够达到元婴期的这个预期，对于一个门派来说，就是一个天大的诱惑，拥有了一个如此优秀的灵根，总应该回到了山门之后，才放心。

　　事实证明，天阳子略微的有些多心，大部分的门派，他们只是在考虑多了一个高手的情况下，需要门派怎么样的对策，天灵根，特别是如此难得的天灵根，这虽然可以大大的加强清虚宗的力量，可也是幽州的力量，他们占据了幽州，可是道魔二宗从来都没有放弃对与幽州的争夺，在争夺中，他们也就是依靠抱成团，才躲过了一次次的危机，现在天灵根的出现，会让幽州在短时期内出现一个高手，甚至超越现在的高手，到达元婴后期，道魔二宗的强大，在于他们各自拥有一个元婴后期的高手，这可是超然的力量，造成了16宗门，防守有余，进攻不足的局面，但一旦16宗门出现一个元婴后期的高手的话，一切就又不一样了，说不定整个幽州的发展，会是另外一个天地。

　　天阳子根本不知道别的宗门是怎么想的，作为一个结丹期的大高手，作为清虚宗的大长老，他的心中只有是担心，故而在所有弟子进入到了雪茄飞行器之后，不断的催促加快速度，至于周益乐，从进入到飞行器开始，就被天阳子要求，在他的身边，别处什么地方都不要去，他一句话不说，静静的坐在那里。

　　天阳子的紧张，周益乐看在眼里，在高台上面的那种不快，稍稍的驱散了点，其实他什么也不说，直接的同意检测灵根，不免是抱着这个态度，他的资质让丹阳子都感到震惊的，在大庭广众之下表现出来，让天阳子头疼一番，也算是解解气，至于其他的，他暂时还没有想，现在唯一的想法就是，背靠大树好乘凉，他现在需要的是，在宗门的支持下，用最短的时间拥有自保的能力，保守的估计，最少需要结丹期。

　　结丹期，似乎很遥远，也似乎很近，按照他现在的修行速度，最多20年，就可以进入到筑基期，而筑基之后，可以服用的丹药增多，在某种程度上面，不会比练气期慢多少，不过筑基期的境界广大，最少要到20年，甚至更多的时间，才能够到达结丹期，这中间存在着无数的变数，40年的时间，换取拥有一定的自保能力，还是太慢了。

　　可惜周益乐非常的清楚，这是必须要走过的道路，即便在幽州这样的地方，没有达到结丹期，也没有太多自保的能力，不能按照想法来生活。

　　如果有人听到了周益乐的这番心思，恐怕会彻底的震惊掉吧，40年的时间达到结丹期，即便想，也不会有人想到的，就拿其他的三个天灵根来说，最快的是玉华门的玉真上人，他足足花了120年的时间，才达到了结丹期，又花费了150年的时间，这才达到了元婴期，周益乐的这番想法，必然会惊世骇俗的。

　　可是敢想并不是一件坏事，特别针对现在的周益乐来说，经脉通畅，素质一流，本身所能够到达的高度就远超同济，如果清虚宗能够真的把宗门的实力向他倾斜的话，更快的达到结丹期，甚至是元婴期，也不是梦想啊，再加上他合成的能力，合成出一些适合的丹药，修炼速度还可能在预测的基础之上，再增加一个档次。

　　清虚宗那个雪茄一样的飞行器飞的很快，不多时，就接近了清虚山了，天阳子一路上大部分的时间，放在周益乐的身上，也向他详细的介绍了有关清虚山的情况，相传这里是清虚宗的创派祖师，花费了大神通，直接在群山中间开辟的，连接着灵脉，属于是方圆数千万里之内，灵气最丰厚的地方，清虚宗经过了这么多年的经营，早已经把这里布置的固若金汤了，护卫清虚山的旗门，甚至是清虚宗多年积攒下来的，拥有着强大的防护能力。

　　从确认了周益乐天灵根的身份之后，天阳子对于周益乐都是和颜悦色的，甚至在飞行器中的休息地方，都比照他来，飞行器虽然大，可是单独的房间，也不过是个左右，一般的弟子只能够挤在一起，即便是空下来的房间，也不会让他们居住的，这就是级别，可是周益乐一来，就打破了这个级别，其关键在于他的天赋，和未来的发展高度，高端的力量，是所有修真门派都在追逐的。


　　第六十七章 清虚山


　　雪茄型的飞行器全速飞行已经很久了，距离清虚山越来越近的时候，天阳子的心也慢慢的放下，特别是到了清虚山附近5000公里的时候，这里已经是清虚宗绝对的势力范围之内了，应该不会有什么问题了，再说传讯的飞符早已经传到了，宗门派出接应的人员也应该快来了。

　　正在这个时候，外面传来了一阵阵吵闹声，天阳子的眉头一挑，皱了一下，他听到了外面的吵闹声，似乎是负责了望的弟子在叫，心中暗暗的不满，这些弟子，在宗门中表现，还算是差强人意，怎么出来之后，这么的不稳重。

　　不多时，一个弟子匆匆的进来，禀报天阳子，接到传讯符，宗门负责接应的结丹期前辈已经到了，天阳子瞪了一眼慌乱的报讯弟子，这才带着周益乐迎了出去，当飞出了飞行器之后，却吃了一惊，几十道流光迅速飞来，按照流光的颜色，他很快的分辨出，除了留守的两位元婴期的师叔，包括掌门清阳子在内的十多位是师兄弟们，都已经出来了。

　　流光的速度极快，不多时就降落在了飞行器的舰桥之上，一个收拾的极为整齐，白面长须的中年修士，在收摄了剑光之后，朗声的笑道：“天阳子师弟，辛苦了。”

　　“清阳子师兄，没想到你亲自来了。”

　　“天灵根入我宗门，我怎么能无动于衷呢。”

　　清阳子抚了抚长须微笑的说道。

　　周益乐躲在天阳子的身后，好奇的看着作为掌门的清阳子，他是一个中年的道士形象，三缕胡须，轻轻的飘荡，无风自动，从气息上面，感觉应该比天阳子差一点，可是相差非常的有限，关于清阳子的大名，从接触了修真界开始，就时有听闻，近百年来，清虚宗在他的治理下，蒸蒸日上，即便是天阳子这样桀骜不驯的修士，对他也是口服心服的。

　　除了清阳子之外，其他的阳子辈的，基本上也都是结丹期的修士，不过气息各不相同，后期的不多，大部分都是前期和中期的，对于修真宗门的理解更上一个台阶之后，周益乐也知道，结丹期的高手，在幽州，代表一个宗门最中坚的力量，这么十几个的结丹期的高手，证明者清虚宗强大的实力，它果然无愧于幽州最强大的十六宗门之一。

　　清阳子简单的同天阳子寒暄之后，把目光投到了天阳子身后的周益乐，说道：“这就是师弟报告的天灵根吧，果然钟灵毓秀的。”

　　有了天阳子和丹阳子两个人的检测，清阳子也不会再检测了，温言的赞许了几句，就进入到了雪茄型的飞行器中，此时飞行器飞行的速度更快了，二十几个结丹期的修士，距离清虚宗又不算太远，基本上等于已经固若金汤了。

　　天阳子在见到了众多的师兄弟的同时，就已经长长的松了一口气，这些结丹的长老，并没有都进来，有的负责催动飞行器迅速前行，有的负责在外围防护，不多时，在目光所能看到的地方，出现了一个巍峨的大山，清虚山到了。

　　巍峨庞大的清虚山，要怎么形容呢，山峰高耸入云，是真正的万仞高，千里方圆的大山。除了主峰之外，众多的小山峰拱卫主峰，其中又以五座不同颜色的山峰最为引人注目，在恢宏庞大的同时，这一大片的山地似乎笼罩在某种雾里，显得有些虚无缥缈的。

　　雪茄飞行器的速度非常的快，马上要接近山峰的时候，天阳子和清阳子相视一小，清阳子左手微微伸展，说道：“师弟，你来吧。”

　　天阳子也不客气，直接的向前飞去，双手疾点，虚空的点了几个法术，顺便的发了几个传送符过去，大概几分钟之后，笼罩在前面的雾气散去，清虚宗的真面目，呈现在了周益乐的面前，清楚的看到了这么一个庞大的山脉群，差不多有一百多个山脉，众多的山脉中间，是大片的森林和谷底，这里面灵气更是丰富的惊人。在众多的山峰上面，各种亭台楼阁，美轮美奂的，一副人间仙境的景象。

　　“好漂亮啊。”

　　周益乐忍不住叹了一口气说道，仙家的神通，果然是不可思议。

　　站在他身边的清阳子，点点头说道：“清虚宗的道场，是当年祖师花了大力气开辟的，又经过了上万年的经营，才形成了如此一个恢宏的局面，108座坐山，除了位于中心的28座是主脉之外，还有五方五脉，分别拱卫整个的宗门。”

　　果然是大宗门，气势恢宏的，这么大片的底盘，不知道能够容纳多少修真者修炼，16个宗门，瓜分了整个幽州，虽然修仙者数量有限，可是把所有的精华集中到一起，加上修真者的寿元达到了一定的程度，几百年上千年积累下来，整个宗门的人数也就非常的惊人了，每10年升仙大会，不过是进入宗门几百个人罢了，可是各地的分支机构，考察的有灵根的弟子，大多数都是外门的弟子，可是源源不断的补充到宗门中间，也让整个宗门的人员非常的庞大。

　　现在清虚宗，总计拥有各种类型的修士数万人，绝大多数都是低级的练气期修士，可是庞大的基数之下，还有数千的筑基期的修士，和上百名结丹期修士，可以说是一股非常庞大的力量。

　　雪茄型的飞行器，最终停留在了清虚宗的广场之上，两天多的升仙大会，对于每个人来说，都是一个巨大的考验，在师长的安排下，他们一一的被安排到了不同的房间，在这里，周益乐是被天阳子亲自的带领，来到了主脉之上的一个石室，相对于其他的石室，这里非常的宽敞，几乎是其他的石室的几倍，而且位置也高一点，灵气量比外面要高一点。

　　修真者基本上不需要准备什么了，一个储物袋，什么都带上了，天阳子简单的告诉了周益乐，明天记得参加入门仪式，并且详细的问清楚了周益乐的需要，直到周益乐再三的肯定，他没有什么需求之后，这才嘱咐他好好的休息，这才离开。

　　看着天阳子离开，周益乐环视了一下房间，很宽大，各种的东西也很齐备，心中不免感慨万分，终于加入了清虚宗，清虚宗的实力比想像的还要强大，而且对他的重视度也非常的高，天阳子，作为幽州最强大的结丹期修士，亲自的来接待他，自然而然的代表着一种太土，接下来他的任务就是要努力的修炼，不断的提升他的实力，最终的达到一个相当的高度，才能够考虑其他的，修真者，总是伴随着实力的提高，待遇也不一样。

　　在广陵城之前，他的实力突破了八层，在广陵城的几个月时间，他一直没有放松对于功法的修炼，特别是升仙大会上面，别看升仙大会上面，只有两天的时间，可是因此而来的战斗经验，和对于各种功法的感悟，实实在在的上升了数个台阶，一直没有通常的火神诀第二十四幅图，也在昨天晚上的一次修炼中间，顺利的修炼通畅了，现在，等待他的就只有不断的修炼第八层的路线，积累元力，争取早日的突破第八层，进入第九层。

　　盘膝的坐下，五心向天，服用了一枚洗髓丹，上一枚的药效，昨天正好用完了，洗髓丹刚刚下肚，一股浓烈的元力，迅速的冒了起来，他不敢怠慢，连忙按照火神诀第二十四幅图案的路线，运起了他的元力，元力活泼的在经脉中间，流转不休，非常听话的按照他的命令开始移动。

　　三十六个周天完整的运行了一遍，周围的灵气较多，洗髓丹的效果更强之下，增加的元力比平时要多了三成，可是相对于练气期的八层的要求，还有一段较长的距离，叹了一口气，正要收功，突然想到，从进入到了练气期的高层之后，他还没有一次突破36个周天的界限，索性此时时间还早，尝试一下还好。

　　把已经快要收回紫府的元力再一次的催动，按照路线，开始了有一次的周天运作，刚开始元力运行的第一圈还好，可是当第一圈运行到了最后，旧力去新力生的时候，突然发生了变化了，本身已经沉寂下来的洗髓丹的药力，突然的被激发了出来，生成的元力就如同脱缰野马一般，疯狂的转动起来。


　　第六十八章 练气第九层


　　周益乐大惊失色，元力失控，这可是走火入魔的先兆，可不是什么好事情啊，这个时候，已经不顾上什么后悔了，如果一个控制不好，元气冲破了经脉的束缚，可要有大麻烦了，他连忙的开始控制，可是这一次，在练气期的高层，强行的突破了36个周天，无论是吸收周围的灵气，还是激发洗髓丹的药效，种种累计的元力到了一起，比之前修炼的时候，多了许多，也狂暴了许多。

　　他用尽全力，也不过是勉强的控制了这股元力的流动，根本就无法收摄元力，也无法停下来，狂躁的元力第一圈的时候还好说一点，到了第二圈，第三圈的时候，洗髓丹带来的元力，越来越强，不停的向上冲击，越来越多的元力聚集到了紫府的附近，不停的冲击着周围的经脉，经脉的承受力达到了极限。

　　剧烈的疼痛感冲击着他的身体，让周益乐只能够勉强的保持着情形，他不敢多想，也不敢多说，能够做的只有努力的疏导着这股能量，不让这股能量扩散开去，不停的扩散，一圈，两圈，三圈，周益乐努力的保持着清醒，努力的不让这股力量冲破他的束缚，不知道过了多长的时间，洗髓丹发出的这股力量终于慢慢的听话了，听从他的控制来运动了。

　　不过这个时候，他自己也不知道运行了多少个周天了，只是感觉到经脉鼓胀欲裂，好在最危险的时刻已经过去了，周益乐长长的舒了一口气，勉强的把元力运行到紫府之后，昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二天的清晨，周益乐从最深沉的睡梦中醒了过来，从修真开始，还没有这么的睡过，他感觉到浑身上下有些僵僵的，很不舒服，晃动了一下身体，这才想起来昨天的事情，连忙内视一看，却发现元力比之前浑厚了最少40%以上，才一夜的功夫，他的元力已经完成了蓄积，也就是说，他一下子突破到了练气期的第九层，随时随地都可以修炼火神诀第九层的功法。

　　意外的发现，让周益乐即有些高兴，又有些担心，浑身上下仔仔细细的看了一遍，发现除了经脉有些发胀，这是大量的元力冲击的必然结果，除此之外，再也没有别的问题了，昨天晚上非常的危险，却因祸得福，跳过了许多的关关卡卡，节省了数月的时间，一下子从第八层进入到了第九层，只差一层，就要进入练气期的最顶层，如此的进步，哪能不让他高兴呢。

　　盘膝坐下，首先按照第八层的功法运行一周，浑身上下，非常的舒服，就连隐隐作痛的经脉，也在元力的运行之下，缓缓的修补着，一周之后，周益乐确定元力的蓄积量已经足够了，这才转而开始运行第九层的功法，第25幅图并不难，加之他的元力足够，之花费了几分钟的时间，就成功的运行了70%，直到经脉再一次的隐隐发痛，这才停了下来。

　　突破了，果然是突破了，停止了运功之后的周益乐，兴奋的看着他的双手，手上因为火神诀的缘故，带着一丝单单的赤红，这是元力高度凝练的标志，等到这一丝赤红，凝结成一朵花的时候，就等于火神诀达到了练气期的第十层，整个火神诀会发生不可思议的变化。

　　刚刚突破第九层，还是如此危险的突破，就想第十层，周益乐干干的笑了笑，不知道该如何的评说，索性不去想了，洗漱一下之后，看看天色，天已经渐渐的亮了，想到昨天天阳子的嘱咐，拿出了天阳子交给他的白色服饰，这是代表着宗门内门弟子的服饰，穿上之后，出门了。

　　清晨的清虚宗，已经热闹了起来，今天是入门大典，对于清虚宗来说，是一件大事，穿着各种服饰的弟子，相互的寻找着位置，不多时就组成了几个方阵，石屋所在的位置，是整个清虚宗的最高的主峰上，这是主脉的所在，居住着掌门人，和主脉的弟子，一些外门负责的职司，也在这里分派，转过了这个弯，就是昨天降落的广场了，周益乐注意到，在下方的大广场上，已经有数千身着青衣和白衣的修士，整齐的站立在那里。

　　从亮出信物，到加入清虚宗，周益乐对清虚宗，有了一个稍微的了解，在清虚宗中，练气期的弟子，分为内门弟子和外门弟子，内门弟子身穿青衣，一般属于是灵根较好，有发展前途的，是门派重点培养的，而外门弟子，大部分是拥有灵根，可是灵根不算太强，可是通过方方面面的关系，比如是宗门前辈留下的后裔，这一部分的人，没有灵根也到罢了，拥有灵根的话，看在前辈们的面子上面，也会把他们给收入山门，或者一些对门派有特殊的贡献的散修，这些不足以达到内门的弟子的修士，都会成为外门的弟子，相对于内门弟子以修炼为主，主要是成为宗门最重要的战斗力，而外门弟子则更多的执掌一部分的职司，对于宗门来说，在和平年代，外门弟子甚至比内门弟子，对于宗派的贡献力也要强，正是他们的巨大数量，遍布在整个幽州，结成了清虚宗在幽州的人脉网络。

　　不过外门弟子，一旦突破了筑基期之后，就会自动的专为内门弟子，筑基期已经算得上一个门派的中坚了，可是对于外门弟子来说，这样的机会实在是太少了，先不说筑基丹的珍贵程度，服用过筑基丹的修士，突破到筑基期也要看运气，更何况是没有筑基丹的外门弟子，这么多年了，也就只有少数外门弟子，机缘巧合之下，获得了筑基丹，突破到了筑基期，可总算也是外门弟子的一个希望所在。

　　周益乐走进广场，却找不到他的位置，昨天天阳子没有安排，他也不知道站哪里好，在新入弟子的队伍中间，找了一下，很快的发现了凌雪鸥的身形，作为三灵根，而且没有修炼过任何功法的人，她站在所有的弟子的最后排，注意到了周益乐的目光，轻轻的对他点点头。

　　正在这个时候，悠然的仙乐响起，几道流光闪过，高台上面出现了清阳子等结丹期修士的身形，下方弟子们整整齐齐的站立着，清阳子和天阳子当先的而下，接下来，是其他的结丹期的修士，在所有的弟子的崇拜的目光中间，他们走到了中间位置，而这一次新加入宗门的修士，则在内门弟子的组织下，按照提前分配好的组成了队伍，这一次参加升仙大会获胜的10个修士，他们排在第一排，剩下的是宗门从各地搜罗来的好苗子，从练气期的9层，到没有修炼的弟子，不一而论。

　　昨天天阳子没有安排，周益乐不知道如何是好，正在不知所措的时候，天阳子回头微微一笑，指了指众人的前方，那个最领头的位置，微笑的说道：“阿乐，你站首席好了。”

　　首席，周益乐愣了一下，旋而明白，这是在全部修士的面前，确立他的地位，他微笑的站到了所有人的前面，身后的所有人，包括在广场上列队的众多弟子的眼光，都集中到了他的身上，特别是在升仙大会中，在众多的修真者中，经过了激烈的竞争，最终成功的晋级到清虚宗的那些修真者，他们的眼睛中，似乎都带着火，看着周益乐的目光也开始不善了起来。


　　第六十九章 疯狂争夺


　　周益乐对于这种目光并不在意，他非常的清楚，作为天灵根也好，作为门派的焦点也好，在以后的日子中，他还会遇到很多这样的目光的，他甚至会想到，在以后的日子中，他甚至不会有太多的朋友，不过他浑然的不在意，修真者本身就是逆天的事情，特别是他这样的存在，就是为了打破种种的规则，打破种种的纪录的，如果连这一个小小的首席都做不到，更何谈在清虚宗立足。

　　在众人的瞩目中间，周益乐缓缓的向前，每一步都是坚定的，不带任何的犹豫，最终站在了所有人的前面，位于所有弟子中最前面的位置。

　　天阳子和清阳子把周益乐的表现看在眼里，心中暗暗的点头，优秀的资质，再加上绝对的自信，假以时日，必然不会让他们失望的，资质只能算是达到高峰的一个条件，一个必要的条件，可是其他的素质，也是很重要的。

　　清阳子看看下方的所有人，这些都是整个清虚宗最中坚的力量，虽然现在来说，还是筑基期和结丹期，顶起整个清虚宗的大梁，可是未来应该是属于年轻人的，特别是在整个弟子方阵中，占据十分之一左右的内门弟子，其中不乏有好苗子，是宗门重点培养的对象，可是当清阳子的目光最终停留在了周益乐的身上的时候，他的到来，改变了许多的东西，这个天灵根，才是未来宗门能够走的更好的基础，就是不知道是多长的时间了，作为一个掌门，他希望这个时间越短越好。

　　这一次升仙大会，清虚宗收获不错，除了10名不错的散修加入宗门之外，还有大量的拥有较高灵根的弟子加入，这些人一旦用一定的时间培养起来，必然会渐渐的绽放光彩，包括参加升仙大会的10名在内的，一共263名弟子加入到了宗门中间，这些弟子，被按照资质的不同，较为平均的分到了五方五脉，不过所有人的结丹期的修士都知道，这些人在这一次，注定是点缀，在众多结丹期的长老的虎视眈眈中间，就连清阳子都有些头疼，他也清楚这样的天灵根，对于任何一个宗脉，包括主脉在内，都非常的重要，可是这样的天灵根只有一个，到底加入那个宗脉好呢，还真的没有办法决定。

　　周益乐几乎站在新入门弟子的最前排，等于已经站在了所有的练气期弟子的最前排，而身前，只有聊聊的数十名筑基期的修士，按道理说，清虚宗的筑基期修士上千，可为什么入门仪式的时候，却只有几十，想来想去，也想不明白，索性放弃了。

　　当太阳高高的生气，柔和的阳光照射着大地的时候，清阳子清清喉咙，朗声的说道：“10年一度的开山门，我们清虚宗收获不小，从今天开始，你们就是我们清虚宗的弟子了，希望你们能够努力的修炼，让宗门因你们而骄傲。”

　　开场白之后，接着是祭祖，一个个的牌位，也记录着清虚宗曾经辉煌，宗门成立数万年以来，在幽州的修真界屹立不倒，也自有它的独到之处，实力，机遇，甚至大势，缺一不可。

　　开山门，收弟子，是一个大事，宗门中，除了闭关修炼的弟子之外，几乎全部都到了，筑基期是一个关键的时期，从筑基期到结丹期，需要的只是时间问题，可恰恰这个时间，对于大部分的修士都不够用，好多人，往往是寿元已尽，都没能够修炼过，故而任何的宗门中，筑基期的修士都是最忙的，除了担负宗门的一些事务之外，他们抓紧一切的时间修炼，寻找延长寿元和股本培源的灵药，很少见过在宗门集中的。

　　这些弟子的资质不错，也有几个好苗子，可相对于拥有天灵根的周益乐，还是相差甚大，经过一番简单的争夺，最终，所有的弟子都各有归属之后，周益乐的事情却还是悬而未决，五方五脉的所有脉主在争夺之下，有越来越失态的迹象，在弟子面前如此，确实有损所有的长老的形象，清阳子咳了咳，示意众位的师兄弟稳重，然后就让集中在会场的弟子各自散去。

　　数千弟子，相互的带领之下，很快的分成了六个方阵，分别的离开，留下了孤零零的周益乐，没有任何的归属，他心中不免的忐忑了起来，到底是怎么安排呢，不过他敏锐的感知，还是感觉到了分成了六个方阵离开的练气期弟子们，他们羡慕和妒忌交错的目光，和众多结丹期的修士赤裸裸的渴望，让他的心情稍定。

　　当所有的弟子们都离开之后，包括清阳子在内的修士，没有一个人说话，不过所有人都在看着别人的表情，好半响之后，火脉的宗主火阳子对着周益乐问道：“周益乐，你到底是什么时候开始修炼的？”

　　关于周益乐资质的事情，包括清阳子在内都不会有什么疑惑的，不过大家更加感兴趣的是，周益乐什么时候开始修炼的问题，天灵根所有的人都见过，也都耳熟能详了，可是九阳之体，天火之身，只在传说中间听到，这样的天灵根，到底会有怎样的威力，还不得而知。

　　众多的结丹期的修士的眼光都集中到了周益乐身上，他的身体甚至感觉到一阵阵的灼热，有些不好意思的摸摸头，说道：“应该不到两年吧。”

　　“不到两年，就已经达到练气期的第八层了？”

　　所有人都不约而同的抽了一口冷气。

　　周益乐继续不好意思的说道：“应该是第九层。”

　　说完之后，他忍不住想起了昨天晚上的经历，虽然收获很大，可是太危险了，对经脉的冲击也太大了，他的资质，按部就班的修炼，也可以很快的达到相当的高度的，以后的修炼中，还是要稳重一点。

　　几乎所有的结丹期的修士都不约而同的抽了一口冷气，已经到了练气期的第九层了！对于结丹期的修士来说，到了练气期的八层和九层，给他们的感觉不大，除非他们刻意的注意，一般情况下也只有争斗或者直接的测试，才能够知道具体的级别。之前在他们看来，周益乐用了两年的时间到了第八层，甚至说，他从小开始修炼，到现在的状态，达到第八层，已经是一个很让人吃惊的事情了，没想到，居然是第九层了，清阳子甚至失态的问道：“水阳子师弟，你记得玉华上人当年，达到练气期的第九层，花费了多长的时间。”

　　水脉的宗主，一个气质绝佳的道姑迟疑了一下，这才回答道：“玉华上人好像是用了7年的时间，才达到练气期的第九层，至于我们门派，最快的是15年。”

　　7年啊，练气期，在所有的境界中间，属于是最低级的境界，不过却是最重要的阶段，最低级的练气期足足分成了12层，而更高的筑基，结丹则只分成了三层，这里面不是说练气期不好，而是练气期修炼的难度很大，这是所有的修真的基础，一般而言，资质一般的，从练气期练到筑基期，要百年以上的时间，六七十年的时间已经算的上是天赋异禀了，没想到，周益乐居然在这个基础之上，又提高了这么多，2年啊，2年的时间，就已经达到了练气期的第九层，可以想象，清虚宗重新崛起的日子，肯定不会太久。

　　几乎所有到达结丹期的修士都把炙热的目光投向了周益乐，看得他一阵的发毛，就连清阳子也不例外，所有的人都期待，拥有周益乐这样的徒弟，哪怕是一些没有职司，如闲云野鹤修炼的结丹期修士也不例外，自己不能够突破某些境界，培养出一个徒弟来突破也不错啊。


　　第七十章


　　整个大厅中间，所有的结丹期的修士的目光，都盯紧在了周益乐的身上，感受到了所有人几乎是炙热的目光之后，清阳子也觉得不好意思，咳了一下，让众人冲渴望中醒了过来，这才说道：“接下来，讨论周益乐的归属问题，我觉得……”

　　一直等了很久的火脉的宗主火阳子，在清阳子的话音还没有说完，就打断了他的话，抢着说道：“掌门师兄，周益乐应该归我们火脉，他是最精纯的火属性体质，在清虚宗五方五脉中间，也只有我们火脉最适合他。”

　　瘦瘦高高，像是一个木杆的木脉宗主木阳子打断了火阳子的话，说道：“火阳子师弟，你这就不对了，难道就只有你们火脉拥有火属性功法，我们木脉也不是没有火属性的功法，再加上木生火的话，反而对他有帮助，会让他修炼的最快的。”

　　火阳子斜眼棱了一下木阳子，带着怒气的说道：“木阳子师兄，木脉的火属性功法，也叫火属性么？”

　　“火阳子师弟，你……”

　　木阳子愕然的看着火阳子，指着他说道。

　　“怎么，木阳子师兄，我说的难道部队么？”

　　火阳子双手抱胸，淡然的说道。

　　既然大家都已经争开了，那个一直淡漠，没有太多话的水脉宗主水阳子也说道：“不，水火虽然相克，可是到了极致之后，未尝不是相生，还是到我们水脉来。”

　　木阳子惊奇的看着水阳子，问道：“水阳子师妹，你们水脉都是女孩子，让阿乐这样一个男人过去，不太好吧。”

　　水阳子丝毫不觉得有问题的回答道：“怎么不太好，我正觉得水脉有些阴盛阳衰呢，阿乐过去正好。”

　　看着对任何男人多不假辞色，平时水脉的地盘上，任何的一个男人上去，都会生气的水阳子这样，所有的结丹期的修士都有些怪异的感觉，可是几脉的宗主不是这么想的，他们作为高层，可是知道一个天灵根对于一个门派，甚至是一个宗脉的重要作用，诞生一个绝对的超级高手，对于未来1000年，宗脉在宗门中的地位，非常的重要，所以对于周益乐的争夺也不遗余力。

　　对于众人的心思，清阳子暗感头疼，他也想把周益乐给收归门下，可也不好直接的说出来，看着一脸茫然的周益乐，说道：“好了，众位，师弟师妹们，我们是不是该听听周益乐本人的想法啊。”

　　众人都把眼光投向了周益乐，如果眼神能够把他捆起来的话，周益乐早就被这些眼神给困住了，面对着这么多大名鼎鼎的结丹期修士，他略微的有些不知所措，加入任何一个宗脉，都会得罪一批人，这是他以前从来没有想到的，清阳子看出了他的迟疑，鼓励道：“别担心，周益乐，你告诉大家，你想加入那个脉，清虚宗共分为五方五脉，分别是金木水火土，当然了，主脉也是可以的。”

　　清阳子最后的一句话，引出了他的目的，让众位宗主一片的哗然，也让周益乐有些迟疑了，按道理说，他应该加入火脉，可是这么多人虎视眈眈的，他的任何一个回答，都会得罪了其他人，这对于想要迅速提升实力的他来说，非常的不利，迟疑了半天，也没有办法决断最终才喃喃的说道：“我想学炼丹。”

　　炼丹，所有人都愣住了，炼丹是清虚门拿手的，几乎各脉都有不错的炼丹师，可是相对而言，都没有特别的出色的，如果别人还好办，按照天阳子的传音，周益乐是跟着丹阳子入门的，以丹阳子的实力，在整个清虚宗是也丹命名的，足以代表着他的实力，哪怕是传授一部分，也不是其他的人能够教导的。

　　当然，这些结丹期修士，不会想到，在同丹阳子的相交中间，周益乐并不是以徒弟的身份存在的，而是一个相互交流，甚至大多数的时间，都是指点者的身份存在的，当然这个事情，周益乐不会傻的来告诉这些人的，即便说出来，他们都不会相信的。

　　一个关系着宗门未来的奇葩，加入宗门的一个想法就是要学习炼丹，清阳子愣了一下，他是掌门，反应较快，天灵根如果把所有的精力都放在了炼丹之上，对于他修炼的境界，是有很大的影响的，两忙说道：“炼丹是我们清虚宗的招牌，不过却不能够把时间放在这个上面，修士还是以修炼为主的，要想学习炼丹，等到结丹期之后也不迟啊。”

　　“是啊，是啊，我们也都是结丹期之后，才兼修炼丹的。”

　　其他的人也都七嘴八舌的说了起来，清虚宗作为幽州的16大宗门之一，门派的特色就在炼丹上面，可是真正的炼丹高手，大多数都是在结丹期之后才开始炼丹的，结丹期之前，努力修炼尚且不够，再兼顾炼丹的话，必然会影响到境界的提升，天阳子和丹阳子，几百年前，几乎同时的加入宗门，当时在宗门的评价上面，丹阳子的评价还在天阳子之上，可是他在进入到筑基期之后，就迷上了炼丹，一直以来的境界都远低于天阳子，甚至天阳子已经进入到了结丹后期几十年了，他还在结丹的中期徘徊，如果不是得到周益乐的指点，得到了聚灵丹，真的很难讲什么时候能够突破到结丹后期。

　　而现在，作为整个宗门万众瞩目的周益乐，才不过练气期就想要炼丹，比天阳子还早，虽然他的修炼速度极快，可是天赋也不是这么的浪费的，所有人七嘴八舌的说着，全部都是想要劝阻周益乐暂时放弃炼丹，等到结丹期之后，再说，反正以宗门的实力，提供结丹期之前的全部丹药，是一点问题都没有的，不管他们说什么，周益乐抱定一个念头，或许这是一个解决现在尴尬，又不得罪任何人的方法，固执的说道：“我就是要学习炼丹。”

　　周益乐的固执，让所有的人都很是无奈，特别是对于急于想要争夺周益乐的各宗脉的宗主，他们能够达到一方宗主的地位，除了本身的天赋一流，冠绝众人之外，还有一个很大的优点就是长于交际，至于炼丹，是末节，他们的炼丹实力，在各个宗门中，都排不到第一的位置，更何况是和门派公认的炼丹大师丹阳子相比了，肯定是远远不如的，可是现在，炼丹似乎是一个很重要的环节。

　　反而是其他不担任职司的修士，看到了希望，却苦于脉主在前，无从说起，众多修士不愿放弃争夺，脑海中组织着话语，想着怎么才能够说服周益乐，可是周益乐抱定了心态，就是不吐口，一帮的高阶修士愣是没有什么办法，这个大厅中间，出现了一个，让人啧啧称奇的景象，一堆的在清虚宗，甚至是整个幽州的修仙界，举足轻重的大高手，哭着嚷着争夺一个徒弟，可这个徒弟愣是没有吐口，这个要是传扬了出去，肯定会被人当作天方夜谭来看。


　　第七十一章 隐谷


　　修真界，师傅难找，可是合适的徒弟更难找，特别是像周益乐这样天才中的天才的，更加是少之又少，有了这么一个徒弟，在幽州的修仙界，甚至是整个元辰大陆，都有可能留下他们的名字，一个天灵根的修士，可以成长为一个大洲的顶级修士，那一个九阳之体，天火之身的传说中的修士，又会如何呢，任何修士都可以想到。

　　就在众人争论不休的时候，一道银色的光华落在了大厅的前面，光华散尽，一个四十多岁，身穿着青色道袍的修仙者，出现在了众人的面前，其他的结丹期的修士看到他愣了一下，这个名叫晨阳子的修真者，并不属于主脉和五方五脉的，他到这里干什么，位于首席的清阳子问道：“晨阳子师弟，有什么事么？”

　　晨阳子说道：“掌门师兄，天虚子师叔出关了，听说了宗门多了一个天灵根，让我通知师兄，到了宗门之后，带上去见他。”

　　天虚子师叔！金阳子在内的所有人都呆住了，这是比他们高一辈的高手，早在500年前，就已经达到了元婴期，是清虚宗的第一高手，为了冲击元婴中期的境界，大部分的时间都在闭关，没想到他居然出关了，还听说了周益乐的存在，并且动了心思。

　　天虚子在宗门中的地位超然，可以说是宗门的象征，他既然提出来了，肯定是起了爱才的想法，想想也是，他的徒弟中，和众位同属于阳字辈的几个徒弟，也只剩下苍阳子一人，可惜苍阳子在冲击结丹后期失败之后，现在寿元已经接近极限了，谁都知道，他不太可能撑过10年了，白发人送黑发人，这是修真界很容易看到的实行，对于天虚子来说，看着弟子们，一个一个的死去，那种心情，是可想而知的。

　　众人对于周益乐很看重，可是天虚子既然提出了，他们的争执立刻都消失了，无论是实力，还是炼丹的技巧上面，在或者在众弟子的感情上面，周益乐跟随天虚子，是无可挑地的，他们闭口不再提周益乐的归属问题了。

　　周益乐很奇怪的看着众人，有些不懂，不过终止了争执，还是一件不错的事情，虽然方法有些奇怪，再说了有元婴期的高手指点他，应该是一个机遇吧，怎么说，元婴期在整个幽州修真界的地位，只能用一个词来形容，超然，元婴期是整个幽州修真界，最顶级的力量，几乎可以相当于地球世界的核武器了，轻易不动用，可一旦动用，就是毁天灭地的效果，任何一个宗门，都无法承受一个元婴期高手的暴怒。

　　“掌门师兄，我们火脉还有些事情没有处理，我先告辞了。”

　　因为天虚子看中了周益乐，其他的人也不可能和这位在清虚宗地位超然的师叔争夺，火阳子首先告辞了，接下来是水阳子，木阳子等人，几乎都毫不犹豫的告辞离开，五方五脉的峰主，带着属于他们的修士，各自回山了。

　　一般情况下，五方五脉是自成体系的，除了一些全宗门的活动之外，很少到主脉上面来的，毕竟修真者当然是以修真为主了，大部分的时间，都放在了提高自己的实力上面，除非是遇到了大事情，才在一起商量的。

　　本身热闹的大厅中间，不多时，就只剩下主脉的修士和周益乐等少数的几人，变化之快，让周益乐也大感吃惊，对于这个虚字辈的大高手，心中的期待也就更加的强烈了，他到底是一个什么样的人呢，元婴期的修士，又是怎么样的样子呢？

　　元婴期的修士，这种在幽州最顶级的力量，应该和魔仙录中的不一样吧，魔仙录中间，丹药和功法是足量的，一般十几年的功夫，大部分的人，都可以修炼到元婴期，甚至以上，可以毫不客气的说是，元婴多如狗，化神满地走，可是游戏是游戏，真实的修真大陆是修真的世界，他逐步的接受的理解这个元辰大陆，元婴期的修士，在任何的地方，都算得上是顶级的修士，这位天虚子前辈，更是幽州16大宗门之一的清虚宗的第一高手，他的召见，到底会给他带来什么呢？

　　“周益乐……周益乐……”

　　清阳子叫了两三声，这才把周益乐给叫醒了，他有些茫然的看看周围，不知道什么时候，周围只剩下清阳子，他，以及晨阳子三个人了。

　　“别人呢？”

　　周益乐问道。

　　“我让他们回去了。”

　　清阳子回答道，原来从五方五脉的修士离开了之后，清阳子也吩咐了一下，属于主脉的修士也都相继的离开，现在大厅中间，确实只剩下他们三个人了。

　　“哦。”

　　清阳子把目光投向了一直没有说话的晨阳子，问道：“晨阳子师弟，我们去吧。”

　　“好。”

　　晨阳子回答了之后，也没有见他怎么的动作，一道银色的光芒闪烁，嗖的一声，晨阳子就破空而去了。

　　“我们也走吧。”

　　清阳子轻轻的一挥手，一个有些像番茄的法器出现在他们两个人的面前，金色的光芒流转，在清阳子的命令之下不断的变大，最后的变成水桶粗细的大小。

　　清阳子首先跳了上去，然后对周益乐招呼道：“周益乐，跳上来。”

　　周益乐跳了上去，感觉下方的番茄有些的松软，仿佛踩在棉花上一样，有种说不出来的感觉。

　　“站稳了，我要出发了。”

　　清阳子说完，周益乐感觉到一阵的加速度，嗖的一下，番茄模样的法宝带着他们两个，极快的速度，离开了主脉，向清虚宗的后面飞去，番茄的法器站在上面较软，可是飞行起来，却异常的稳定，就好像在平地上一样，同样的也感觉不到罡风的吹拂，如果不是两边的景色极速的向后退，周益乐几乎以为他是在平地之上，并不是在空中飞行。

　　不知道是清阳子的速度有些快，还是晨阳子放慢了速度，刚刚的飞出主脉，清阳子就赶上了晨阳子，在速度相当的情况下，周益乐看到了晨阳子所驾驭的法宝，是一把银光闪闪的飞剑，不过结丹期的修士的法宝，同法器截然不同，不但其中蕴含着非常庞大的力量，就连外在的形状也是不同的，似乎更加的厚重。

　　这是一定的，法宝本身使用的材料，比起法器来说，高出了不止一个层次，再加上结丹期的修士长期的用真元温养，威力极大。

　　飞出了主脉之后，继续的向后飞，周益乐发现，所去的地方，路程不近，也不是金阳子介绍的五方五脉，到底要到那里呢，站在番茄之上，好奇的看看周围，一座座的山峰向后，主脉被远远的抛到了后头。

　　看到周益乐疑惑的表情，清阳子笑了，控制法宝，带一个人飞行，对他来说，是轻松无比的，解释道：“周益乐，我们所去的地方，不是主脉，也不是五方五脉，却是整个清虚宗最重要的地方——隐谷。”


　　第七十二章 灵脉混合


　　“隐谷？”

　　周益乐略带疑惑的垂询道，隐谷这个名字听起来非常不起眼的，却给人一种超脱凡俗的感觉，修真者在凡人的眼里，不恰恰是隐士一般的存在，元辰大陆这边好一点，修真者更多的参与到了凡俗的事情中去，可是见识过修真者的都是凡俗人中，较为顶级的存在，对于一般人来说，修真者都是传说。

　　可是在修真大派的清虚宗中间，出现了这么一个隐谷，是隐居的修士么，可是这些隐居的修士生活的地方，为什么是清虚宗最重要的地方呢。

　　周益乐一脸的疑惑，清阳子知道他为什么以后，继续的解释道：“隐谷，是在主脉和五方五脉之外的，它的重要作用，我一说成员，你就明白了，一般而言，退了位的五方五脉的脉主，还有一些长老，都选择去那里，闭关冲击境界，那里也是整个清虚宗，灵气最丰厚的地方。”

　　“哦。”

　　周益乐这下明白了，感情是长老院一样的地方，修真者一般的寿命都较长，特别是进入到了结丹期之后，寿元几乎是以千年来计算的，宗主和脉主，他们的地位够了，可是处理宗门或者各脉的事务，需要相当的时间，一般而言，除非是特别的贪恋权势，否则宗主也好，脉主也好，都是担任个百年左右的时间，就卸任了。

　　在清虚宗卸任了职司之后的高阶修士，一般都加入到隐谷，这些人才是清虚宗最顶级的力量，同样的结丹期，境界是相同的，可是进入这个境界的时间不同，表现出来的实力也绝对不同，一个刚刚进入到结丹期的修士，和进入到结丹期数百，乃至上千年的修士相比，无论是法宝的温养程度，还是对于法术使用的熟练度，都要强大太多了，确切的说这些进入结丹期几百年，甚至是千年的修士，才是一个门派最中间的力量，由此也可以看出一个宗门的积淀，强大的宗门，虽然会因为种种的原因没落下去，可只要有这样的一批力量存在，任何的宗门都不敢小觑，在这部分修士中间，也是最有可能产生元婴期修士。

　　周益乐也明白了，那个名叫天虚子的元婴期高手要见他，估计也在隐谷中间，作为整个清虚宗的太上长老，也只有那个地方是最合适的。

　　一路之上，清阳子在没有说话，晨阳子同他明显加快了飞行的速度，用法宝极速飞行，带来的快感，是法器所不能带来的，在周益乐的口袋的紫灵，也感觉到了这股加速度，从他的怀里探出了头，好奇的看着外面的风光，眼睛灵活的转动着。

　　周益乐爱怜的拍了拍紫灵的脑袋，从储物袋拿出了一枚青阳果，递给了紫灵，紫灵用两只前爪抓起青阳果，欢快的吃着，借助于广陵城的势力，他足足收购了两个储物袋的青阳果，最少可以支撑紫灵三年以上的时间，三年之后，有着足够的青阳果的供给，紫灵应该可以度过幼生期，达到成熟期了。

　　清虚宗占地果然广大，极速飞行了一炷香的时间，飞过了不少的大山，终于来到了一个群山环绕的地方，隐谷说的是谷，不如说是一片谷地的联合体，蜿蜒的山脉到这里，平缓了起来，山脉和山脉的结合，形成了一个个连绵不绝的谷地，大大小小的山谷，差不多有上千个。

　　按照常理说，这样的山谷是不应该存在的，山脉有纵向，有横向，有纵横交错的，或者形成一个不规则的，或者大大小小的数个谷地，可是这样形态各异，连接的方式也是很奇怪的山谷联合体，也只有在修真的世界才可能存在。按照清虚宗的这个山门形成的原因，整个清虚宗的这些山脉都是迁移过来的，更何况这里了，面对着修真的高手，山脉真的如同橡皮泥一样，可以捏来捏去了。

　　天灵根的资质，除了修炼的速度，远远超过普通的修士之外，对于能量变化的感知能力很强，刚刚的接近隐谷，周益乐就感觉到了隐谷的灵气非常的丰厚，清虚宗的灵气比外界高出了好几个层次，可是和这里相比，就差的太远了，难怪众多退隐的结丹期修士，把这里当作闭关的所在地，灵气对于一个修炼者，特别是冲击境界的修炼者来说，是至关重要的。

　　进入到了隐谷的地界之后，晨阳子和清阳子明显的放慢了速度，法器缓缓的向前飞去，伴随着他们的深入，周益乐越发的感觉到了这个隐谷的不同，灵气虽然丰厚，却略微的有些古怪，似乎不是天然形成的，像是用好几条灵脉混合而成的，灵气和灵气之间，有着非常细微的差别。

　　混合而成的，这个有些难以理解，不过确实有人这么做，这样做的结果，会让灵气稍微的有些驳杂，这些还是可以接受的，灵气驳杂和灵气稀少放在一起比较的话，相信更多的人还会选择前者。

　　不过周益乐还是感叹，兴建隐谷的那个修士的大手笔，灵脉的混合，并不是把几条灵脉放在一起那么的简单，如果是这样的话，周益乐就不会感叹这样的大手笔了，灵脉混合最关键的问题在于，灵脉大多是相克，即便同样属性的灵脉，打个比方来说，两条灵力度都是1，属性又想通的灵脉结合到一起，由于迁移和灵脉相克的因素，最终形成的混合灵力，不过是比1大一点点，要结合成如此程度的灵脉，不晓得耗费了多少小的灵脉，加上迁移上面的损耗，真的是大手笔了。

　　上千个，甚至是数万条的灵脉，结合在了一起才有可能形成如此丰厚灵气的灵脉，或许也只有清虚宗这样的大宗门才有这个实力，小的门派和家族，不过是依靠一条灵脉，就可以发展起来的，通过灵脉的滋养，可以让拥有灵根的修士的比例有一定的提升，一个修真家族产生的先决条件之一，就是寻找到一个适合的灵脉。

　　掠过了一个又一个的山谷，众多的山谷中间，由于灵脉和灵脉的结合的关系，灵气都在一个相当高的层次之上，可是还是有一定的差别的，相比较而言，差别还特别的大，进入到隐谷，又向前飞了千多公里之后，晨阳子和清阳子都放慢了速度，周益乐敏感的感觉到，这里的灵气是他遇到的山谷中最强的，天虚子如果在的话，也只有在这里了。


　　第七十三章 天虚子


　　果然，在这个山谷的边缘，清阳子和晨阳子都按下了法宝，缓缓的降落到了这个灵气丰厚的山谷前，周益乐仔细的打量了一下，这个山谷，山谷的面积不大，最多只有一两平方公里的样子，却显得非常的精致，中心的位置有一个不大的湖，湖水清澈见底，淡淡的水雾从湖水中溢出，一排精致的竹屋，呈现米字型矗立在湖的右侧，竹屋的前方，有着一片不大的药圃。

　　清阳子和晨阳子向着竹屋走过了过去，在米字型的前方竹屋面前，停了下来，在竹屋的前方，晨阳子说道：“清阳子师兄，你们在这里稍等片刻，我先回去了。”

　　清阳子点点头，道：“劳烦晨阳子师弟了。”

　　晨阳子拱拱手，银色的飞剑再一次的出现，嗖的一声，破空而去，看着银光飞走，周益乐好奇的问道：“掌门，晨阳子不在这里么？”

　　清阳子道：“当然了，他是隐谷的成员，却不在这里居住。”

　　周益乐讶然道：“这么年轻就是隐谷的成员么？”

　　清阳子点点头，道：“是啊，晨阳子在30年前就已经加入了隐谷了，之后的实力越发的精进了，再过个几十年，等我卸下职司之后，也会在隐谷好好的修炼的。”

　　清阳子说话的口气充满的期待，显然，担任一个大宗门的掌门，还没有加入隐谷，潜心修炼让他期待。

　　接下来，两个人都没有说话，就站在竹屋的门口，周益乐感觉到了里面浓浓的灵气传来，这股灵气和外界的灵气相比，更加的纯净和凝练，显然这里的灵脉不同于外界的混合灵脉，在竹屋，或者湖的附近，应该是一个单独的中层甚至高层的灵脉的存在。

　　清阳子和周益乐大概等了几分钟，一个身穿白色道袍，年纪上面比清阳子轻了很多，境界上也差了很多的道士，缓缓的从一侧的竹屋里面出来，微微的对清阳子行礼，然后说道：“清阳子师叔，我来带周益乐进去。”

　　“玄辰子师侄，拜托你了。”

　　清阳子说完，扭身都周益乐说道：“既然到了这里，那我就不进去了，你跟着玄辰子进去就好了！”

　　“好。”

　　周益乐回答完了之后，清阳子就重新的破空而去，玄辰子并不是一个很健谈的人，招呼了一下周益乐，就自顾自的向前走，让周益乐满肚子的问题都只好闷在了肚子里面。

　　从外面看，竹屋并不是很大，只是一个简单的米字型，可是进入了之后，才发现另有乾坤，往里面非常的深远，显然，这个建筑，也采用了须弥芥子的神通，足足走了10来分钟的样子，才走到了一个房间前面，清辰子对周益乐说道：“周益乐，你进去吧。”

　　“那你呢？”

　　周益乐问道。

　　“我，师祖没有召见我。”

　　玄辰子淡淡的说道，脸上看出不任何的表情，然后就扭身而走。

　　看着扭身而去的玄辰子，周益乐一阵的愕然，这家伙怎么能冷到这个地步，不过也感叹隐谷这里的等级森严，没有召见，就不能够进去，看来这位天虚子前辈，对他很重视啊，他心中对于这位元婴期的前辈，心中略微的感觉到一些好奇，天虚子到底是怎么样的呢，会怎么对待自己呢，怀着一系列的疑问，周益乐推门走进了房间。

　　里面的光线有些暗淡，周益乐好半天才适应了里面的光线，在房间的中心，一个满头满脸的白发的老人，盘膝悬停在空中，发须和眉毛极长，特别是眉毛，几乎要拖到了地上，像极了仙侠电影蜀山中白眉的样子。

　　天虚子的须发较长，可相对于丹阳子这个不修边幅的家伙，他的头梳的比较的整齐，身上的道袍显然也不是凡品，不见有任何的灰尘，隐隐的有光华流转，最起码也是一件法器。

　　天虚子没有说话，不过长长的须发，无风自舞，以玄奥的轨迹运动者，好半响之后，苍老的声音听不出任何的感情的问道：“你就是周益乐。”

　　“我是。”

　　周益乐老老实实的回答道，不过他的眼神偷偷的打量着天虚子，这个在清虚宗大名鼎鼎的元婴期的修士，除了满头的须发很多很白之外，似乎看不出来有任何修真者的气息，不过越是这样，周益乐，就越发的不敢小看他，他的感知力已经非常的强了，能够避开他的感知的人并不算特别的多，即便是清阳子和天阳子都不行，这只能证明一点，要么他是一个普通人，要么他的实力远远的超过了清阳子和天阳子，浑身上下的所有的气息都凝练乐起来，不泄露出一星半点，这样也就无从的感知了。

　　天虚子眼睛盯着周益乐，周益乐有一种被看穿的感觉，这种感觉持续的时间不长，大概也就几秒钟的样子，天虚子的脸上出现了震惊的表情，带着诧异问道：“真的是九阳之体，天火之身。”

　　周益乐点点头，有些茫然的不知所措，不过对天虚子的实力感到可怕，不用特殊的方法，就知道灵根，即便在元婴期中间，也不是每一个人都可以的，也只有神识非常的强大的人才可以的，更何况刚才探查他的时候，他一点都没有感觉到任何的异常，也没有由此可见，这个天虚子，果然是厉害非凡，即便在元婴期内，也算是数得着的。

　　天虚子说完，就没有说话，周益乐也不敢轻易的插嘴，好半天之后，才淡淡的说了一句：“先住下来吧。”

　　“啊。”

　　周益乐抬起头来，在天虚子的脸上，看不出来任何的东西，住下来，到底是什么意思呢？正在这个时候，天虚子又说道：“以后每月的15到这里一次。”

　　说完之后，天虚子就闭上了眼睛，不再说话了。

　　只是这么没头没脑的两句话，别的什么都没有了，到底要怎么办才好呢，周益乐有些摸不着头脑，这是逐客令，还是别的什么的？

　　正在这个时候，玄辰子从外面推开门走了进来，先是给闭着眼睛的天虚子微微的行了一个礼，然后走到了周益乐的身边，对着他说道：“请跟我来。”

　　周益乐看看天虚子，没有任何的反应，不过最后还是跟着玄辰子出来了，玄辰子一直带着他走，穿过了一个长廊，转了一个弯，来到了一排房间的面前，指着左侧第三个房间，说道：“你就住在这里，东西已经准备好了，有什么需要找我。”

　　说到这里，玄辰子停了一下，又补充了一句：“我在这个房间。”

　　玄辰子指的正是左手边的第一间，整排大概有12个房间，不知道有没有住满。玄辰子说完之后，就推开左手边的那个房间进去之后，留下周益乐孤零零的站在那里，他摇摇头，这个玄辰子也是一个古怪人，不过想想更加古怪的天虚子，他的心中也就释然了，老的也怪，小的也怪，难怪会住在一起。

　　可是那个天虚子什么都不说，就让他住在这里，到底是什么意思呢，而且说了让他住在这里，为什么又说每月的15号到天虚子那里去呢？


　　第七十四章 内门待遇


　　想了半天，也想不明白，不过到了这里，他离开积云山的目标已经初步的达成乐，他仔细的回想了一下，从积云山出来的一切，似乎犯了不少的错误，甚至有可能还是生命危险的，不过最终还是达成了愿望。

　　既然来到的宗门，加入到了清虚宗，同外面相比，宗门的灵气明显的丰富许多，对于一个修士来说，拥有丰厚灵气的地方和丹药的作用是同等重要的，现在周益乐两个条件都满足的情况下，接下来，就只有一个目标了，努力的提升自己的实力，争取早一天的达到筑基期，进而窥视结丹期。

　　修炼一道是与天地争斗，每一步都是艰辛无比的，可是对周益乐来说，无论是天灵根，还是他手中的丹药，达到筑基期应该是没有什么问题的，唯一需要考虑的，就是时间的问题，如何用最短的时间，最稳定的达到筑基期，是他今后的一段时间中间，需要做到的事情。

　　周益乐不由想起来之前突破练气期第八层的经历，当时是勉强的突破了，可是其中蕴含的危险性，让他之后想想依然不寒而栗，是用了很短的时间，突破到了练气期的第九层，节省了数月的时间，可是一次幸运，并不代表每一次都这么的幸运的，再这么下去，常在河边走，哪能不湿鞋，还是小心一点的好。

　　玄辰子带他来的这一排房子没有什么出奇的地方，甚至是房门也相差不多，周益乐仔细的看看所有的房门，也没有发现编号之类的东西，最终只能牢牢的记录他的位置，心中对比默念乐几遍之后，这才推开房门走进了屋内。

　　竹屋不算太大，也就是三四十平方的样子，房间里面只是摆放着几个石凳和石桌，除此之外就是空空荡荡的，什么都没有了，石桌的上面，周益乐看到摆放着一堆的东西。

　　看到东西，周益乐明白了，这就是玄辰子所说的准备的东西，仔细的检查了一下里面的东西，最上面是两件白色的道袍，这是内门弟子特有的，不过这个道袍和之前穿着的有少许的不同，触手的感觉很好，带着某种冰凉的感觉，估计是幽州特有的冰蚕的丝，这种冰蚕不是妖兽，可是它的数量比妖兽更加的稀少，也只有超过3000米的雪峰的顶峰才有，由于生殖非常的缓慢，种群密度一向不大。

　　由于长期在雪峰生活，冰蚕的丝除了带着普通的蚕丝的韧性之外，自身还携带了高山冰雪的特性，穿到身上带着一丝的清凉，防火性能也极佳，不但有除尘的作用，穿起来也特别的舒服。是制作法袍的好材料，可以毫不客气的说，是仅次于法器法袍的极品法袍，当然了，物以稀为贵，这样的法袍价格非常的高昂，不是绝对的门派核心，是无法配给的，甚至一些筑基期的修士都没有资格穿着，没想到在这里看到了。

　　冰丝法袍的出色性能，周益乐很满意，索性把身上的法袍给换了，穿上冰丝法袍，一股清凉无比的感觉立刻就传导到了全身，果然舒服啊，好东西就是好东西，两件法袍都这么的珍贵，剩下的东西应该也不差，仔细的检查一遍，除了两件道袍之外，还有一叠空白玉简和一个蒲团。

　　玉简到罢了，是修真者常用的东西，这么大大的一叠，最少有上百张，都是较为高档了，足够他用很长的时间，把玉简放在一边，拿起蒲团，蒲团的手感非常的舒服，蒲团上面有着细密的纹理，如同年轮一样，一圈一圈的，低头闻了闻，一股柚子般甜甜的香味传来，清新扑鼻的。

　　周益乐愣住了，如果说之前的冰蚕道袍是少见的话，这个蒲团就算得上是极度稀有了，冰蚕少见，可毕竟还算是凡俗的物件，最多就是比较珍贵而已，一些大的宗门，咬咬牙，还可以给宗门中核心弟子配上，可这个蒲团是由千年香樟木构成的，上方的年轮可以清楚的显示出来，一圈圈细密的年轮，柚子般甜甜的香味都证明了这一点。

　　这种千年香樟木制作的蒲团，是任何的修士的最爱，坐在上面修炼，可以减少走火入魔发生的几率，如果把它拿到坊市去交易，轻松的可以换到一个顶级的法器，即便在清虚宗这样的大宗们中，达到筑基期的修士，也未必可以全部配到，没想到现在他还是练气期，就提前的得到了。

　　除了这些东西之外，在另外一端放着十块中品晶石，周益乐暗暗的感慨一下，大宗门果然是大宗门，只是入门就给了10块中品晶石，中品晶石和低品晶石的兑换比例在1：100，只此一项，就快比得上，他在临海城黑吃黑的全部东西了。

　　这样比较下来，在幽州散修还真的是凄惨啊，宗门普通弟子出来，就顶得上散修一辈子的积蓄了，甚至不止等于一个，难怪升仙大会，散修们那么的热忱，进入了宗门，不是等于一步登天了。

　　周益乐小心的把晶石给收了起来，有了对修炼效果更好的丹药，这些晶石对他来说没有太大的作用了，不过晶石在整个修真界，却是硬通货的存在，用来换取他需要的材料，还是可以的，这边的一堆东西中，除了晶石之外，还有一个小小的玉瓶，周益乐打开一看，里面装着的都是洗髓丹，不过数量不算太多，只有十来个，周益乐撇撇嘴，相对于别的东西，这个数量还是少了点，把洗髓丹给装了起来。

　　除了这些东西之外，在房间里面就没有别的东西了，周益乐简单的收拾了一下之后，想到天色已晚，早晨那么早的起来了，参加了一上午的仪式，又匆匆的来到了隐谷，还没有吃饭。

　　想想刚才那个木头一样的道士和天虚子是一个的德行，多说一句话会死啊，把他一个人丢在了隐谷这里，除了放下了一些东西之外，剩下的什么都没交代下来，不会是整个山门都没有地方进食吧，他的身上有辟谷丹，可是吃那个，嘴里会淡出鸟来的，虽然走上了修真的道路，可周益乐从来不是按照正统的修真方法来修炼的，思想上面，更多的还像是一个普通的人，吃东西的习惯一直都改变不了。一天不吃饭，总感觉少什么东西一样，丹阳子在最初的时候，也劝解一下，可是劝解不了，再加上看他修炼的速度一点都没有减慢，甚至还有加快的迹象，索性也就听之任之了。

　　不过这里的环境似乎很复杂，刚才进来的时候，周益乐也没有弄清楚，那里是出口，算了，不管他，又不是迷宫，摸摸总能够出去的，他推开房门，准备出去看看。

　　刚刚出来，左侧对面的房门也同时的打开，一个高个子的道士同时的出来，看到周益乐，先是一呆，然后露出了恍然的表情，问道：“这位应该是周师弟吧。”


　　第七十五章 爱吃的同道


　　突然间出现了这个一个道士，周益乐也是吃了一惊，不过高个子道士灿烂的笑容，拉近了两个人之间的距离，进入到清虚宗之后，他还没有见过这么热情的人，在他看来，清虚宗大多数应该都是玄辰子和天虚子这样的少言寡语，惜墨如金的人，一下子见到一个较为另类的人，周益乐还真的有些接受不了的。

　　“周师弟一定很奇怪，我是怎么知道知道你的，其实一个陌生的面孔出现在这里，还是消息最灵通的我没有见过的，只有可能是你。”

　　道士没有因为周益乐不回答而不高兴，反而自来熟的拉着周益乐说道：“周师弟才刚刚加入宗门，可是大名已经传遍了整个宗门，几千年来，清虚宗可是都没有天灵根的修士出现了。”

　　周益乐对于这么热情的人，没必要不理，他对于清虚宗还有许多的疑问，正好找不到人来来询问，这么一个热情的人，相信对他了解整个清虚宗的情况，连忙拱拱手说道：“这位师兄谬赞了，正是区区在下，不知怎么称呼。”

　　“我姓许，名文昌，痴长几岁，你叫我许师兄就好了。”

　　许文昌说道。

　　“许师兄。”

　　周益乐打招呼道。

　　许文昌咧着嘴笑着，顺势拉着周益乐的手，看看打开的房门，略微的疑惑的问道：“这么晚了，师弟不知要去干什么？”

　　“这……”

　　周益乐看许文昌虽然热情，却没有流露出什么阿谀的表情，眼神也很正，显然是那种天生热情的人，应该不会去乱嚼舌根的，开门见山的说道：“我有些饿了，想去弄点东西吃。”

　　许文昌面色古怪的上下打量着周益乐，热情的他居然流露出这么的表情，让周益乐的心中一阵的忐忑，不知道他那一点做错了，让许文昌这么奇怪的看着他，好半天之下，许文昌才大笑的说道：“我还以为，只有我喜欢这种口舌之快，没想到周师弟也喜欢，师兄我也不用愁一个人孤单单的了。”

　　周益乐着实的是吃了一惊，上下的打量一下许文昌，惊喜的问道：“许师兄也喜欢吃食？”

　　许文昌点点头说道：“是啊，我刚才也是为这个出去的，师兄我别的什么都好，就是因为好这一口，为此我不知道受了多少的责骂，可就是改不了，周师弟初来乍到，对周围不熟悉，不如让为兄带着你去打打牙祭。”

　　“好啊，那就劳烦师兄了”周益乐一阵的兴奋，有熟悉的带路，总比他一个人出去的好，来的时候速度太快，他几乎没有怎么观察，没有发现什么地方的有野兽的存在，万一不小心，把隐谷中某位长老圈养的给干掉的，不是惹麻烦么。

　　在许文昌的带领下，周益乐避免了摸索道路的痛苦，在走出来的时候，许文昌还特别的提到了，这个竹屋的布置没有那么的简单的，竹屋是由一种幽州特有的墨竹构成的，这种墨竹非常的坚韧，这种墨竹和房间的布局结合在一起，有一种迷魂的效果，这种迷魂的效果很微弱，可以靠摸索和硬闯，要走出去是要有些运气的，不是那么容易走出来的。

　　周益乐这才明白，为什么在玄辰子带着他走进竹屋的时候，他的记忆力那么好，都没有记住道路，感情是这个迷魂起了作用。

　　竹屋布置的迷魂非常的简单，本身也不会对修真者产生多大的作用，许文昌随便的一讲，周益乐就明白了，通过这个竹屋非常的简单，每走三步反向转身，向右后侧的走，连续的转3次之后，回头走两步，就可以出去了，周益乐仔细的回想一下，玄辰子走的时候，似乎也是这么走的，不过他走的过快，周益乐当时没有想那么的多，现在在许文昌的指导下，再走一遍，很快都明白了。

　　顺利的走出了竹屋，天已经彻底的黑了下来，元辰大陆没有污染，特别是清虚宗这种灵气丰厚的地方，抬头看天，很容易就看到了漫天的星空，周益乐二十三世纪的时候，不经常看天，也看不到天空，到处都是乌云和尘埃的笼罩，不过网络上看过星空的图片，与眼前看到的情况是截然不同的。

　　淡淡的星光照在身上很舒服，也带来了一丝异样的灵气，可惜这股灵气太少了，魔仙录中间，除了针对灵气的修炼功法之外，还有针对月华和星光的功法，不过这种功法非常的少，当然了，威力也是强大无比的，传闻中间，顶级神兽中为首的几个，似乎血脉传承的就是月华功法，至于星光的功法则是传说中的功法。

　　或许星光带来的这种淡淡的灵气，就是修炼这种功法的基础吧，可是这么淡的灵气，要怎么才能够修炼呢，不过灵气、月华、星光这三种灵气，修炼的难度一个比一个低，可是强大程度却是相反的，传说中的神兽，特别是最强大的，比如神龙，凤凰强大的神兽，它们的实力是远超过平常的神兽的，至于星光相信也会有一个巨大的提升，说不定和星光有关的功法，有他的独到之处吧。

　　沐浴在星光中，看着夜幕下的相对的幽静，周益乐疑惑的问道：“许师兄，我们去哪里？”

　　许文昌左右的看了一下，直奔左侧，边走边说：“师弟，那边的几个山谷住着的长老，都是食古不化的老头子，要是引起了他们的注意，一顿责骂是少不了的，我们去那边。”

　　许文昌根本不用左顾右盼，直接就向前走了，显然，这样的出来偷吃，许文昌不是第一次了，由于怕被旁边的长老们发现，他们两个人没有御剑飞行，甚至连元力都没有动用，只是利用身体，在山谷边缘奔跑，很快带着周益乐穿过了几个山谷，甚至为了躲避某些山谷，专门的绕了几大圈。

　　周益乐和许文昌都是修士，还属于是修士中间，较为强大的一类，即便不动用元力，他们只是依靠身体，速度也非常的快，整个隐谷也就是上千个大大小小的山谷构成的，不过这么大大小小的山谷，聚集在一起的，天虚子的山谷应该在中心的位置，想着一个方向直线的行进的话，也就是十多个山谷，连续的穿越了十几个山谷之后，周益乐他们就来到了位于边缘的一个山谷，这里很幽深，灵气度较低，不过周益乐的神识一扫，这片谷地动物资源很丰富，只是他见到的，袍子，獐子，山羊，野鸡之类的，非常的多。

　　在到了这个山谷之后，许文昌也缓缓的放慢了速度，周益乐也跟着放慢了速度，开始仔细的打量着山谷，忍不住赞叹道：“果然是个好地方。”


　　第七十六章 大显身手


　　周益乐跟着许文昌一起跑了这么远，才找到这么一个有很多的野兽的地方，如果让他来摸索的话，还真的不容易找到，真的如同许文昌所说，跑到了他嘴里所说的那些所谓的老顽固那里，被宗门的这些长老逮到了，那些长老恐怕不会这么的好相与的。

　　周益乐也很清楚宗门中的那些长老的心态，就拿丹阳子来说，和他是亦师亦友的关系，可是看到他烧烤东西，总是显得痛心疾首，到了后期，没办法才好些，现在加入了宗门之后，更是被看作宗门未来的象征，这回真的要被发现的话，真的会被批的很惨啊，能避开就避开的好。

　　不知道是不是周益乐的错觉，许文昌表情也轻松了许多，哈哈的笑了一下之后，自豪的说道：“当然，我也是好不容易找到的，隐谷的地盘虽然大，要想如此幽深，又没有多少人在的地方，还真的不多见啊。”

　　周益乐点点头附和道：“许师兄，真的是一个好地方。”

　　“当然了，这里是我精心挑选的，无论是刻意，还是路过，都不会有什么修士在这里过，在这里吃东西绝对不用担心被人发现的。”

　　讲到这里，许文昌放低了声音，用手挡着在周益乐的耳边说道：“这些可都是我的惨痛经历啊，不知道受了多少的责打，最后的选择啊。”

　　看着许文昌的古怪的脸色，周益乐可以想像出来，这些年，因为这一口，估计他也没有少挨训，不过这样的喜爱，很对付他的胃口，加上健谈开朗的性格，不经意间拉近了之间的距离，从进入天虚子的竹屋之后，见到两个人，却是两个不同的性格，玄辰子太冷的，冷的就像是一块冰，多一句话都不愿意，可许文昌又太开朗了，太热情了，这样的两个人，为什么会在一个地方，而让这两人在这里的天虚子，又是什么样的心态呢。

　　一连串的疑问，现在都不会有太多的解释，索性把问题放在一边，不过对于这个大名鼎鼎的天虚子，心中的疑惑又多了一层，或许天虚子收下这么的两个，有他们特别的原因吧。

　　还是把心思放在眼前吧，周益乐看看周围，仔细的看，这个谷地和别的谷地略微的有些不同，其他的谷地草地较多，这里森林多了点，各种动物之类也很多，修炼来说，这里的灵气较低，正是这种植物的多样性，还有略微低的灵气，更加适合各种动物的生长，各种各样的动物特别的多。

　　站在森林的旁边，许文昌左右的看了一下之后，说道：“师弟稍等，我去弄点东西去。”

　　说完，许文昌几起几落之下，径直的去抓野兽去了，周益乐乐得清闲，左右看了一下，他刚才一路上也在留意，看到了不少合适的调料，甚至还有些不错的菌类，这些菌类，粉碎了之后，均匀的撒到食物上面，经过烘烤之后，味道会浸入到食物上面，让它更加的鲜嫩。

　　周益乐按照记忆，顺着刚才入谷的路线返回，把记忆中间的看好的调味料的地方，很快的就把这些调料给找好了，虽然时间仓促，采集的调料少了一点，可也足够用了，回去的时候，顺路也采摘了一些菌类，捧着这些东西到了树林的旁边，发现许文昌已经在那里等着了，手里捉着一头小獐子。

　　许文昌看到周益乐，大声的说道：“周师弟，做什么去了？我抓到了一只幼獐，这可比较难得啊，幼獐的肉比较的鲜嫩，加上这里的灵气丰厚，味道更佳。”

　　周益乐举举手中的东西，说道：“我刚才看到几味调味料，就拿过来了。”

　　许文昌眼前一亮，说道：“果然是同道中人，我也知道加了调料，味道更佳，可惜不知道那些是能吃的，看样子师弟对烤肉一道也深有研究，不如就交给师弟好了。”

　　周益乐本身就是一个爽朗之人，也不客气，接过来獐子，獐子很小，不过再小也有六七斤的样子，足够他们两个吃了，刚才过去的短短时间中间，许文昌已经把獐子给处理过了，内脏什么的都给掏出来了，就连皮都快剥好了。

　　看着獐子，又看看手中的调料，周益乐稍微的思考了一下，挥手把獐子给切割了，幼獐的四条腿被切了下来，獐子的腿算的上是比较美味的，肉质细密，幼獐更是如此，四条腿加起来也不到一斤半，他在幼獐的腿上划了一道道细小的划痕，把切碎的调料和菌类，一点一点的撒入这些划痕里面，这才拿上去烤制。

　　四条处理过的獐腿，在火焰上面一燎，调料的香味和獐肉的香味同时冒出，异香扑鼻，一直安安分分的躺在怀中口袋的百变狐，闻到了香味，也钻了出来，看到有陌生人，吓得立刻就缩了回去，不过不久之后，感觉到没什么危险了，又把小小的脑袋给探了出来，好奇的看着许文昌。

　　“周师弟，还有养宠物的习惯。”

　　许文昌看着探头探脑的紫灵，好奇的问道。

　　周益乐轻轻的拍了拍紫灵的脑袋，紫灵是百变狐的事情，恐怕整个幽州，都不太可能有人看出来，元辰大陆几乎没有关于这个方面的传说，他也就放心的把紫灵给放了出来，掏了一个青阳果，抛给了紫灵，紫灵前爪猛抓，抓起了青阳果，欢快的吃了起来。

　　许文昌看到紫灵的动作，眼前突然的一亮，惊喜的说道：“好聪明的小狐狸，难怪师弟这么喜欢它。”

　　周益乐怜爱的拍了拍紫灵的脑袋，紫灵扭过头，不高兴的叫了一声，似乎在抱怨周益乐打扰它进食。

　　许文昌忍不住又笑了起来，紫灵很通人性的对着他做了一个鬼脸，让他笑的更加厉害了，周益乐看着紫灵和许文昌，摇摇头转动着几条獐腿，让味道彻底的浸入到肉质中间，香味虽然暂时收摄了一点，可是更加的香浓了。

　　喜欢口腹之欲的许文昌再也顾不上紫灵了，眼睛盯着正在烤制的獐腿，周益乐也观察着獐腿的颜色，渐渐的加深，最终变成了金黄色的时候，他停止了转动，把獐腿给取了下来，递给了许文昌，他早有些急不可耐了，接过獐腿，顾不得刚刚烧烤出来的温度，大口大口的吃了起来，边吃还不停的叫着，好吃，好吃。

　　看着许文昌那种毫无顾忌的吃相，周益乐也不禁食指大动，拿起另外的一条獐腿，大口大口的吃了起来，一只獐子，特别是幼獐，其实身上的肉不多的，烤来吃也浪费了一部分，一番劳作和风卷残云之后，只剩下了一堆的骨头了。

　　吃饱喝足之后，许文昌拍着圆滚滚的肚子，叹道：“周师弟真的是好手段，亏我还想要露一手，还好没有，否则的话，只有出丑的份。”

　　“不过是熟能生巧罢了，许师兄如果懂得调料，也一样作的很好的。”

　　周益乐不敢居功的说道，这种末节的技能，确实也没有什么拿来夸耀的。

　　夜已经渐渐的深了，圆月挂起，微风吹来，让人倍感舒服，特别是那种月华，感觉到了星光之后，同星光相比，月华的强度最少要强大许多，特别是圆月照在身上的时候，只是看着这些月华，白白的给流失掉了，却无法应用，真的是有些感叹啊。


　　第七十七章 封号之密


　　圆月之下，星光暗淡，月朗星稀，在这个修真的元辰大陆，也是符合规律的，不过在月华的力量之下，星光依然连绵不断，也许就是这种的细密，让星光的力量修炼之后，比月华更强吧。

　　“有酒就好了。”

　　许文昌长长的叹了一声，轻轻的拍着地面，击节说道：“如果有一瓶精酿的醉仙酒的话，那就太好了。”

　　听到了醉仙酒的名字，周益乐就不禁想起来在镇的时候喝过的那个灵仙酒，一个灵石一瓶，也算是物有所值了，可对于修炼没有太多的帮助，那种醉人的感觉，很容易让人陶醉，让人回味悠长的。

　　看着一脸陶醉状的许文昌，周益乐心中一动，这位许师兄，不知道他到底是什么境界的，可是比他高是绝对可以肯定的，有很大可能就是一个筑基期的修士，这么的年级，达到了筑基期的修士，也算是门派比较关注到，饱一点口腹之欲，还算可以，可是沉迷于酒中，就真的有些浪费了。

　　虽然是交浅，周益乐还是想要说两句，他迟疑了一下，说道：“许师兄，酒是不是要少喝。”

　　“啊。”

　　许文昌愣了一下，哈哈的笑了起来，笑的周益乐有些摸不着头脑，好半响之后，等到许文昌笑罢，这才喘着气说道：“周师弟过虑了，醉仙酒是利用种种的灵药炮制的一种药酒，不但蕴含的灵气丰厚，对于突破境界也有相当的作用，可不是凡俗的酒可以相比的。”

　　周益乐看着眼前的许文昌，略微的有些明白了，难怪许文昌能够这么的年级就达到了筑基期，修炼的毅力也是其中的一个重要的条件，其实纵横红尘之中，也未必不是一种锻炼。

　　“对了，许师兄，在天虚子前辈的竹屋中，一共有多少人呢？”

　　“一共，没几个，除了天虚子师叔祖之外，就只有4个人了，你我，静辰子，还有一个出去了，叫静辰子。”

　　“许师兄，他们都是怎么样的人呢，好不好相处呢？”

　　既然在同一个屋檐下，周益乐也想把相互之间的关系处的好一点。

　　“他们啊，静辰子是一个修炼狂，整日整夜的都是修炼，很是无趣，现在出去也是去闭关去了，至于玄辰子，他的性格较为木纳，不善言辞，不过心底很好。”

　　许文昌简单的两句话，把竹屋里面其他人的特性都给活灵活现的给描述出来了。

　　周益乐问道：“许师兄，有一个问题我一直很好奇，这个静辰子和玄辰子的名字是怎么来的呢？”

　　周益乐一直对与宗门的称呼感觉到很意外，有的叫什么子的，可是也有像许文昌这样，叫本身名号的，这中间到底有什么区别呢，看他们也都是身穿道袍的啊，没有什么出家和俗家之类的分别啊，当周益乐把这个问题向着许文昌给问出来的时候，许文昌又笑了笑，这才解释道：“这个不是什么秘密，而是众所周知的，在清虚宗，一共有七八十个称号，有代表着实力的，天地玄黄，宇宙洪荒，其中天字为首，天字打头的修士，等于是在一个境界中间，最强大的修士，代表五行的，分为金木水火土，这一种五行的封号，一般专门针对五方五脉的脉主，其中还有一个特殊的封号，清字，这是对于宗脉宗主的称呼，接下来还有静，淡，薄等单独的尊号，以及代表炼丹的丹，代表练器的兵等一系列的尊号。”

　　周益乐继续的问道：“那么阳，辰，应该是辈分了吧？”

　　许文昌点点头，说道：“没错，在道号中间的，则代表备份，虚字是最高的，代表着元婴期的修士，阳则代表着结丹期的修士，辰则代表着筑基期修士，至于练气期，是没有资格入榜的。”

　　周益乐这才明白了，宗门之中简单的封号，原来包含着这么大的秘密，难怪天阳子的出现，让那么多的宗门重视，先不说是不是整个幽州元婴之下第一人，先是清虚宗的元婴之下第一人的地位，就证明了他的能力，不过听许文昌讲述的这些尊号，算下来也只有七八十个，元婴期只有两个，可是结丹期就上百了，这些尊号根本就不够，他有些好奇的问道：“分得这么的清楚，难道有什么意义么？不过一共七八十个号，够分么？”

　　“当然是不够分的了！”

　　许文昌长叹了一声说道：“你看师兄我，现在还是本名。”

　　许文昌的长叹中，饱含了无尽的哀叹，通过他的细细解释之下，周益乐这才知道，即便突破了筑基期也未必会有尊号，一般而言，天属于是首席，天字为首的，几乎都是这个阶层的首席，比如天虚子，天阳子，他们都是清虚宗在元婴和结丹的层次最强的。

　　天字之下，地玄黄，宇宙洪荒，也都是同实力挂钩，而五行更是只有五方五脉的脉主，这些大多数都是结丹期的修士，至于金木水火土等五行尊号，在筑基期的时候，只有五脉中筑基期的首席弟子，才可以获得。

　　结丹期的修士，相对的较少，一般而言，绝大部分都可以拥有尊号，可是对于筑基期的修士来说，上千的数字，只有不到一百的尊号，竞争激励绝对是超乎外人想像的，他实在没有想到，那个木纳的玄辰子，如果按照尊号上面来分的话，最少也是整个宗门筑基期的第三名，真看不出来，木纳的玄辰子，实力会那么的强。

　　不过周益乐也明白，天虚子能够选择四个人，肯定这四人有独到之处，玄辰子和静辰子都是有封号的筑基期修士，可是这两人不是最强的，再加上一个没有封号的，这种挑选肯定有他的独到之处的，只不过时间太短了，他还没有体味到天虚子的独到之处，不过有一点是可以肯定的，这位许文昌，绝对在某一个方面有特长的。

　　不过周益乐隐隐的感觉，天虚子不选择结丹期的修士，而是选择了几个筑基期的修士和他，似乎是在做某种的尝试，否则的话，以天虚子的实力，收几个结丹期的修士，也不是没有可能的。

　　在许文昌略带失落的话语，周益乐知道了，对于清虚宗来说，这个尊号，一般是通过师门大比确定的，每20年的师门大比，胜者按照级别的次第，可以享受封号。

　　对于这个规矩，周益乐感觉到一阵阵的奇怪，怎么清虚宗还有这么古怪的规矩，似乎有些魔门的强者为王，优胜劣汰的感觉了，不过不可否认，这种做法非常的实用，最起码这些年来，清虚宗实力增长也越来越快了，不过唯一不好的地方，20年之后，说不定就要改掉一个名字了，似乎很是麻烦。

　　当然了，尊号中间，有根据实力来的，比如天地玄黄，宇宙洪荒，可是也有一些特殊的尊号，比如掌门人，可加清字，炼丹一流的，可加丹字，炼器一流的可加兵字，阵法一流的，可以加阵字。

　　如此繁多的尊号，加上三个层次的不同辈分，组成了整个清虚宗的体系，一般而言，加了尊号的弟子，几乎占据了整个清虚宗最顶级的力量，是一个门派的中坚力量。


　　第七十八章 指点


　　与许文昌的交谈中间，周益乐也知道了，他是金脉弟子，不过修炼的却是雷灵根特有的雷神动天，在20年前的门派大比中间，惜败于黄辰子的手下，最终连任何一个封号都没有捞着，不过在大比之后，被派来天虚子这里负责职司。

　　他这才明白，在整个竹屋中，也唯独自己没有安排职司，即便是强如子辰子，也和许文昌一样，负责门户引领，属于是轮流负责职司的。

　　吃完了之后，周益乐和许文昌扭身回到了竹屋，回去的时候就没有太小心了，驾驭起法器，当许文昌把法器给召唤出来之后，周益乐才发现，许文昌居然同天阳子一样，都是雷属性的异灵根，使用的也是雷属性的顶级法器。

　　雷属性的异灵根，都是攻击力强大，修炼的速度较快的，难怪他没有收获尊号，却被天虚子这么的重视，再加上过去的十多年之前，许文昌就有机会加上尊号，转眼间20年过去了，许文昌又在天虚子这里杂役，零零散散的指点肯定是有的，他的实力，加上异灵根和顶级法器，在未来几年的宗门大比中间，肯定会取得不错的成绩的。

　　回去的路上，一切顺利，速度也快了许多，到了竹屋，周益乐感觉这一次收获巨大，饱餐一顿之后，对于这里面的情形有了初步的了解了，天虚子在整个清虚宗中间，地位超然，即便是过来充当杂役，也是被挤破了头，在筑基期的修士中间，要经过激烈的争夺，且依靠一点点的运气才可以的。当然不是说你强了就行了，还要对天虚子的缘法。

　　这中间，唯一有些奇怪的是，天虚子居然什么都没有嘱咐他，既没有安排职司，也没有安排修炼的任务，仿佛把他叫来，就让他住在这里。

　　想不明白之下，周益乐索性不想了，现在什么都不重要，重要的是提高自己的实力，练气期的第九层刚刚修炼到，25幅图还没有彻底的修炼通，他需要做的就是，用最短的时间，完成第九层的修炼，进入到第十层。

　　到了第十层，他可以操纵的元力，比第九层足足多了50%，第九层的时候，只能够算是练气期的高层，而到了第十层，则是真正的练气期的顶层，对于练气期的修士来说，非常的重要，达到了顶级之后，能够炼制的丹药也增加了数种，从千峰山燕家的交易会上，他可是得到了不少好的材料，真好趁机弄一弄，在筑基期之前，除了洗髓丹之外，还是有好几种固本培元的丹药的，甚至各有侧重点，比如固体丹，在增加元力的同时，还会强健体魄和经脉，比如强精丹，可以加强精力神识。

　　这些丹药或者没有洗髓丹的效果好，或者由于原料难找，已经失传了，可是周益乐的合成技能，正好绕开了这些原料，这么大量的丹药共同服用的话，足以用奢侈来形容了。

　　在不断的使用合成能力之后，周益乐也渐渐的发现了合成技能中间，众多丹药的树形结构，也蕴含着无穷的秘密，比如有些丹药属于是同样的体系的，按照这些体系和名称，可以推算出合成的丹药的效果，这些日子里面，也正是这些研究，让他发现了一系列合适的丹药。

　　不过神火诀修炼到第九层之后，每一步都不容易，只能一个脚印的一个脚印的向前走，拿出了千年香樟木构成的蒲团，坐了上去，一运功之下，千年香樟木的特殊的樟香，淡淡的，不算特别的明显，可是一旦坐上之后，元力运行到经脉中间，不但更加的平稳了，还带来阵阵的清凉。

　　难怪千年香樟木的蒲团那么大的名声，本身周益乐的资质来说，经脉的宽度和强度比别人的要大一些，再加上蒲团的帮助，走火入魔的几率几乎降低到了最低的层次了，只要不刻意的制造，不用考虑这个方面的问题了。

　　一夜的功课之后，周益乐依然没有通过第25幅图，不过他并不气馁，一夜之下，他对于第25幅理解更加的深刻了，估计再重复几次，就可以完成第25幅图画了，之前也是一步一步来的，这才几天的时间啊。

　　刚刚把元力给收入到紫府中，门口传来了敲门，打开们之后，玄辰子站在门外，看到周益乐，说道：“跟我来。”

　　然后扭身就走，周益乐一阵愕然，不过想到许文昌对玄辰子的评价，也就不在意了，跟着玄辰子而去了。

　　玄辰子依然把他带入到了天虚子的房间，天虚子的房间没有任何的变化，就连天虚子本身，也只是悬停在空中，一动不动的，面对着强大的元婴期修士，他也不敢多动，老实的站在这里，玄辰子扭身出去了之后，好半天的时间，整个房间里面一片的寂静。

　　就在周益乐等的有些不耐烦的时候，苍老的声音传来：“耀火上行，阴火隐匿，阳气穿行，阴气环带……”

　　天虚子自顾自的说了下去，周益乐刚开始没注意，可是一个元婴期的修士说出来的话，还是单独的对他一个人说的，他一个字都不敢放过，牢牢的记着，特别到了后期，几个简单的词句，让他对于火神诀有了一个新的想法，虽然这些口诀很生涩，但大多都是火属性诀窍，天虚子不是火属性的，可达到元婴期的他，一通百通，对于火属性的理解，甚至专门修炼火属性的结丹期的修士也比不上，即便听不懂，记下来回头慢慢的参悟吧。

　　天虚子叙述的话，不算太长，加起来也就三十六句而已，等说完了一遍之后，天虚子就不再说了，周益乐没敢多说话，一点一点的记忆这些句子，在心中连续默念了数遍之后，确定没有丝毫的问题之后，这才睁开了眼睛。

　　这时候，天虚子并没有再闭上眼睛，洞察一切的眼神再一次的看向周益乐，看了半天之后，天虚子说道：“你走吧，以后每月十五过来。”

　　说完之后，又回复了原来的样子了。

　　周益乐明白他的意思，天虚子留下他的目的就为了传授那么几句话，可是为什么昨天不说啊，昨天就有疑惑，他即便是天灵根，也没有达到留在这里的资格，能够留在这里的人，最少也筑基期，还是相对比较特别的筑基期修士。

　　周益乐悄悄的从门口出去了，刚刚走到门口，就看到玄辰子走过来了，干干的说道：“我带你离开。”

　　走迷宫一样的走出了竹屋，来到山谷中，周益乐跟着走，直到玄辰子站定，他才发现，他们停在了竹屋几百米的外面，似乎清阳子和晨阳子带着他过来的时候，也是在这里降落的，难道，在这个山谷中，飞行也是受限制的，不过面对着冷冰冰的玄辰子，他也不知道如何的去询问。

　　玄辰子也招出了法器，是一把冰属性的顶级法器长剑，他的元力注入之后，法器长剑立刻变大，不多时，就有了门板大小，玄辰子先跳上去，然后冷冷的说道：“上来吧。”

　　周益乐摇摇头，跟着上去了，玄辰子不愧是筑基期修士中排行前三的，看他主修的应该是冰属性的功法，冰属性的功法在众多的功法中，不是以攻击和防御见长的，不过特殊的寒冰属性，却非常的难缠，可以达到筑基期的第三的位置，说明他不但实力很强，对于功法的熟练度也非常的高。

　　玄辰子驾驭着门板迅速的高飞，看着越来越远的竹屋，周益乐心中确实有些感慨，不知道什么时候，才能够正式的进驻这里呢，不过他知道，最少几年之内，是不太有可能的！


　　第七十九章 中继丹


　　在玄辰子的飞剑带领之下，从隐谷回到了主脉，玄辰子没多说话，把周益乐放在了主殿的前面，二话没说，驾驭着法器就回去了，站在主殿门口宽广的广场上，周益乐有些茫然，他这才想到，除了每月15号去隐谷之外，剩下的时间他干什么？

　　主殿这边，依然是戒备森严的，身穿着青袍的外门弟子把守在门口，周益乐正在犹豫要不要去问问的时候，一个青袍的外门弟子，匆匆的从主殿出来，走到了周益乐的面前，恭敬的说道：“这位是周师兄，掌门师祖有请。”

　　“掌门师祖？”

　　周益乐略微的有些疑惑，清阳子居然要见他。

　　“是的。”

　　外门弟子点头说道：“是掌门师祖亲自吩咐下来的！”

　　周益乐想想也是，玄辰子不过是筑基期，带着他来到了主脉，达到了结丹期的清阳子不可能感觉不到，只是不知道他会安排自己住在那里，说道：“那好吧，带路吧。”

　　周益乐跟着外门弟子走进了主殿，在进门的一瞬间，他似乎感觉到周围的青袍弟子糅合了羡慕，期许，失落在内的目光。

　　作为宗门的象征，主殿依然恢弘，青袍弟子没有停留，而是转向了后殿，连续的穿过几进的宫殿之后，带着他来到了一个偏僻的小院，院落的中央，清阳子正笑盈盈的在这里等待着。

　　清阳子摆摆手，青袍弟子离开了，周益乐连忙上前见礼，清阳子受了一礼之后，和煦的问道：“回来了，能得到天虚子师叔的垂怜，也是你的造化。”

　　“没有掌门的指引，哪有益乐的造化。”

　　周益乐恭敬的回答道。

　　清阳子欣慰的看着周益乐，半天之后，长长的叹了一口气，说道：“本来，我还头疼，到底把你放在哪个宗脉中，金阳子，火阳子他们都挣的动了肝火，没有天虚子师叔的突然介入，恐怕就不好收场了。”

　　听了清阳子的话，周益乐若有所思，或许天虚子的召见，不单单是因为天灵根的问题吧，避免五方五脉的争夺，也在其中，他也非常的清楚，即便资质再好，进入到结丹期的修士的视野，已经是很惊人了，至于元婴期的修士，恐怕最多也需要等到筑基期以后。

　　明白了这一点之后，周益乐这才清楚，为什么天虚子只是虚虚的让他每月15去一趟，讲解的也是让人摸不着头脑的口诀，真正的传授和指点，恐怕要等到筑基期，甚至是结丹期，才有可能吧。

　　接下来，清阳子详细的询问了这一次的隐谷之行，周益乐也没有一丝一毫的隐瞒，一一的告诉了清阳子，当然了，仅仅包括天虚子的情况，和许文昌去吃烧烤的事情当然要隐瞒下来，这些末节小事，也不是清阳子关注的。

　　问完了之后，清阳子陷入了沉思，不过很快嘴角流露出笑容，说道：“既然师叔这么看重你，你就跟着好好学吧，天虚子师叔胸中大有沟壑，好好的领悟，对你是有十足的好处的。”

　　周益乐看着清阳子的表情，显然，天虚子传授的东西，都是对他很有用的东西，不过由于境界的关系，他理解的不太多，正要多问几句，清阳子挥挥手下了逐客令了，说道：“好了，你居住的地方已经准备好了，好好修炼，不要辜负了我们的期望。”

　　既然掌门不愿意多说，周益乐也只好作罢，反正一个结丹期的掌门和一个元婴期的大高手，也没理由对他打什么坏主意啊，不过心中的疑惑一直在心头萦绕。

　　怀着心事，从院落里面出来，就看到刚才的那个青袍弟子等在这里了，没多说，带着他离开了主殿，沿着主脉，绕了一个又一个的弯，渐渐的向下方而去了，走了好远，周益乐有些疑惑的问道：“师弟，这是带我去那里呢？”

　　外门弟子恭恭敬敬的说道：“师兄的住所时在翠屏院。”

　　“翠屏院是什么地方？”

　　周益乐疑惑的问道。

　　“翠屏院是整个主脉最佳的住所之一。”

　　青袍弟子语气带着羡慕的说道。

　　最好的，周益乐撇撇嘴，恐怕是对练气期最好的地方吧，对他的资质，周益乐是很有信心的，可他毕竟还是练气期，不可能凌驾于筑基，甚至是结丹的修士之上的。

　　青袍弟子带着他，又绕了几个弯之后，周益乐来到了两山之间的一清幽的地方，这里按照山势和灵气的不同，分成了一个个单独的庭院，就一如一间间小的别墅一样，外门弟子把周益乐带到这里之后，把一个玉牌递给了周益乐，就离开了。

　　周益乐看着手中的玉牌，正面写着大大的清字，这是内门弟子的象征，而后面则显示的是数字，三千九百三十六，也就意味着，整个清虚宗的内门弟子，加起来也不过三千多人，扣除掉筑基期以上一千多人，多达上万的练气期修士中，能够进入内门的，也不过是两千多人，虽然不乏有外门弟子由于表现出色，进入到内门，可是这只是极少数的，内门绝对是一个门派的中坚。

　　推开了房门，这个独居的小院，一共分成了三个房间，房间里面的每个摆设，都独具匠心，让人感觉到非常的舒服，对于修士来说，空间不重要，可是外面的两处苗圃，却让周益乐非常的满意，这里虽然不是灵脉，却也有从主脉之上引下来的灵水。

　　依靠这种灵水的滋养，种植在苗圃中间的灵药，可以更好的生长，一般都是用来种植较为高级的灵药，周益乐手中没有类似的药苗，暂时的种植一些普通的药材，等以后在寻找适合的药材好了。

　　总体而言，这个独居的小院，相对于以前居住的石室和隐谷的竹屋，更加的宽敞幽深，灵气也比上面要高，是一个修炼的好地方。

　　仔仔细细的看了一遍，在相当长的一段时间之内，这里都是他的家了，不但是这里，还有清虚宗，必须熟悉起来。

　　把千年香樟木的蒲团放好，周益乐从玉瓶中取出了一枚洗髓丹服下，现在洗髓丹的药效没变，可他的实力提升了许多，洗髓丹的药效相对而言小了许多，可是再怎么说，服用丹药的效果，总比苦苦的搬运周天强的多啊。

　　火神诀的第25幅图，过去的几天，已经完成了70%了，可是越到最后，消耗越大，完成的难度也是提高了好几倍，按照目前的速度估计，最少需要10天左右的时间，才能够彻底的练通第25幅，不过是25幅就如此的困难，以后第九层的其他两幅，以及之后的三个境界，没有个几年的时间，要达到顶级，恐怕是不可能的。

　　这样的速度，对于任何一个修真者来说，已经算是极快的了，可是对于周益乐来说，还是觉得较慢，加快练气期的修炼速度的方法不是没有，在合成里面，就有几种固本培元的丹药，效果是超过洗髓丹的，在之前，他还没有办法合成，可是现在，达到了练气期的第九层之后，他可以炼制一种非常关键的丹药——碧玉丹，这种丹药的药效一般，炼制的难度非常的大，相对的药效比不高，可却成为了魔仙录中，0级丹药中最重要的丹药之一，原因无他，就因为碧玉丹在合成中占据了极为重要的作用，是不少高级丹药合成的必要材料之一。

　　这样没有实际的作用，单单只在合成中有用的丹药，被称为中继丹，几乎每一个级别都有一个，0阶的就是碧玉丹，既是第一个中继丹，又是使用频率最高的中继丹，23世纪以合成糊口的周益乐，对它不可谓不熟悉。

　　或许，是时候炼制一批碧玉丹了，这种丹药不但是现在，还是将来的一些丹药中，都有很大的用处，就周益乐所知道的一些固本培元丹丹药，包括一些已经失传的丹药，所需要的合成材料中间，无不含有这种丹药，或许这种丹药的特殊功效还没有被世人所熟知吧。

　　固本培元的丹药，对于练气期来说，最出名的当然是洗髓丹，他的材料简单，药效不错，几千年来，在别的灵药渐渐的失传之下，成为了低级修士服用的主要丹药。

　　可是洗髓丹只能算是最适合现在的修真界的丹药，远远谈不上是最好的，在1级丹药以下的丹药中间，效果超过他的丹药比比皆是，可是那些丹药的炼制条件太苛刻了，不少的材料已经失传了，炼制起来着实不易，甚至一些功效超群的丹药，已经绝迹了。

　　可现在，对于拥有了合成技能的周益乐来说，这些完全都不是问题了，只要练成了碧玉丹，依靠他手中现存的丹药，足以合成出不少功效更高的固本培元类丹药，双管齐下，他的实力会提升的更快。

　　看来，明天是时候去看看清虚宗炼丹的所在了，心中抱着这个念头，周益乐保持着修炼的姿势，渐渐的进入到物我两忘的境界中去了。


　　第八十章 阴火阳火


　　时光如白鹤晾翅，稍纵即逝，次日周益乐本准备去丹室一行，刚刚出门，正好晨曦升起的时刻，橘红色的太阳，穿透淡淡的薄雾，照射在身上，却不曾有任何的温度，这让周益乐突然的想道了天虚子曾经讲过的一句口诀，耀火上行，阴火隐匿，阳气穿行，阴气环带。

　　红日为阳，炽热无比，代表着阳极的力量，可当耀火上行之时，明亮而无任何的温度，这不足以代表阳火，分明是有阴在火中隐匿，当旭日逐步的上升，阳气穿行之下，炙热才逐步的发挥出来，而阴火却没有因此而消散，暂且避其锋芒，环带之下，当旭日落下之时，再度占据主导，这不正是这句口诀的真实写照么？

　　一直以来，天虚子叙述的口诀，都在周益乐的心中萦绕，却一直没有理解，突然间看到了晨曦的太阳升起，让他猛然间的惊醒，这四句口诀，应该是有联系的，按照两仪学说，世间万物，无不分为阴阳，火属阳，可是火中，未必没有阴啊，或许天虚子的口诀，指点的恰恰是这个方面。

　　不过是一次偶然的领悟，就对天虚子所述的口诀有了一些理解，甚至对火神诀本身，都有了不同的领悟，周益乐立刻把一切的事情都给放下了，全心全意的放在了对火神诀的领悟中间。

　　天虚子果然是学究天人，短短的几句口诀，讲的也是似是而非的东西，却恰恰让周益乐对火神诀的理解更上了一个台阶，一直以来没有太多头绪的口诀问题，也在这一次的顿悟中间，有了初步的理解，阳为本，阴为神，无阳不生，无阴不长，阴阳之间，相辅相成，循环不已。

　　虽然周益乐此时理解的只是略微的皮毛，甚至对天虚子的口诀的理解也不过是百分之一，可周益乐却看到了方向，以往他修炼的不能算错，可是和现在相比，确实有云泥之别。

　　正是因为这样，周益乐吧所有的一切都给放下了，全心全意的按照这个感悟来修炼，甚至为此不惜把之前火神诀的24幅图，一一的重新修炼一遍，阴火和阳火之间的对比，在前面的图中间，非常的微小，可是却也是实实在在的存在的。

　　说实在话，现在领悟稍微的有些晚了，可周益乐天才的资质，再加上对阴阳两仪学说有很深的理解，相互的印证之下，一个一个的图，重新的过一遍，除了第九，第十八，有一点点滞涩之外，其他的都是顺畅的通过了。

　　火神诀，三十六幅图，代表着浑身上下大部分的经络穴道，这些穴道中间，互为表里，互为阴阳，正是在这互为阴阳之中，交替的生出不同的阴火阳火，这些阳火和阴火不刻意的注意的话，都会被当成普通的火属性元力，相互的混合消耗之下，很快就变成了一种相对中性的火属性元力。

　　一般而言，练习火神诀的人，都把这个当成了火神诀的元力，也因此而练下去，这种元力虽然强大，可远没有发挥出火神诀最大的功效。

　　这一次的重新修炼，没修炼了一幅图，生成的阳火和阴火，被周益乐按照天虚子的口诀，让阳火为主体，在经脉中穿行不息，印证着阳火穿行，而阴火，却被他隐匿下来，在经脉的表里，围绕着身体环形运转，印证了阴火环带，当他勉强的完成了这两个体系之后，浑身上下一阵，一股从来没有感觉到了细微的感觉，猛然的出现了，天地之前，阴阳五行，在一瞬间，统统的变得不一样了，仿佛外界的物品生物，在他的眼睛中，更加的生动了，阴阳结合促进的体系，也更加的完美了。

　　可惜这种感觉，只是一瞬，之后他再也无法沉浸在这种感觉中，可就是这么的一瞬，让他对于目前的火神诀第25幅有了不同的理解，之前迟迟无法修炼通畅的25幅图，也在这一刻，变得生动了起来，阴火阳火的分离，并不能够带来元力上的迅猛提升，可是本身的质量和蓄积的速度，比之前，要快出许多。

　　新的理解，加上微微调整的修炼，只花费了三个星期的时间，周益乐重新的走过了火神诀的24幅图，元力的量没有大的提高，略微的比之前高了一些，可是质量却有了极大的提高，单独的阴火和阳火，威力上都大于之前的混合元力，甚至阴阳交替之下，变换出来的攻击手段更多。

　　可以毫不客气的说，现在的他，在对上之前的他，同等条件下，即便是一对二，也可以战而胜之。实力上获得了极大的提高，而来源，不过是天虚子说的几句口诀，这让周益乐对天虚子的口诀更加的重视了，每天除了固定的功课之外，绝大多数的时间，都放在天虚子的口诀之上了，不知不觉之下，两个多月的时间就过去了。

　　在这两个多月的时间中，他渐渐的熟悉了清虚宗环境，而每隔一个月，前往天虚子那里，更是雷打不动的，天虚子每一次都讲述一些东西，这些东西大部分，他都不是很懂，可是仅仅懂得的部分就让他对于火神诀的理解提高了一个层次，特别是一些高层次的揣摩，这不是单单靠天分和理解能够达到的。

　　元婴期所达到的境界和高度，远远超过一般人的想象，每月天虚子只是传授了寥寥的数句，周益乐最少要用整整一个月的时间来理解，偶然间触类旁通之下，理解了部分，或者让他实力倍增，或者让他修炼更顺畅，或者让他明晰了一种新的元力运作手段。

　　真实的体验，让周益乐明白，天虚子的这些口诀，价值万金，理解的，不理解的口诀，他都牢牢的记住，等到境界和实力达到的时候，再理解也不迟。

　　可惜，天虚子传授的东西，实在是太深奥了，即便是周益乐这样的天才修炼者，对于两仪五行的学说，有着深刻理解的人，用尽了心思，才理解了很少的一部分，他也真正明白了，为什么天虚子不把这些口诀给普及开来，错非他这样的天才，其他人听了，绝对是一头雾水，甚至有可能有了歧义而走火入魔。

　　在两个月的时间中，周益乐每一次去隐谷的时候，总要找到许文昌，同他出去打打牙祭，共同的爱好，合拍的性格，也让他们两个逐步的熟悉了起来，周益乐也会把一些和两仪五行有关的东西，拿出来同许文昌讨论，许文昌没有系统的研究过两仪五行，可实践中得出来的一点萌芽，和周益乐的学说相互印证之下，两个人都获益匪浅。

　　两个月的时间中，周益乐都放在了修炼上面，洗髓丹也是一通的服用，几乎是不计成本了，伴随着他的实力的提升，洗髓丹的药效，也从以前的2天发挥完毕，变成了现在的1天发挥完毕，当然了，他蓄积的元气也更多，在一年之前，还以为丹阳子提供的洗髓丹，可以支撑几年呢，现在看来，只是第九层，最多两年用完，如果实力在提高的话，会更快。

　　好在，天虚子又给了不少洗髓丹，如果按照这个来算的话，加上他合成的数量，洗髓丹，最起码可以支撑一段日子，不过对于实力迅猛提升的他来说，这些洗髓丹就有些不够用了，想到手中还有大量的材料，对于火神诀的感觉也到了一个段落了，看来是时候炼制一批丹药了。

　　这些天的时间，周益乐通过许文昌，也把清虚宗的情况给弄明白了，特别是炼丹这一块。

　　清虚宗是以丹药立宗的，炼丹也是宗门的一项很重要的财源，清虚宗炼丹最重要的地方，就在主脉上面。在主脉的后山那里，单独的划出了一大片的炼丹区，被称为丹室。

　　在这一片丹室中，有清虚宗前辈引来的地火，按照所引来地火的强度的不同，分为了天地玄黄四级，黄级的大多数都是结丹期的修士引来的，而玄级则是元婴期的修士引来的，对于一个大的宗门来说，结丹期和元婴期，每代都不乏出现，引来的玄级，黄级地火，也是宗门中最多的，至于地级，则是需要三名以上的元婴期修士，通过种种阵法旗门才能够引出，当然威力也不是玄黄所能够相比的，清虚宗创派一来，引来的地级火焰，也不过是12口，各自的表现形态不同，被成为十二元辰地火，至于天级的地火，也只有创派祖师引出的一口，不过这口地火威力太强，即便是元婴期的修士，也无法完美的控制，已经有多年未用了。

　　丹室是清虚宗的重地，可对于内门弟子，还是开放的，使用的时候，只用支付一点点的晶石就可以了，炼制合成中继丹碧玉丹的话，最低级的黄级就可以了，一块晶石10天，这个价格很公道，也很便宜，以周益乐的家当，最少晶石是不成问题的。


　　第八十一章 丹室


　　一晚上在修炼中度过了，当清晨到来的时候，周益乐神清气爽的站了起来，经过了两个多月的修炼，借助着洗髓丹的支持，加上这片山谷中间，灵气丰厚，他终于把火神诀第九层的第一幅图，也就是第25幅图彻底的给修炼完成了。

　　按道理来说，不应该这么的慢，可是周益乐等于是从头到尾，把前面的25幅都彻底的修炼一遍，这样修炼的难度极高，如果不是在连续的修炼中，意外的发现了每一幅图和每一幅图之间的关联，他别想这么快的完成。

　　修炼完成了第25幅图，自从第九层开始，火神诀的路线图，一个比一个深奥，当然好处也一个比一个的多，相对于同样练气期第九层的功法，这个功法威力明显是凌驾到了其他的功法之上。

　　特别现在周益乐又明白了阴火和阳火之间的差别，威力更是惊人，单独的阳火和阴火已经和之前的全力相差无几了，更何况现在还有部分的阴阳混合，不过周益乐刚刚掌握阳火和阴火不久，元力不过是初步的混合，未来还有很长的一段路走。

　　推开房门出来，呼吸一口清新的空气，两个多月的时间，让周益乐对于周围的环境熟悉了很多，他所住居的翠屏院，居住的都是属于主脉这边的筑基期修士，一般练气期的修士，是在别的地方居住的，很少打交道。

　　这让周益乐受宠若惊的同时，也感觉到了浓浓的压力，修真界是现实的，也是残酷的，当你无法承担这个责任的时候，后果绝对是凄惨的，他也相信可以达到一个很高的程度，可未来的未知性，让他不停的加码。

　　破天荒的，第一次在去隐谷之外，出了翠屏院，清晨的翠屏院显得特别的清幽，薄薄的晨雾在山中弥漫，让本身清静幽雅的山林显得更加神秘，刚刚绕过一个弯，就看到前方的阵阵炊烟。

　　冒起炊烟的地方，周益乐知道，那是主脉的食堂，在刚刚加入清虚宗的时候，他总以为，修真大派，是不食人间烟火的，伴随着时间的推移，对宗门逐步的熟悉之后，他才知道他错的很离谱。

　　对于高阶修士来说，食物是负担，吃太多的食物，会对修炼有阻碍，他们大多数都是用辟谷丹来代替，谁都不想在突破境界的时候，因为一点点的小事而失败，可对于一些实力较为低的外门弟子和刚刚加入宗门，他们还没有达到辟谷状态，强行的服用辟谷丹，也很难得达到效果，所以低阶弟子也是要吃饭的，就有了饭堂的存在。

　　今天早晨，周益乐突然有种想要吃饭的感觉，脚下都有些不听使唤的挪动了几步，可几步之下，他还是停住了，食堂里面，大多数都是练气期一二层的修士，现在正是吃饭的时间，肯定热闹非凡的，他这么一个九层的大高手，还身着白袍进去，着实有些让人震惊的，谁嘴巴大一点，捅到师长那里，他不太在意，也是一个麻烦不是么。

　　今天这是怎么了，周益乐摇摇头，转向了另外一个方向，主脉的后山，清虚宗是以丹药立派的，丹道一说非常的鼎盛，他在翠屏院住下之后，就准备前往丹室一行，不过阴火和阳火的问题，让他这个念头给放下来了，现在情况基本上稳定住了，新的修炼方法也追上境界了，是时候把搜集到的材料炼制成丹药了。

　　召唤出火云剑，直上青冥，丹室在主脉之上，可是主脉也太过广大了，从他所处的位置到后山，走的话，没有个一个时辰以上的时间，绝对走不过去的，大概一炷香的时间之后，周益乐降落到了主峰的半山腰，这里地处山之阳，阳属性气息明显，特别布置的一些阵法旗门，让这里面充满了浓郁的火气，加之引自地下的地火，让这里的火属性非常的高，温度也硬生生的比平常的地方高出了很多度。

　　微微的流转元力，空间中浓郁的火属性元力，让他感到阵阵的舒服，不过这种单纯的属性元力，并不能单独的转化为本身的元力，否则，在这里修行，应该是最佳的选择。

　　整个丹室，占据着主脉后山的三分之一左右的位置，占地最大的是玄级和黄级，星罗密布的玄级和黄级丹室，密密麻麻的密布在半山的下半侧，每个丹室都是很小的一间房子，周益乐也注意到了，黄级和玄级的丹室都是用竹子做成的，布局什么的，几乎同丹阳子的同出一辙，或许，这也是清虚宗的传统吧。

　　相对于黄级和玄级，地级和天级就恢弘的多了，地级的十二元辰丹室，几乎每个占地都如一个宫殿那么的庞大，在众多宫殿的核心，有一间很小的丹室，那是天级和地级丹室的核心，构成丹室的材料，柔和的黄色中，带着一种如玉的流光。

　　这种材料，周益乐认识，在修真界，不认识的恐怕也是少数，它名叫天琉璃，是一种及似玉石的材料，可它相对于玉石来说，无论是坚硬度，耐火度，都要强大太多，属于是构筑丹室的最佳材料。

　　可惜这种天琉璃，数量太稀少了，一般而言，在地火的中心，才会有部分的生成，地火对于每一个修士来说，都是非常恐怖的，更遑论地火中心，那里的温度，即便是化神期以上的修士，也不敢正面的面对。现在已知的天琉璃，往往是在地火爆发的时候，偶然间冒出来的，数量极其微小。

　　大手笔，果然不愧是大宗门，只是这些建筑材料，就足以让穷一点的宗门花的掉裤子了，清虚宗居然能够建成十三个之多，不过在整个幽州，也只有清虚宗的这十三脉地火，配得上天琉璃构成的丹室。

　　丹室是整个主脉最忙碌的地方，清虚宗是以丹药着称的，除了少部分通过坊市，出售给一些有钱的散修，宗门还接受修真家族和其他门派的订单，这才是最大的财源，整个幽州的修仙界，三层以上的丹药都是清虚宗提供的。

　　修真界，宗门的实力是多方面的，比如弟子的资质，比如灵脉的多少，可是也离不开财力，没有财力，就无法给弟子们配给丹药灵石，没有财力，就无法配备法器，清虚宗能够在没有元婴中期的高手的情况下，还能够雄踞幽州宗门的前列，凭借的就是独到的丹道，也只有以炼器见长的神兵门能够隐隐的盖过他们一筹。

　　周益乐缓缓的向前走，他的目的地是丹室的下方，那里有众多的黄级丹室，刚刚接近丹室，突然冒出来两个青袍的外门弟子，在外门弟子中，这两个已经算是不错了，差不多练气期6层。

　　清虚宗的穿着又严格的控制，内门弟子都是穿着白衣，而外门弟子都是穿着青衣，这不单单体现在衣着上面，还体现在双方地位上面，内门和外门之间相差巨大，一般情况下，外门弟子见到了内门弟子，是要行礼的，地位非常的低。

　　不过这样的待遇却只有丹房这么一处地方是一个例外，丹房，是整个清虚宗的重心，天地玄黄四级，前面的三级都是由筑基期和结丹期的高手来把守的，也是筑基和结丹期的高手除了战斗之外，唯一的职司了。

　　在最低级的黄级丹房，一方面来说是最忙的地方，占地庞大，高手们也顾不过来，加上黄级丹房，炼制的最好的丹药就是洗髓丹等低级丹药，又地处清虚宗的腹地，也不会有人打这个注意，派出的是宗门最多的外门弟子。

　　对于一般的散修来说，洗髓丹说不定是非常珍贵的丹药，可是对于真正的宗门弟子来说，洗髓丹，不过是常用的丹药而已，即便是外门弟子，每个月也会得到两枚的配额，至于内门弟子，没人每月足足可以得到8枚，等于是平均每周就有2枚。

　　当然了这不过是清虚宗弟子的待遇的一部分，其他还有诸如制式法器，法袍以及其他的一些固定的晶石，这些散修们，用一辈子的努力，都未必可以弄到的，散修们无不削尖了脑袋，想要加入到宗门中间。

　　宗门正是依托着法器精良，丹药充足，并且收入宗门内的都是资质一流的修真者，故而很长时间内，宗门的力量在修真界越来越巩固了起来，相反，占据着修真者中，绝大多数的散修，却不断的没落，几千年前，散修中似乎还有筑基期，甚至是结丹期的高手，可是这些高手要么占据灵脉，形成修真家族，要么加入到宗门，接受招安，恶性循环之下，散修们就成了今天的这番田地。

　　黄级的丹室不重要，可并不等于宗门不重视，对于宗门来说，高等级的丹药确实受益巨大，可是低等的丹药却是整个宗门的基础，海量的低等级丹药，用数量弥补价值的不足，毕竟高级丹药的材料，对于大部分宗门来说，小批量的还可以提供，大量的常用丹药，还是洗髓丹以下的这些丹药。


　　第八十二章 阳火的惊喜


　　关于丹室的规矩，周益乐早就从许文昌那里了解清楚了，还没等两个青袍的弟子说话，他就首先亮出来腰牌，这是必经的手段，其中一个青袍弟子小心的接过来，仔细的检查完之后，他的脸上露出了笑容，问道：“师兄是第一次来吧，很面生。”

　　周益乐点点头，说道：“我需要一个黄级丹室。”

　　青袍弟子对视一眼，然后由左面的那个说道：“请跟我来吧。”

　　说完，打头先走。

　　这一片的玄级和黄级的丹室很多，可是大部分都是负有职司的，无论是供给坊市，还是供给其他的宗门，眼下的这些丹室都显得有些少，可是没开辟一个地火的通道，需要耗费的人力物力较大，清虚宗如此密集的丹室，完全是得益于他们庞大的财力上面的。

　　本着效率的缘故，大部分的丹室，都留出来，供给专门的炼丹师，这些炼丹师或者是经过了宗门长期的培养，有炼丹的天赋，成丹的几率很高的炼丹师，或者干脆就是筑基期，甚至是结丹期的修士，他们有更强的实力，也有更多的时间放在炼丹上面，实力当然更加出众。

　　只有很少的一部分，大概是占据总量的百分之一左右的丹室，被用作门派的其他弟子使用，只要缴纳一定数额的晶石，就可以使用一定的时间。

　　周益乐跟着这位青袍弟子一路的前行，穿行了整个丹室，到了这一片的后面，在最偏僻的几个丹室停了下来，一路上，周益乐可是见到了炼丹的热火朝天景象，几乎每个丹室里面都有人，还不止一个，相互的配合之下，几乎是流水线作业了。

　　感慨一下，或许也只有这样的流水线作业，才能够提供如此多的丹药吧，清虚宗数万的修士，即便按照外门弟子平均，每年只是洗髓丹都需要数十万枚，再加上支撑坊市的，供给其他的宗派的，总之数量惊人，也只有采用这种流水线的作业方式，才能够炼制出足够的丹药吧。

　　青袍弟子一直走到了边缘，在编号为黄级甲字两千七百三十四的丹室面前，停下了脚步，指着房间门口的两个凹槽说道：“师兄，你只用把晶石和腰牌放上去，就可以使用10天的时间。”

　　周益乐点点头，青袍弟子就离开了，目前以他练气期的实力，又是第一次来，最多也只能使用黄级的丹室，如果以后他的实力提高了，炼丹的成功率也上去的话，说不定可以使用更高的品级的丹室。

　　放上了腰牌和晶石，丹室的门突然的亮了起来，并且缓缓的打开了，周益乐走进了丹室，发现里面的布置和丹阳子的丹室差不多，竹屋的中心，一个巨大的丹鼎，就连放置材料的架子，看起来都那么的眼熟，可以少些熟悉的过程了。

　　有十天的时间，可是周益乐又不能一直炼丹，每天该做的功课还是要做，把大量的材料炼制成丹药，其中还需要包括非常难以炼制的中继丹——碧玉丹，时间上面还是有些紧凑的。

　　周益乐简单的适应了一下丹室的火焰，就开始炼制了起来，丹室引出的地火，似乎比丹阳子那里的地火差了一点，不过丹阳子怎么说也是结丹中期，地火的引出，除了实力本身的原因之外，地点的选择也非常的重要，清虚宗这里，为了方便管理，把所有的地火都集中到一起，虽然清虚山是难得的地火集中之地，可是引的多了，地火必然驳杂不纯，特别是最低级的黄级，要稍微的差一点。

　　黄级的地火差归差，可是炼制0级的丹药，还是完全没有问题的，现在周益乐，无论从实力上面，还是火焰的控制上面，最多也就只能够炼制0级的丹药，比如筑基丹这种的1级以上丹药，现在他是想都没法想了。

　　开启丹鼎，熊熊的地火燃烧起来，第一次，周益乐没敢直接的上碧玉丹，碧玉丹需要的材料不算太多，可是手法的驳杂程度，甚至在某些1级丹药之上，号称是最难炼制的0级丹药，即便周益乐之前有过无数的经验，可面对着陌生的丹鼎，自身并不强大的元力，还是先从聚气丹和聚神丹开始吧。

　　聚气丹，聚神丹，这两种最简单的丹药，周益乐几乎闭着眼睛就可以炼制出来，但药材准备好了，开始炼制的时候，他猛然想到了阴阳火，现在他的元力中，阴阳火已经大体上分离了，一个穿行，一个环带，泾渭分明的。

　　之前炼丹，使用的是混合元力，不知道把阴火和阳火单独的应用到炼丹上面，效果会怎么样呢，周益乐的嘴角露出了丝丝笑容，运转元力，把经脉中间川流不息阳火给激发出来，运行到了丹鼎之上。

　　当阳火元力灌输入丹鼎之时，熊熊燃烧的地火突然的发生了改变，温度升高，本身驳杂的火焰，也变得纯净了起来，这可是从来都不曾有过的现象啊，对于结丹以下的修士来说，根本无法放出体内的三味真火，只能够依靠地火来炼丹和炼器，借助丹鼎的帮助，控制着地火的变化，达到炼丹的程度，从来没有听说过能够促进火焰，甚至纯化火焰的地步，没想到阳火居然做到了这一点。

　　周益乐不停的催动着阳火元力，想看看阳火到底能够把地火催动到如何的程度，会不会让地火等级提升，对于天地玄黄这四级来说，天和地，太遥远了，相传应该是引动地心核心位置的地火，温度极高，甚至可以炼制5，6级等逆天的丹药，玄黄两个层次稍微差一点，可用玄级的地火来炼制0级的丹药的话，效果一定会非常的出色的。

　　不过事情的发展，往往是和愿望所背离的，当周益乐不停的把阳火元力注入的时候，丹鼎中的火焰的纯净度达到一定程度，地火的温度上升也慢了下，消耗的元力也大了许多。

　　周益乐目前不过是达到了练气期的九层，元力的绝对数额有限，消耗与效果不成比例的话，甚至会影响到他的炼丹，左右的实验了一下，把丹鼎中地火的实力提升到接近丹阳子丹鼎地火是最合适的，消耗的元力不多，效果也是最好的。

　　不能够继续的提升，让周益乐暗暗的叹了一口气，实力还是最重要的，如果此时的他是练气期的10层以上，或者干脆就是一个筑基期的修士，保不齐可以把这个黄级的地火提升到玄级，可惜他只有九级。

　　欣喜之余，却有少许的遗憾，希望与现实，总是有着很大的差别的，周益乐摇摇头，把这种遗憾给驱逐出去，专下心来炼丹，聚气丹是最初级的丹药，加上他实力已经达到了第九层，炼制起来简单无比。

　　周益乐拿出了准备好的材料，随手的丢入到丹鼎中，熟练的用火焰，缓缓的控制着丹药的炼制，每一个步骤都精确无比，更高的实力，代表着更高的控制力，更强的火焰，代表着更强的纯化灵药，聚成丹药的能力，两者相加之下，立刻从量变转化为质变。

　　他没花费多少的功夫，就完成了一炉聚气丹的炼制，整个过程堪称是完美的，几乎一点的药效都没有浪费掉，成丹率高达85%，而且因为火焰的纯净度和温度的提升，丹药的品相也非常的不错。

　　阳火的效果如此之好，让周益乐收获了意外的惊喜，他忍不住把目光放到了阴火之上，阳火提升火焰的纯度和温度，那么阴火呢，会不会给他更大的惊喜呢，可当周益乐勉强的把在经脉表里环带的阴火给激发出来的时候，丹鼎中的地火猛然的一暗，温度急剧的降低，变成了一种较为温和的火焰了，不过驳杂程度没有加大，同阳火一样的纯净了起来。

　　阴阳相生相克，为天地至理，看样子地火属于是阳属性的火焰，故而阳火对他有很强的促进作用，阴火却对它有一定的压制作用，天地的规则，无法的回避啊，或许只有找到一种阴属性火焰的时候，才会有同样的促进作用吧。

　　可惜从知道炼丹开始，就没有听说过除了地火，三味真火之外的火焰，至于枫叶镇使用火石的，已经不能称之为炼丹了，最多只能算的上时炼药，可无论是三味真火，还是地火，都是阳属性的火焰，虽然阴阳相生相克，有阳必有阴，可数万年来，修真者炼丹常用的都是这两种火焰，或许只是没有发现吧。

　　现在考虑阴火的问题还太早了，周益乐全力的炼丹，不知不觉之下，已经是大半个下午过去了，在不停的炼制中间，无论是对火焰的把握，还是对实力的把握，已经达到了一个相当的高度，他表情凝重的拿出了一堆的灵药，这是他专门准备的碧玉丹的材料，终于要炼制这个阶层最繁琐的丹药了，到底能不能成功，此时此刻，周益乐心中依然是没底。


　　第八十三章 失败了！


　　就碧玉丹的主要功效来说，它是治疗内外伤的，构成的主要材料，也不算太复杂，苎麻叶，白芍，铅丹，三七，白术，黄歧，香附，，都是比较常用的药物，就连年份上面，也不要求很深的药材，一般而言，10年的到30年的不等。

　　就原料本身来说，碧玉丹原料上面，几乎等同于金创丹和疗气丹，如果不是炼制的过程较为复杂，也可以说是一种非常物美价廉的丹药。

　　碧玉丹的能力上面，和一级丹药黑石丹相比，效果却相差的非常的有限，要知道黑石丹作为一级丹药，它的基本材料中，超过100年的药材，足足有4种之多，仅此一项，就使黑石丹的价格居高不下。

　　可惜就是因为炼制碧玉丹的过程太过复杂了，别说是练气期的修真者，一些筑基期的修真者炼制的话，在丹道一道上面的实力稍微差一点，都很难完美的把握，故而哪怕它的原材料很廉价，它的效果很好，也没有多少人炼制，久而久之，就成为了鸡肋一样的东西了。

　　在魔仙录中，刚开始，碧玉丹的地位也是如此，少数的先行者尝试了一下炼制，就很快的把它给放弃了，可是到了合成开放的时候，众多的玩家发现，包括碧玉丹在内，从0级的丹药，一直到9级丹药，都有一种中继丹的存在，这些中继丹在合成的过程中，发挥着巨大的效果。

　　正因为如此，众多的玩家，才开始潜心的钻研类似的中继丹的炼制方法，有需求就有市场，有利益，就会有进步，众多玩家的人海战术之下，碧玉丹的难关一个一个的被攻破，以往繁琐无比的炼制方法，现在也被众多的高手，总结出了一批经典的规律，正是这些经典的规律，让包括碧玉丹在内的中继丹的炼制难度大幅度的减少了，至此这种中继丹才真正的发挥出它的作用。

　　看着丹鼎内隐约冒出的地火，周益乐的心中阴晴不定，可是再怎么说，在练气期的第九层炼制，还是太难了点，以当年周益乐的情况，最少也是筑基期之后，才开始尝试碧玉丹的炼制，当然了，游戏中间，练气期的时间段，几乎可以忽略不计，对于仙魔录来说，练气期的顶级功法，适合练气期的丹药，灵物，都可以很便宜的在商店里买到，大部分人的练气期都是在一个月左右的时间度过的，哪像现在这样，一层一层，慢慢的累积真元。

　　周益乐不是没有奢望过把那些丹药都给合成出来，当年在魔仙录中间没在意，现在在合成菜单中间查了一遍，才发现，那些丹药做少都是5级的，也就是说，给结丹期修士强度的丹药，合理的作用到练气期的修士身上，功效肯定是惊人的，可是也只能练气期使用，估计不会有人这样的浪费的。当年的魔仙录估计也为了避开这个枯燥的练气期，专门的设置的作弊器吧。

　　叹息了一声，这些确实是有些妄想了，即便现在有人有能力炼制出5，6级的丹药，又有谁会这么慷慨的把它利用到一个练气期的修士身上，要知道，5，6级的丹药，对于结丹期，甚至是元婴期的修真者，都有着一定的作用的。

　　还是从头做起吧，周益乐看着丹鼎内熊熊燃烧的火焰，犹豫了半天之后，咬咬牙，终于开始了碧玉丹的炼制。

　　苎麻叶，白芍，铅丹，三味药物首先的丢入到丹鼎中，凝练的阳火催动着地火，不停的灼烧着这三种材料，提纯它们的精华之后，逐步的把它们融合起来。

　　融合，正是碧玉丹之所以困难的一个重要的原因，0级丹药中间，很少有把材料融合的，即便融合，也只是一两种材料，类似这样把数种材料融合在一起的，也只有碧玉丹。

　　药材，哪怕是最初级的药材，要想融合到一起，也不容易，地火锻造不足，材料混杂，会极大的影响最终的成功率，一旦地火锻造过了，又会让材料汽化，总之，必须把握一个度，这就是极考验炼丹师水平的。

　　好在碧玉丹属于较为重要的中继丹，关于它的研究是层出不穷的，甚至有强人总结出了一套火候的口诀出来，只要在一定时间内，保持这种节奏的火焰，应该可以顺利的把所有的原料都给淬炼到一起，第一关只要过了，剩下的就好办了，成丹的过程，甚至比聚气丹和聚神丹都要来的容易。

　　脑子里面不停的想着口诀，手下不停的控制着火焰，丹阳子在过去给他打下的基础非常的扎实，用练气期九层的实力，控制这种口诀，有些勉强，好在大都是小问题，大问题没有太多。

　　苎麻叶，白芍，铅丹，三味药材在火焰的控制下，完美的溶为了一体，接下来又放入了剩下的其他材料，火焰在阳火的控制下，非常听话的不停的上下变动，把剩余的灵药一一的煅入混合体中。

　　在锻造的时候，元力的消耗很大，可也在他考虑的范围之内，之前炼制的聚气丹和海蓝石，几乎是交替的服用，暂时的保证了元力的平衡，如果这个过程持续下去的话，碧玉丹的炼制，应该是没有什么悬念的。

　　一切的一切都这么的顺利，这让周益乐长长的松了一口气，似乎也不是那么的困难么，可当周益乐拿起最后一个材料香附的时候，却发现香附锻入混合体的难度比之前高出了几倍，一直以来借助着丹药保证的元力平衡立刻被打破，元力迅速的降低下去。

　　糟糕，周益乐心中暗道不好，一边努力的加大元力的灌输，争取能够在元力消耗之后，尽快的把香附锻入到混合体中，也只有这样，才能够有喘息的时间。

　　可是这一切注定是徒劳的，尽管周益乐用尽了全部的努力，可在元力消耗殆尽之前，依然没有完成香附融合到混合体的这一个任务，肉色的香附混杂在锻成青色的混合体中间，显得是那么的刺目和碍眼。

　　为了熔炼，已经消耗了全部元力的周益乐，无力的坐在了丹鼎的旁边，失败了，无可争议的失败了，对于碧玉丹来说，这个混合的过程非常的重要，无法一次性混合完成的话，就失去了再往下的机会，这一炉的材料废掉了。

　　看来，炼制碧玉丹，元力还是差了一点，即便通过补充元力的丹药补充也一样，周益乐看着因为失去了元力的支持，而缓慢的熄灭的地火，叹了一口气，勉强的坐起身体，这个时候不是考虑这个的问题，元力丧失之后，必须要赶快回复，否则的话，会造成永久性的损伤的，那样的话掉境界是轻的，境界永远停滞不前也不是不可能的。

　　无心向天，运起火神诀的功法，缓缓的推动着身体内残存的元力，尽可能快的周天运行，一圈，两圈，三圈，速度越来越快，外界的元力也不停的注入到身体里面。

　　大概2个小时之后，功力全部恢复的周益乐睁开了眼睛，丹鼎由于没有元力的支撑，地火被隔绝了下来，温度降低下来了，由之前的赤红色，变成了现在的青绿色，显得有些死气沉沉的。

　　缓缓的站起身来，检查着丹鼎中淬炼了一半的灵药，他还抱着万一的希望，可是事实是残酷的，青色中的那股肉色，是那么的刺目，这代表着一次失败，代表着准备了多时，却最终失败的尝试。这样的混合物是没有任何的作用的，周益乐把它清理了一遍，丢到了丹室的垃圾堆上面。

　　失败未尝不是下一个成功的开始，周益乐不是没有想到会失败，可是失败的如此彻底，如此的无力，却是他从来没有想过的，他仔细的把炼制碧玉丹的全过程都给回忆了一遍，主要分析那里可以减少元力的消耗。

　　可是不管如何的分析，最后的到了熔炼香附的时候，那种海量的消耗，他都无法满足，保守的估计，最少要到练气期的10层以上，或者炼制出来更高层次的补充元力的丹药——黑玉散。

　　练气期的10层，目前暂时不行，发现了阴阳双火，极大的增加了周益乐的实力的同时，也在一定的程度之上，减慢了他修炼的速度，现在的他，要想达到练气期的10层，没有个两三个月的时间，绝对不可能，真的等这么长的时间，还不如碰碰运气，炼制更高层次的黑玉散。

　　黑玉散虽然名字里面带有一个散字，可是散却只不过是它的外部形态，一种类似于散剂的形状，可是他本身来说，绝对是名副其实的丹药，而且是一种强力的丹药，恢复的效果最少比聚气丹和海蓝丹强大10倍，只要成功的炼制出黑玉散，那么炼制出碧玉丹的可能性就会增加许多的，之前他所以失败，就是因为最后元力不济，一旦拥有了黑玉散作为后盾，之前的消耗再控制一些，完全有很大的可能炼制出碧玉丹。


　　第八十四章 废丹库房


　　黑玉散的炼制，也不是那么的容易的，这种比聚气丹补充元力效果高出了10倍的丹药，所需要的材料也是极高的，大抵都是50年以上，接近百年的材料，周益乐的手中，不过是拥有了一些辅助材料而已，要想炼制，还需要去一趟清虚山外围的坊市，收购一些才行。

　　看看天色，不知不觉，在丹室已经呆了一天的时间了，今天太晚了，加之明天还要前往隐谷，索性就回去了，至于腰牌和晶石，放在这里好了，反正在这个宗门非常看重的地方，也不会丢。炼丹一天的收获，也只有几炉的聚神丹和聚气丹，着实的有些意兴阑珊，出了丹室，直接的回翠屏院去了。

　　周益乐前脚离开，一个青袍弟子走进了他的丹室，霍然就是带领周益乐进入丹室的那个弟子，他把丹室里面的东西给检查了一遍，特别是丹鼎里面地火的开关，检查完了无误之后，这才走到垃圾堆的位置，这是每一个负责的弟子必须要做的程序，在使用丹室的人离开之后，检查丹室的情况，并把炼制出来的废料垃圾给专门的回收。

　　周益乐是第一次来，又呆了这么久，相信也会有很多的垃圾的，可是他找寻了一下，却没有发现垃圾，只在垃圾堆的一个角落，发现了一个奇怪的混合物，正是周益乐炼制碧玉丹失败的那个混合物。

　　青袍弟子拿起来看看，没见过，闻了闻，除了一股辛酸的气味之外，没有别的不同（辛酸正是香附没有彻底的融合的味道）难道那位内门的师兄，没有炼丹么，那他租用10天的丹室干什么，他的心中冒起了一连串的疑问，不过还是把混合体给收到了一个特殊的袋子中，向这一片丹室的后方走去。

　　在清虚宗，每天都要生产出大量的丹药，在这些丹药中间，或多或少的都会有损耗，一些较为高级的丹药，损耗还非常的大，这些丹药都是用大量的灵药炼制的，即便损耗了，也还有一点点的功效，整理一下，卖给外面的散修，还可以起到废物利用的作用，至于高阶的灵药，在出问题的时候，很大的可能还残余部分的灵效，降低个两三个等级使用，还是可以的。故而这些外门的弟子们，在炼丹室使用完毕之后，总要来检查一番，把这些炼废了的材料，一一的给收集起来，统一的保管。

　　绕了一个弯，来到了一个库房模样的地方，一个身穿白衣的老头正在这里打着瞌睡，青袍弟子走上前去，说道：“李修师兄，我送东西过来了。”

　　老年修士抬了抬眼睛，睡眼朦胧的说道：“原来是王贵啊，放哪里吧。”

　　李修是整个黄级丹室这边，不多的几个内门弟子，他的实力是练气期的11层，由于资质的原因，多年修炼之下，他连第11层都突破不了，更遑论筑基了，一年一年下去，他索性也死了这份心，找到宗门司，兼了一个丹室的职司，准备等到大限将至之际，多给子孙后辈们留下来一点东西，在宗门中间，这是寿元将至的内门弟子的唯一的选择。

　　王贵连忙把东西放在桌子上，那个混合物只有一点点，可当李修的睡眼扫到上面的时候，明显的迟疑了一下，然后抬起头来，疑惑的问道：“王贵，怎么这么少？”

　　在丹室这边，负有任务的丹室是另外一批人负责收拾的，虽然也送过来，却是每天统一的时刻，其他时间送过来的东西，只可能是那些对外的零散丹室，没经过训练的炼丹师，他们的浪费很高，往往送来的东西很多。

　　“李修师兄，我也不知道，或许是炼制的东西本身就少吧。”

　　王贵不太确定的说道。

　　李修略带疑惑的拿出了混合物，眼睛猛然的瞪大了起来，他负责这个仓库已经有20年的时间了，可以所见多识广，这个混合物他一眼就看出来，是炼制碧玉丹出现问题的产物，碧玉丹在黄级丹室这一级，不是每一个炼丹师都能够炼制的。抬头一看，王贵已经迈步准备离开了，连忙叫道：“王贵，你。”

　　王贵站住了脚步，问道：“李修师兄，有什么事么？”

　　“使用丹室的是谁，许强、赵瑞、还是邹平？”

　　李修问道，他提到的这几人，都是炼丹师中的佼佼者，也只有他们会尝试炼制碧玉，不过他当了20年的废丹管理员，见过他们的丹药废料，不知凡几，似乎他们的实力要想炼制出融合度这么高的碧玉丹材料，还是略微的有些不足。

　　“都不是，是一个面生的师兄，今天是他第一次来。”

　　“面生的师兄？第一次来？”

　　李修疑惑的看着手中的混合物，除了香附之外，其他的混合的非常的出色，先不提失败，就前面的几种混合的成色，就知道这名炼丹师的基本功极为扎实，这一手的炼丹技能，在整个黄级丹室这一块，没多少比他强的，就炼丹的水平上，最少也是一个二阶炼丹师。

　　“是的，我记得他的号码，应该是刚加入宗门的新弟子。”

　　王贵看到李修关注，连忙把他知道的都告诉了李修。

　　新弟子，刚刚加入宗门，李修此时再也没有丝毫的睡意了，眯着的眼睛也睁开了，里面精芒闪动，不知道在想些什么，清虚宗这里，废丹库房这一块本不重要，都是写废丹，派一个外门弟子来掌握就可以了，可恰恰他是丹室除了仓库，计量之外，唯一派出内门弟子的地方，其原因其实非常的简单，宗门需要通过对废丹的分析，知道那些炼丹师实力进步了，宗门这么大，也不会给所有的弟子以练手的机会，必须找出中间有天赋的，进步快的，全力培养。

　　故而废丹库房这里，不是简单的看守仓库，而是一个非常考验眼光和阅历的活，也只有炼丹多年，达到一定水准的炼丹师才能够胜任。

　　丹药是清虚宗的立派之本，对于所有的炼丹室来说，清虚宗也相对的高看一眼，不少没有达到内门弟子条件的，只要他能够在炼丹上面，达到二阶，也可以直接的从外门跳到内门中，对于他们来说，不亚于一步登天。清虚宗也正是依靠这些细微处的观察，根据实际情况来做出调整，让最适合的炼丹师，去炼制最适合的丹药，避免了浪费不说，还让大量的炼丹师，源源不断的涌现出来，这才保证了清虚宗的蓬勃发展。

　　李修当年就是一个不错的炼丹师，不过伴随着他的实力迟迟无法进步，再加上年级越来越大，精力有些不济，炼丹的水平下降，索性兼任这个轻松一点废丹仓库管理，发现一个二阶炼丹师，对他而言，是一个实实在在的功劳，宗门的赏赐肯定不少。

　　李修打法走了王贵之后，立刻拿出了一片玉简，神识一扫，写上了几句话，然后双手结印，玄妙的划出了几个图形之后，凭空的消失了，玉简传书，这是低阶修真者常用的传信方法，一般距离不能太远，传输的速度也不快。李修看到玉简消失之后，这才小心的把混合物给放好，珍重的给收了起来。

　　李修的报告，本来宗脉司就可以处理，可宗脉司的执事看到了上面的编号之后，不敢怠慢，一层层的上报，最终这个报告放在了清阳子的案头之上，日理万机的清阳子，看到了这个报告，也是吃了一惊，这才明白，为什么在周益乐刚入宗门的时候，那么强烈的想要学习丹道，感情跟着丹阳子的短短时间内，不但实力得到了巨大的提升，就连丹道上面，也获得了如许的进步，二阶炼丹师，对于练气期的修士来说，即便在专门炼丹的修士中，也不多见，没想到除了修真的资质好，炼丹上面也这么惊人。

　　两种天赋，还都是重要的天赋，要怎么权衡呢，清阳子感觉到一阵阵的头疼，想了半天之下，还是把这个消息传给了位于隐谷中的天虚子，天虚子师叔没有直接的收下周益乐，可是让他每月十五前往学习，已经是一种另眼相看了，估计天虚子师叔也只是觉得周益乐的实力尚待提高，元婴期的修士直接收下练气期的有些太惊世骇俗，所以才放在一边，等待周益乐筑基之后再说。

　　这一切，周益乐完全的不清楚，此时的他正在千年香樟木的蒲团上面，进行着今天的功课，下午把元力彻底的消耗光，又用调息的方法恢复，他就隐隐的感觉到，元力似乎比之前纯净了一些，也多了一些，果然，到了晚上修炼的时候，同样的洗髓丹服用下来，生成的和后来吸收的元力数量，比以前最少多出了半成，不要小看这半成，这等于是在以前的基础之上，周益乐的实力提升水准，上升了5%，这样的提升，在一两天，一两个星期，甚至一两个月都不是太明显，可是对于修真者动辄修炼数百上千年来说，累积下来，非常的可观啊。


　　第八十五章 摸不着头脑的测试


　　15日这一天早晨，天气很好，周益乐照例前往隐谷，连续的两三次之后，对于前往隐谷的道路也熟悉了许多，就连飞行的速度也放开了，认准了方向，隐谷哪么明显的目标，不可能会看错的。

　　到了天虚子的竹屋，照例听天虚子念了一段的口诀，这一次，天虚子念诵的口诀较短，只有四句而已，周益乐很是疑惑，不过却没有过问，努力的记忆这四句，当他记忆完了，准备离开的时候，一直没有过多的交流的天虚子突然的问道：“周益乐，你来了差不多有两个多月了吧，还习惯么？”

　　天虚子这么和颜悦色的说话，到让周益乐有些不习惯，他听许文昌介绍过天虚子的情况，应该是一个严肃的高手，他的这个天字，也不是升了元婴之后才拥有的，而他升元婴之前，在结丹期也是大名鼎鼎的天阳子，无论是敌对的道魔两道，还是其他的宗门，都是大感头疼的高手。

　　在天虚子的脸上，周益乐看不出来任何的东西，他回答道：“还习惯，这里灵气很丰富，也很清静。”

　　天虚子看着平静的周益乐，想到了昨天接到了飞剑传书，与飞剑传书同时，清阳子还送来了炼丹的混合物，就清阳子本人来说，周益乐能够在这样的层次，炼丹达到二阶也不算太相信，可是事实之下，由不得他不信，索性把所有的东西，都送到了天虚子这里了。

　　天虚子进入元婴期，最少也有几百年了，从结丹期开始，漫长的修炼中间，他选择了炼丹作为另外一个突破口，数百年的时间中，伴随着实力和层次的提高，他对于炼丹的把握度也越来越高，可以毫不客气的说，是整个清虚宗炼丹的第一人。

　　碧玉丹这个丹药，在天虚子来看，不过是一种比较普通的丹药，比它难度大很多的丹药举不胜举，可是在联想到周益乐的实力，不过是练气期的第九层，还是刚刚的稳定下来的，这就值得探讨了，那一堆混合物的情况，最后确实是失败了，可是距离成功已经不算太远，而且就混合的水准来说，不是炼丹手法的问题，而是功力的问题。

　　在练气期能够达到二阶的炼丹师，即便在以丹道着称的清虚宗，也是一件非常少见的事情，对于这样一个双系的天才，天虚子真的很难把握，想了半天之下，天虚子问道：“我记得你说过，你是想要学习炼丹。”

　　周益乐略微惊喜的问道：“没错，我是想要炼丹。”

　　“丹阳子师侄应该传授了你不少炼丹的技巧吧。”

　　不知道天虚子到底做什么的周益乐，只好点点头，天虚子站起身来说道：“跟我来。”

　　周益乐跟着天虚子往前走，来到了一个很小的静室里面，这里有一个丹鼎，检测炼丹的水平么，这一点，他不会怕的，除了实力所限之外，他的炼丹技巧绝对是超越实力本身的。

　　天虚子带着周益乐来到了丹鼎的前面，周益乐开始没在意，不过仔细一看丹鼎，却吃了一惊，这不是一个普通的丹鼎，是一个实鼎，普通的丹鼎，或用火石作为基础，控制火焰来炼丹，高级一点的，直接引动地火，而真正的实鼎，引动的则是因为元力而产生的三味真火，三味真火，却是只有到了元婴期，才会产生的火焰，引动地火的话，在温度上面，可以和三味真火相媲美，可是无论操纵的娴熟程度，还是对材料淬炼的精度，三味真火都远在地火之上。

　　周益乐有些愣住了，这样的丹鼎，他要怎么用呢，他才不过是一个练气期的修士，打死他，也放不出三味真火啊。

　　天虚子看到周益乐的迟疑，笑着说道：“放心吧，周益乐，等下我激发火焰，你就炼制出一瓶聚气丹好了。”

　　用三味真火炼制聚气丹，恐怕是一个很疯狂的想法吧，到了可以激发三味真火的时候，聚气丹早就没有效用了，不过看来天虚子，应该实为了检查周益乐炼丹的水平，为什么今天突然会检查这个呢，莫非昨天炼丹的事情，他知道了。

　　天虚子主动的激发三味真火，这和引动地火的丹鼎没有什么区别，控制起来反而还更加的容易。周益乐释然了，点点头，同意了，正要拿出储物袋里面的草药，却发现丹鼎的旁边已经放置了一些草药，拿起来一看，却有些愣住了，不是草药不好，而是草药太好了，炼制聚气丹需要的材料都是10年到30年份的材料，再高的话，也不会让药效有较大的提升，反而在淬炼药性的时候，会有一点点的麻烦。

　　周益乐明白，这是天虚子的考验之一，这对于初步炼制聚气丹的人来说，应该是一个不小的考验，可是对于他这样一个熟悉炼丹的人来说，也只是麻烦而已。

　　把丹鼎那里的药材一一的分类放好，稍微的考虑了一下之后，确定了炼制的步骤，旁边的天虚子看着连连的点头，一个成熟的炼丹师在炼丹之前，特别是再材料不凑手的时候，都需要计算一下，盲目的上来，那是初学者的作风。

　　材料是齐全的，不过是药力上面多了点，只用在淬炼材料把多余的药效给淬炼出去就好了，不过这样的操作，他从来都没有做过，在计算的时候，多花了部分的时间，好半天之后，他才睁开了眼睛。

　　天虚子很有耐心的等待着，脸上没有露出任何的不耐的表情，一直等到周益乐抬起头来，才问道：“好了么？”

　　周益乐点点头，天虚子把手伸到了丹鼎的下方，没有任何的元气变化，可在丹鼎中，出现了一股炙热的火焰，天虚子对于元力的控制，已经到了丝毫不外泄的程度，这么近的距离，敏感的他连一点点的元气变化都没有感觉的到，可见天虚子是一个可以完全的发挥出所有的能力的修士。

　　三味真火已经出现了，周益乐不敢怠慢，也把元力注入，开始控制着火焰，对灵药进行淬炼，控制三味真火比控制地火来的容易，三味真火的温度也比黄级的地火高很多，这两者同周益乐出色的炼丹技巧加在一起，让天虚子看到了一番精妙无比的炼丹。

　　这已经不能说是炼丹了，而是一种技巧的表演，周益乐的手，灵巧的在丹鼎之上，上下纷飞，一股股的元力打入到丹鼎中，控制着三味真火，不停的变换着，即便是最开始的淬炼过程，也非常精确的去掉了多余的药效，只用了几分钟的时间，就完成了从淬炼到成丹的全部过程，一炉完美的聚气丹练成了，成功率高达98%，每一个丹药都是功效十足的。

　　天虚子看着周益乐炼丹的全过程，眼里的光芒越来越亮，他觉得已经把周益乐看的很高了，谁知道周益乐的水准，还是让他吃了一惊，这何止是二阶的炼丹师啊，如果不是功力不足，就炼丹本身的技巧，三阶都称得上，到底这个周益乐是一个怎样的天才，十几岁的年纪，就已经达到了练气期的第九层，修炼速度超过了所有人的同时，在炼丹上面，也达到了同样的高度，大部分的修士都仰视的高度。

　　周益乐全心的炼丹，使用实鼎和三味真火炼丹，这种感觉真的太好了，他一直没有全力发挥的实力，彻彻底底的发挥出来，聚气丹这个最低级的丹药，他所能够知道的所有的手法，都应用了出来，当最后完成结丹的时候，他的元力正好消耗的差不多了，只来得及把丹药给收起来，就盘膝坐下，恢复元力了。

　　把火神诀转动了几十个周天，利用四周的天地灵气，弥补受损的元气，不知不觉之下，时间一分一秒的过去，等到周益乐睁开眼睛，映入眼帘的是天虚子的脸，从他的脸上，少有的看到关切的神情，不过在他睁开的那一瞬间，消失不见了，让周益乐有种错觉，是不是看错了。

　　“我可以了么？”

　　周益乐问道，他不知道到底是过关还是没过关，不过刚才的那番炼丹，是他自我感觉最好的。

　　天虚子点点头，说道：“不错。”

　　虽然是简简单单的两个字，可却是在元婴期的长老的嘴中说出来的，周益乐的心中一阵感动，看样子，在炼丹一道上面，他的实力还是拿的出手的。

　　可是接下来，天虚子就再没有别的表示了，仿佛刚才的炼丹不存在一般，就让周益乐回去了，这让周益乐有些摸不着头脑，还以为天虚子会给点心得之类的，没想到就只是测验一下炼丹？

　　想了半天，也没有想明白，周益乐这才注意到，刚才他想的太入神了，走过了，已经从隐谷走到了清虚宗的另外一侧，再往前，就是宗门坊市的所在了，也是宗门唯一向外界开放的地方，黑玉散的材料，还没有着落，正好走到坊市，过去看看好了。


　　第八十六章 坊市之行


　　稍稍的确定了一下方位，清虚宗的内部，空间非常的广大，各种参照物特别的多，周益乐在空中简单的确定了一下方位，就向着坊市那边飞射而去，火云剑灵巧的在空中滑行，不停的修正着方向。

　　清虚宗的坊市，是一条不长的小街，可是一年四季都很热闹，到处是熙熙攘攘的人群。小街上面各种店面齐全，不过最多的是和丹药有关的店面，也符合清虚宗的宗旨。

　　在这些店铺中，又以金丹斋，银丹斋和玉丹斋最为热闹，分别对应结丹期，筑基期和练气期的修士，至于结丹期之上的丹药，大部分都是上古流传下来的，最少在幽州，已经不知道多少年，都没有人炼制了。

　　在坊市中，出售丹药的这三个店面，是所有店面中最金碧辉煌的，其中又以玉丹斋最为热闹，无论是宗门，还是散修，练气期的低级弟子，永远是整个修真者中，数量最多的，虽然大部分的散修都很落魄，可是站在金字塔塔尖上面的这一批，还有一些家族的势力，还是可以买的起的，所以，到了清虚宗的坊市，不用多看，人多的必然是玉丹斋了。

　　在坊市的门口，周益乐缓缓的降落，对于清虚宗的弟子来说，没有宗门的许可，是不能随意的离开宗门的，唯一可以与外界接触的，恐怕就至于坊市了。

　　坊市面对着清虚宗的这一边，由于清虚宗在幽州的地位，只有一组小旗门和两名外门弟子看守，甚至连检验腰牌都省去了，从里面出来的，除了清虚宗的弟子之外，没别人了，见到周益乐过来，稍稍的行礼之后，就让他过去了。

　　周益乐略微的有些奇怪，不过当他走过，这才发现，对内的和对外的截然不同，对坊市这边的防护严密无比，看来，对于宗门来说，也是内紧外松的。

　　看着熙熙攘攘的人流，不停传来的噪杂声，让周益乐的心中一阵阵的熟悉，两个月的时间，见到的人，没有今天这么一转眼多。

　　顺着小街走了一圈，他找到了目的地——灵草阁，这是坊市中收集和出售灵草的地方，黑玉散的材料，最多也只是百年的，在这里，应该可以找到的。

　　不过灵草阁的外观太不起眼了，只是两间的小店，门口处也不如三大丹斋的豪华，门里门外都没有什么人，可是进来之后，入目的全部是密集的标签，上面写着各种各样的药材的名称，稍微的算一下，怕不是有上万种之多，可是在这里，却丝毫没有感觉到任何药物的味道，这让他有些迟疑。

　　这时，一个青衣小厮走了过来，问道：“这位客官，请问有何贵干？”

　　他不是清虚宗的弟子，甚至连修真者都不是，清虚宗的坊市，需要的人员非常的多，小小的一条街道，最少就需要各种各样的弟子数千位，如果全部由外门弟子来做的话，引发矛盾暂且不提，也没有这么多的外门弟子派过来了。

　　清虚宗外门弟子过万，可是各自有各自的职司，比如药圃，兽山，丹室等，都需要太多的外门弟子，坊市很重要，可是这里的工作，一般的凡人也可以承担，所以坊市这边，大部分的职司都交给了普通的凡人。

　　这些凡人，大部分也都是宗门弟子推荐过来的，这一份职司轻松不说，相对于凡人的世界，是绝对的高薪，修仙者稍微的高兴，指点几句，对于凡人来说，就是难得的机遇，正是这样，他们在这里工作也尽心尽力的。

　　“我来看看药材。”

　　周益乐淡淡的说道。

　　周益乐的气度不凡，小厮不敢怠慢，继续热情的介绍道：“我们灵草阁是坊市最大的灵药店，各种层次的灵药都有，不知道客官需要……”

　　周益乐并不想多耽误，随口的报出构成黑玉散的4阁过百年的材料，铁血藤，掌参，槐实，九龙根，只要这四种药材有了，剩下的药材绝对都有，一个宗门的坊市，普通的药材，应该是齐备的，再说了，剩下的都是常用的药材。

　　小厮的脸上露出了失望的表情，以他的权限，只能够针对50年以下的灵药，不过买得起百年以上的灵药的，都是强大的修真者，他不敢得罪，让周益乐坐下之后，到后面通报店主了。

　　一阵索索的声音传来，身穿外门弟子服饰的店主出来，看到周益乐楞了一下，然后热情的迎上来，说道：“不知道是周师兄大驾光临，有失远迎啊。”

　　“你认识我？”

　　周益乐愕然的问道。

　　“当然，上一次的入门大典，恐怕宗门中，不认识周师兄的不多了。”

　　周益乐苦笑了一下，上一次的宗门大典，可是把他害苦了，平白的惹了众人的嫉妒不说，也成为了宗门的焦点，想低调都不行啊。

　　对于这个宗门长老都看重的天灵根，店主可是不敢得罪，问道：“不知师兄过来，除了铁血藤等百年灵药之外，还需要什么？”

　　周益乐也不客气，把剩下的药材都给报了一遍，这些药材都在灵草阁中找到了，价格都不算贵，周益乐内门弟子的身份也产生了作用，在销售价的基础上给打了七折，四种百年的材料，加上数十种其他的普通材料在一起，才一个晶石。

　　如此便宜的价格，这让周益乐大喜，他炼制丹药，需要大量的药材，在临海城收集的那些，最多也就是支撑一段时间，等到消耗完了之后，还需要到坊市来大量的采购，在刚刚同店主的交流中，他知道，最基础的数十种材料，宗门一向是常备的，还是数以百万计的备下的。

　　在店主的热情送别中，周益乐离开了灵草阁，兴冲冲的准备从坊市离开，走到门口的时候，却遇到了麻烦，他怎么也出不去了。

　　刚开始，他以为是什么人跟他开玩笑，可是连续的碰撞，都无法走入通道，他有些着急了，正准备强攻，两个筑基期的修士从旁边的旗门中冲了出来，大声的喝道：“什么人敢硬闯清虚宗。”

　　“两位师叔，我是清虚宗弟子，刚刚来坊市，就准备回去！”

　　周益乐有些委屈的回答道，面对两个筑基期的师叔，他即便是有火也发布出来。

　　“宗门弟子？”

　　左边那个疑惑的看着周益乐，脸色一冷的问道：“既是宗门弟子，为何没有腰牌？”

　　“腰牌？”

　　周益乐这才想到，他的腰牌放在了丹室那边，就没拿回来，连忙解释道：“两位师叔，我的腰牌放在了丹室，请先放我进去好么？”

　　左边的听说没有腰牌，脸色更加的冷了，说道：“没有腰牌，任何人不能通行，赶快退后，否则别怪我手下无情。”

　　“可……”

　　周益乐看着两个冷面的师叔，两个人他都没有见过，更何谈套近乎，怎么这里这么怪，进来不用，而出去用。

　　其实他不知道，在这里，有一个单侧的旗门，阻挡他进去的那个光罩，就是旗门的产生的，旗门是单侧的，进来的时候不会阻挡，可出去的时候，腰牌就是通行旗门的关键，没有腰牌，就会受到旗门的阻挡，所以到坊市的弟子，都会把腰牌带上，就连进来放行的那个弟子，都没想到，周益乐没有带腰牌。

　　摆出了这样的乌龙，让周益乐一阵的头疼，不管他怎么说，两个筑基期的师叔都不放他进去，反正因为说的多了，引起了他们的怀疑，看他的眼光都变得不一样了。

　　再这样下去，不但无法进去，反而会吃苦头，就在周益乐准备先退开想办法的时候，灵草阁的店主听说了这里的情况，匆匆的赶过来，他的解释，再加上陆续赶到的外门弟子作保，筑基期的修士才勉强的相信他，不过还是没有放他进去，而是派人前往丹室，把他放在丹室的腰牌给带了过来。

　　腰牌交到了周益乐的手中，他的元力注入，清蒙蒙的光芒闪过，笼罩在他的身上，他顺利的通过了光罩之后，这两个筑基期的修士，才相信，不过斥责是少不了的。

　　好在对着被宗门和元婴长老都看重的周益乐，负责安全的筑基期师叔，也没有过多的苛责，训斥两句之后，就放他离开了。

　　周益乐这才知道，腰牌，特别是内门弟子腰牌的重要作用，如果不是他这么一个知名度极高的，换上另外一个人过来，首先七折优惠是没有了，进入宗门也会很麻烦的，利用坊市再混入宗门的事件时有发生，虽说现在还没有任何人进来，可是这一点无疑是宗门防护的重点，负责的也是数名筑基期的修士。

　　小小的不快，周益乐没有放在心上，虽然麻烦，可是也顺利的进入到了宗门，再怎么说，错在他，人家也是职责所在。

　　坊市之行，周益乐在灵草阁中买到的材料，足够他炼制100份的黑玉散了，在这100份的药材中，有20%的成功炼制出来，他就有把握在下一次，成功的炼制出碧玉丹。


　　第八十七章 越级炼丹


　　在坊市的门口遇到的这么一个小小的不快，并没有怎么影响到周益乐的心情，花费了不多的晶石，就收获了炼制黑玉散的材料，接下来就是炼制的问题了，黑玉散的级别尚且在碧玉丹之上，不过它没有碧玉丹消耗的元力那么的大，如果一切顺利的话，还是可以炼制的。

　　可在炼制黑玉散之前，还有一个关卡必须要突破，那就是一种火焰的控制，按道理说，这种火焰，必须要等到练气期的10层以上，才可以掌握，他是一种爆燃的火焰，温度极高，在黑玉散之前，几乎用不到这种火焰，可是从黑玉散开始，就要频频的使用到这种火焰了。这种火焰对提升丹药的药效有很重要的作用，黑玉散能够有如此强的效果，离不开这个火焰的作用。

　　周益乐现在不过是练气期的第九层，距离10层还有一段很遥远的距离，而且按照阶层和阶层之间的差别，真的要达到了10层，他基本上也就不需要这个黑玉散了，不过周益乐在回忆炼丹技巧上面，想到了一个以后要用到的技能，那就是用累加元力，加强控制的方法实现类似的功能，周益乐详细的计算过了，即便是用这种方法来迂回的炼制，黑玉散消耗的元力也要低于碧玉丹消耗的，也就是说，以他现在练气期第九层的实力，小心点，应该可以完成黑玉散的炼制，不过要好好的谋划一番。

　　驾驭着火云剑，周益乐回到了位于主脉的家中，此时天色已晚了，他匆匆的完成了今天的功课，元力增加了一些，可是相对而言太少了，全部的周天运行完毕之后，他开始考虑这个爆燃的问题了。

　　黑玉散的炼制，周益乐非常的熟练，作为一种较为常用的补充元力的丹药，在魔仙录的时候，也炼过几次，可是加上了这个组合版的爆燃，就打乱了他炼制黑玉散的整体节奏，炼丹的节奏感一旦被打破，很难在重新的组织起来，火候的控制不容易，丹药的品级也不会很高，甚至对元力的消耗也非常的大。

　　前面两个还好办，可是最后一个是周益乐无法忍受的，他的元力总数，也不过是刚刚达到炼制黑玉散的地步，在炼丹的中间，消耗的元力过多的话，黑玉散一样会失败了，在脑海中，周益乐模拟了数十次的炼丹，可是无论他怎么的努力，依然把握不到这个炼丹的节奏感。

　　夜已经深了，除了风的声音之外，再也没有别的了，连续的模拟都没有什么收获，让周益乐的脸上露出了一缕失落的表情。

　　真的头疼啊，节奏的问题解决不好，强行的炼制黑玉散，也未必不能成功的炼制出黑玉散，可是几率太低了，功效也不会太好，不到最后，他是不会选择这个的。

　　抬头看看满天的繁星，今天是十五，月亮很圆，也很明亮，星星们在漫天的月光之下，一一的隐去了，周益乐烦躁的心情，也在这月光的时隐时现之中，慢慢的平静下来，沉静的夜空，是平复心情最佳的画面。

　　急促的呼吸，脑海中纷乱的念头，慢慢的都消失了，留下来的只是平静，目光透过月光，去寻找那些被月光隐去的星光，月光星光在周益乐的目力之下，逐步的闪现，星光和月光之间，虽然光明相差甚远，可是却异常的和谐。

　　月光和星光，这个平时看来在正常不过的现象，在周益乐的眼里突然变的神秘了起来，月光和星光，一个强烈，一个暗淡，却组成了整个天空的景象，让他不由想起黑玉散炼制的节奏问题了，组合的爆燃无法加入到节奏中的关键就在于它太强大了，占用的元力也好，时间也好，都太多了，无论如何的选择，都会打断节奏，可是月光和星光的结合，却让他看到了一丝解决的手段，或许，用月光和星光之间的结合，能够解决问题。

　　月光和星光，仿佛给周益乐打开了一扇窗，他迅速的顺着这扇窗推理下去，以前的一系列问题，一下子似乎就解决了，爆燃占用的元力较多不是问题，他之前都是把爆燃单独的列出来，没有考虑让把他同其他的步骤结合在一起考虑，这样相互的搭配之下，爆燃就不显得那么的突兀了，节奏感也好把握了。

　　短短的几秒钟时间里，周益乐就在脑海中，把初步的节奏给模拟了一遍，中间出现了一点小的问题，调整一下就解决了，整个炼制的过程，一气呵成，节奏感把握的非常的好。

　　就是这个节奏，周益乐兴奋的模拟过来，模拟过去，直到一点问题都没有了，这才停下来，抬头看看漫天的繁星和月亮，心中感慨万分，在自然中间，有太多太多的秘密，以自然为师，永远是最正确的。

　　完成了一只困扰的问题，周益乐兴奋不已，他甚至就想去把黑玉散给炼制出来，可惜现在夜已经深了，虽然晚上丹室也开放，可那是针对这有任务的炼丹师的，宗门弟子跑去，还不要给打将出来。努力的控制心神，花费了比平时都10倍以上的时间，这才勉强的入定了，进入那种最佳的恢复状态中了。

　　第二天一大早，周益乐就早早的前往丹室，稍微的尝试了一下组合火焰，成功的用一堆的组合火焰，完成了爆燃的火焰诀，他彻底的把心给放了下来，组合火焰的消耗，比他想象的要小一些，效果上面，完全没问题，温度比真正的爆燃略差，可是炼制最低级别的黑玉散，是完全足够了的。

　　最后的一点问题也解决了，周益乐心情很好，立刻就开始了黑玉散的炼制，把各种的材料都放好了之后，闭着眼睛，回味了几遍节奏，对于部分细节做了一点点小的调整，推理一遍没有问题了，这才开始炼制。

　　元力的控制之下，火焰灵巧的在丹鼎中间上下飘飞，虽然是第一次炼制，可周益乐不知道推算了多少次，每一步都考虑到了，灵药一个接一个的放入到丹鼎中，恰到好处的火焰也同时的作用下来，不时的冒出几个强大的爆燃，整个过程如行云流水一般的熟练。

　　短短的10分钟过去了，当周益乐把最后一个火焰诀施展完，元力也消耗的差不多了，不过比之前炼制碧玉丹的时候，要好很多，最少剩余的元力还足够支撑他站立着。该做的都做了，节奏也把握的不错，可是组合火焰毕竟要对成丹的几率造成一定的影响，丹是肯定炼制出来了，可到底炼出来几个，还无法确定。

　　揭开了丹鼎，丹鼎仿佛从来都没有如此的沉重，心理的压力，永远比现实的更大，周益乐咬了咬牙，用力的打开丹鼎，在丹鼎的出丹口，几堆散剂平静的躺在那里，一二三四五六七，周益乐小心的数着，一共有七颗，放入丹鼎的药材，足够炼制出20枚丹药的，这么说，成功率应该是百分之三十五左右，越级的炼制，还使用了组合火焰，能够出现这样的结果，已经算的上是侥幸了。

　　不过丹药的品相都不算特别的高，最多勉强称之为合格，这种合格的黑玉散，已经是周益乐能够炼制出来的最好的了，就这个的功效，最少比聚气丹强上七八倍，有三四个这样的丹药，搭配着聚气丹服用的话，元力支撑碧玉丹炼制完成，应该是没问题的。

　　周益乐小心的把这些丹药都给收起来，用准备好的玉瓶给装起来，盘膝坐下，把功力全部恢复了之后，又开始了下一轮的炼制，5次炼制过后，最多的一次收获了8枚，最少的一次收获了4枚，总共炼制出30枚黑玉散，正好装满了一个玉瓶，这个已经比他之前的最大的预期都要好很多，有这些丹药，足够支撑他炼制出相当数量的碧玉丹了。

　　5次炼制之后，他的精力也达到了极限，越级炼丹，对于精力的消耗不是一般的大，这种状态，就算是最低级的聚气丹，都未必有成功的把握，他索性提前的结束，收拾了一下东西回去。

　　周益乐前脚刚走，他成功炼制黑玉散的消息，就传导到了清阳子的手中，这是清阳子特别的吩咐的，周益乐的炼丹水平，得到了天虚子的确认之后，天虚子也没有明确表示要不要他炼丹的问题，任何一个炼丹师，对于宗门，都是一笔很大的财富，特别还有可能是二阶的炼丹师，怎么可能不注意。

　　看到了黑玉散的报告，清阳子也是一脸的吃惊，碧玉丹再怎么复杂，却还是可以接受，可黑玉散，明显是更高层次的丹药，成功的把它炼制出来，代表的意义，清阳子非常的清楚。

　　清阳子的手指轻轻的敲着面前的玉简，脸上露出了微笑的表情，心中暗道：“这个周益乐，可真是会给我带来惊喜啊！”


　　第八十八章 益筋丹


　　周益乐并不知道，有人这么关注着他，不过能够一下子炼制出来30枚的黑玉散，那么接下来的碧玉丹也不远了，回去稍微的调整了一下，第二天就开始了碧玉丹的炼制。

　　之前的那次失败的炼制，让周益乐对于炼制碧玉丹的把握比较的大，在前面的所有融合步骤中，他都没有使用黑玉散，而到了最后的香附的时候，他才提前的服用了黑玉散，黑玉散强大的药效，不停的补充着消耗的元力，汹涌而来的元力，让周益乐的脸上露出了欣喜的表情。

　　可还没得他高兴多久，不停消耗的元力，就让他不得不又纳入了一枚黑玉散，往复的进行，到最后，足足服用了5枚黑玉散，才完成了所有的材料的融合，看着融合之后，呈现出碧绿色材料，周益乐长长的松了一口气。

　　这种融合的材料，最上品的应该是浑然一体，除了通体上下是凝碧之外，还要有玉的圆润，以此材料炼制出来的碧玉丹如玉般晶莹，碧玉丹也是因此而得名的，碧绿色，只能算的上是勉强合格。

　　不过周益乐已经非常的满意了，以他现在的实力，能够炼制出这个，已经算是侥幸了，如果真的追求完美的话，还是等实力再提高一些。

　　在炼制中间，周益乐也发现，丹药浪费了一些，在融合的过程中，如果合理的匹配，应该只用4枚左右的黑玉散，就可以完成材料的融合，周益乐却不敢冒险，他现在只是依靠丹药的力量，才勉强的把材料给提纯了，还是备宽一点好，谁知道中间会出现什么样的问题呢？

　　周益乐稍微的调息一下，把元力恢复了之后，他才进行下一个步骤的炼制，碧玉丹最重要的就是材料的混合上面，材料的混合度越高，最终出来的碧玉丹的效果就越好，反而是淬炼完了材料，炼丹的过程，不算特别的重要。

　　当元力稍稍恢复之后，周益乐开始了最终的炼制过程，这个过程只用把碧玉丹的材料分割，每一枚丹药中，注入相当药力的材料既可，这个过程，甚至比炼制聚气丹更加的简单，不多时，碧绿色的材料，被分割为了一个个的小块，火焰不停的灼烧之上，把这些材料最终凝成了一体，火焰诀不停的冒起，最终在丹鼎中，剩下了十来个圆滚滚的丹药。

　　周益乐所有的估计都是正确的，碧玉丹所需要的元力也就是比他全部的元力加起来多一点，只要夹杂着部分的黑玉散，完全可以支撑下来。

　　最终成功炼制出来的碧玉丹一共有17个，他使用的材料应该是足够炼制出40个的，也就是说，最终的成功率不足四成。

　　周益乐叹了一口气，如果换成魔仙录中的他，成功率最少能够达到85%以上，成色也要比这些好许多，不过总算是成功的炼制出来了，他手头上面的黑玉散，最少可以炼制出接近100个碧玉丹，以这些碧玉丹作为原料的话，勉强可以把几种固本培元类的丹药给合成出来一部分。

　　把碧玉丹给收好了，周益乐这才感觉到一阵阵的疲倦，碧玉丹果然是最复杂的零阶丹药，心神上面的消耗，远远的大于平常的丹药，看样子，一天最多也就是炼制一次吧。

　　周益乐驾驭着飞剑前脚离开，后脚负责的监控的弟子，就把他今天的成功给汇报给了清阳子了，清阳子也没想到，周益乐这么快就给他了惊喜了，在昨天炼制出来黑玉散之后，今天更是借助着黑玉散，练成了碧玉丹。

　　碧玉丹的炼制技巧，足以证明，周益乐在技巧上，已经稳稳的达到了三阶，唯一不足的就是在功力上面的。接到了报告之后，清阳子沉默了半响，飘身离开了主脉，向着隐谷而去。

　　周益乐回到了房间，仔细的观察了一下周围，没有任何人之后，这才从储物袋中拿出了早已经准备好的各种丹药，从最初级的聚气丹，聚神丹，到海蓝石等高一点的丹药。他准备合成一种名叫益筋丹的丹药，这种益筋丹的主要功效是增强肉体的强度。

　　据周益乐所知，现在的修真者，早已经忽视了肉体的作用，他们更多的是修炼灵魂，伴随着境界的一步步提升，灵魂的力量逐步的强大，到最后，达到化神而出的境界，成就大的神通。

　　可是在魔仙录中也好，在远古的神话中也好，修身和修炼灵魂，应该是一体两面的东西，无论你以那个方面为主，到了化神之上的合体，两个方面都需要齐头并进，否则的话，根本就无法达到合体的境界，更别提合体之后的返虚了。

　　周益乐无从推断，这两种方法，到底那个是正确的，他也找不到关于炼体方面的功法，武修已经是凡人的世界了，甚至连散修都不如，你不用奢望他能够把好的功法给流传下来，但是并不代表他不进行这方面的尝试。

　　益筋丹同洗髓丹类似，都是极好的固本培元类丹药，不过一个是针对元力的，而另外一个是针对肉体本身的，在元力上面，不断的服用洗髓丹和修炼，周益乐已经达到了一个很高的高度了，相对而言，肉体则依然停留在一个较低的层次，虽然说到了练气期的第十层，能够拥有金刚护体这个基础的防护法咒，可他总觉得，适当的提高一点肉体的强度，应该是一个不错的选择。

　　在幽州，益筋丹曾经也流行了一段时间，特别是针对在死亡线上挣扎的散修，肉体的强度和承受能力提高一些，生存的几率要大很多。

　　不过由于构成他的一种主要的材料，益筋草的灭绝，让益筋丹如流星一般，很快的在幽州的修仙界消失了，而如今，周益乐借助着合成，让它重现天日了。

　　召唤出合成的菜单，从他来到清虚宗，他已经有一段时间没有打开了，连续的提升层次，让他的合成能量的总量提升到了12150的程度，每日恢复的能量也达到了150多点，累积下来，合成的能量差不多有八九千，足够他合成使用了。

　　益筋丹的排名要比洗髓丹高，位于合成菜单的第21位，需要的合成能量是72，是洗髓丹的一倍，作为较高级的丹药，合成的成功率也低了点，只有78%，加上他合成的等级提升的2%，总计不过80%。

　　每合成一个益筋丹，除了需要一枚碧玉丹之外，还需要聚气丹70枚，聚神丹70枚，灵芝宝7枚，三清丸50枚。

　　不过这么长时间，不断的合成之下，合成的百分比已经达到了99.35%了，虽然合成的经验上升的不高，可是总算是快要到了3级了，周益乐很期待，达到了3级之后的合成术，会是怎样一个效果，是能够合成共多的丹药，还是合成的成功率提升，而或者两者兼而有之。

　　不过这个合成的经验，到现在为止，他也没有总结出来什么经验，有的多有的少，有时候合成下来，经验涨了老多，可有时候一点都不涨，弄得他很是郁闷，好在经过努力，终于超过99%了，哪怕剩下的再慢，再合成一段时间，应该能够达到3级吧。

　　不知道这一次能不能达到，真的期待三级的合成术到底是什么样的提高，周益乐看看手边的材料，摇摇头，应该很困难吧，算了，不想哪么多了，还是把益筋丹给炼出来再说。

　　关于益筋丹的基本的材料，周益乐早早就备好了，之前把在燕家的交易会上，收集的那些草药，都被周益乐一一的变成了丹药，而这些丹药，就是支撑他合成的主要材料，对于高级丹药来说，需要的低级丹药的数量真多，只是准备这些材料，都要花费相当的功夫。

　　益筋丹的数量，周益乐并不准备合成许多，这种提升肉体强度的丹药，初期的效果是最好的，可是连续服用之下，效果就降低下来了，他没有炼体方面的功法，无法发挥出丹药的全部功效，服用的多了也没用啊。

　　取出了5枚碧玉丹和同等比例的其他丹药，开始合成了，柔和的绿光笼罩在所有的丹药上面，周益乐感觉到一股特殊的能量，在身前盘旋，伴随着实力的提升，他的感知力也有了很大的提升，合成的时候，已经可以慢慢的感觉到了一些了。可是这种感觉非常的模糊，似是而非的，根本就摸不出头绪。

　　合成的速度非常的快，当绿光散尽，周益乐睁开眼睛，发现面前整齐的摆放着4枚灰黄色的丹药，体积上比一般的丹药要大一些，表面还非常的不规则，摸上去，硬硬的，有些磨手，闻一下，一股腥气，这是益筋丹特有的味道。

　　益筋丹是合成成功了，周益乐小心的把这些丹药给放入玉瓶中，看看合成选项中，合成的经验，从99.35%，提升到了99.52%的程度，一共合成了4个，经验值提升了0.17%，比起其他的合成要高，不过他也清楚，这不过是第一次的合成，才会给这么高的经验，一旦继续合成的话，这个经验值很快就降低下来了。

　　看来，短时间想要提升，可能性不大，不过固本培元类的丹药差不多有七八种，只要第一次的合成都保持这样的高的经验的话，貌似很快就可以升到3级，看来，回头有功夫的话，争取把所有的丹药都合成一遍。

　　取出来一枚益筋丹，盘膝坐下，服用了下去，一股说不上来的滋味，益筋丹特有的腥味，让他感到很难受，强忍住服用了下去。

　　益筋丹进入喉管之后，就化为了一团热流，顺着喉管下去了，炙热的温度，带来了一阵阵的疼痛，他不敢怠慢，催动着元力，来消化这股热流。

　　不催动元力还好说，这么一催动，周益乐就吃到苦头了，一瞬间，靠近的元力都被蒸发了，热流就如同加了燃料一般，更加剧烈的燃烧了起来。

　　难道炼体的丹药和元力之间有冲突，惶恐的周益乐连忙停止了催动元力，任由丹药自己发挥作用，痛苦，以丹田为中心，那股热力迅速的扩散，周益乐仿佛被放在火上烤一样，豆大的汗珠，迅速在额头上生成，刷刷的流了下来。

　　可是周益乐并不知道如何的减弱这股力量，只要尽量的坚持，等待着这股力量的消散，极高的温度，在元气不再进来之后，渐渐的降了下来，一升一降之下，周益乐也渐渐的适应了，因为益筋丹除了炙热的温度灼烧之外，再也没有别的变化了。

　　只是高温灼烧的话，还无法动摇他的心神，周益乐也渐渐的从最开始的慌乱中稳定了下来，或许这是益筋丹的必要步骤吧。

　　他的想法是正确的，炼体，炼体，没有那么的容易了，武修花费了数十年功夫，才能够练好的身体，一枚丹药就想提升，丹药的药效总要狂暴一些，益筋丹是经过了无数的锤炼，选择的较为温和的丹药，可惜周益乐不是专门的炼体者，身体的强度也很弱，所以反应大了点。

　　可是这股热流一直在丹田运作，这让周益乐一阵的头疼，这个炼体，应该是针对全身才是，为什么只在丹田附近，那是最小的一块，在渐渐的熟悉了这个热流之后，他开始尝试着用元力来推动。

　　元力一来，温度再一次的升高，有了准备之后，周益乐忍住这股极高的温度，用元力催行药力，果然益筋丹的药力跟着元力，开始缓缓的移动，浑身上下的经脉，都感受了这么一股暖流，当暖流从丹田位置出发，以主干的脉络，围绕着经脉上行了一周，回到丹田之际，暖流突然猛烈的爆发出来，炙热的温度，让周益乐忍不住大叫一声，然后这个温度突然的消失了。


　　第八十九章 难题


　　从极度痛苦中恢复，周益乐浑身上下都感觉到非常的舒服，这种浑身上下都充满了力量，舒服万分的感觉，周益乐从来没有体味过，益筋丹产生作用了，周益乐活活的睁开眼睛，看看身体，浑身上下浸泡在汗水中，在可以看到的肌肤上面，布满了各种各样黑色的污渍，闪烁着油光，不知道是什么组成的，甚至有一种腥臭的味道。

　　好恶心啊，周益乐没什么洁癖，可是这种感觉，却依然让他很难受，之前他刚刚服用洗髓丹的时候，也出现过类似的污渍，可是没有现在的这么多啊，更何况到了后来服用了一些之后，就在没有出现过，当时丹阳子也解释过了，这些污渍就是身体内的杂质，周益乐虽然是天灵根，九阳之体，天火之身，可是并不代表他的身体内没有任何的杂质，杂质和天赋，这是两码事，不过同样对修炼有很大的影响。

　　一般而言，通俗的认为，杂质就是吃饭和吸收天地灵气，不经意之间吸收的，杂质多的修真者，容易引发心魔，而杂质少的修真者，修炼的速度会快一点，大部分的修真者都不太吃饭，经常用辟谷丹来代替，也是因为这个道理。

　　对于这些，周益乐是不太相信，在他看来杂质应该是人体本身就有的，不适合修真的东西，通过种种的方法可以加强或者减弱，而不同的丹药，只能够针对不同的杂质，比如洗髓丹，在补充元力的同时，也针对经脉里的杂质，而这个益筋丹在提升肉体的实力的同时，也把肉体中的杂质给驱除出来。

　　这点上面，只是周益乐的一个想法，可是今天的表现，却让他感觉到，应该是正确的，如果只是吃东西，他这一年吃的东西，也未必有那么多的杂质，更何况，他几乎是一天一枚的洗髓丹的服用着。

　　到后面的洗漱室里冲洗了一遍，他身上出现的污渍，真的是触目惊心，浑身上下，几乎每个部分都充满了细小的黑色污渍，真不知道，这些东西是怎么的在身体里面的，当这些污渍被水冲洗之后，他感觉到浑身上下轻松和舒爽。

　　冰丝做的长袍，不沾染任何的污渍，水冲之后，稍微的晾一下，就干净了，把这一件晾起来，换上另外一件，浑身舒爽的走出了房间。

　　一枚益筋丹的功效，应该比较有限，可是周益乐是一个修炼灵魂的，肉体的基础较为薄弱，这一枚丹药的功效，应该很明显吧。

　　行进中，周益乐简单的测试了一下肉体的力量，这一枚益筋丹的功效果然强大，保守的估计，他肉体的力量，最少提高了10倍，脚一撑地，随便就跃出去十来米，浑身上下也搭配的非常的好，如果按照23世纪的标准，就肉体来说，他已经变成超人了。

　　随便的找了一个空旷的地方，看左右无人，周益乐打了一遍拳，这个拳是23世纪上学的时候学的，听说是一种擒拿手法，可惜他学的不怎么样，也显示不出来威力。可在加强了的肉体的施展下，虎虎生风，拳风呼啸之下，居然把数米外的树叶给打落了下来。

　　一下子提升了这么多，周益乐分外的高兴，一个就这样，那么全部服用之后呢，不过他也清楚，第一次服用往往是提升最多的，以后的不会有这么明显，可是全部的4枚服用下去，他的肉体还会有一个较大的提高，就是不知道这个肉体的提高，对于修炼上面，有没有好处。

　　此时的太阳已经开始西陲了，他索性回到了房间中，开始了一天的功课，火神诀的功法图形，已经如同印到了他的脑海中，可是今天再运行，就发现了它的不同，没完成一个步骤，产生的元力增多了一些，这还不是最大的功效，最大的功效是经脉的强度增强了，可以让元力用更快的速度在经脉里面，进行周天的运作。

　　任何一个修真者，都会明白这样带来的好处，周天的运行，速度越快，产生的元力也就越多，境界提升的就越快，可是知道归知道，并不是每一个人都有能力提高元力的运行速度的，因为元力的速度过快的话，会对经脉本身产生伤害的，修真者也明白，锻炼了肉体，有可能增加修炼的速度，可是想到的是一方面，能够坐到的是另外的一个方面，毕竟，任何一个修真者，也不可能因为这一点的修炼速度，去花费时间年来锻炼肉体。

　　当然了，益筋丹是一个绝对的意外，这一枚固本培源类丹药，就产生了如此大的效果，这让周益乐分外的高兴，之后的几天时间内，周益乐白天去炼制碧玉丹，炼制完了碧玉丹之后，晚上就服用益筋丹，过的非常的充实。

　　益筋丹的效果也从最开始的非常明显，到后来的不太明显，功效逐步的减低，特别是从肉体中间，驱逐出来的杂质，到了最后一枚的时候，几乎就没有了，看样子和洗髓丹一样，从肉体中间，已经很难的再逼出杂质了。

　　连续的4枚益筋丹的效果，让周益乐的肉体强度增加到了一个非常高的境地，表面上看来，他没有太大的变化，可是仔细的看他的肉体，隐藏在肤色之下的，是奔腾的气血，武修和修真者最大的不同，就在于这一口气血，武修修的是肉体，气血的强大，可以让武修的肌肉强健，恢复力大增，这是基于本身的提升。而修真者修炼的是灵魂，通过一系列的修炼，利用身体内的经脉，逐步的加强魂魄的强度，让身体内可以容纳更多的元力。

　　本来这两种方法无所谓那一种强大，那一种弱小，从分神之后的合体，周益乐可以推算的出来，到了合体这样高阶的层次的时候，两种方法会殊途同归的，可是就幽州的修真现状来看，高深的练体方法已经失传，只剩下了练神的修真方法，这就等于缺失了很大一环。

　　修士来说，身体和灵魂同样的重要，身体就好比一个大桶一样，灵魂就如同桶里面的水，而反映出来的实力，并不是你往桶里面倒了多少的水，而是最终桶能够容纳多少的水。每个人的先天资质，就代表着桶的大小，而益筋丹这样直接提升肉体的丹药，恐怕就在某种方面，加强了桶的强度，让桶不那么容易漏水吧。

　　在合成了益筋丹之后，周益乐就没有再合成其他的固本培源类丹药了，益筋丹的出色效果，是一方面的，可另外一方面也在于，固本培源类丹药，一起交叉服用的话，会不会出现冲突，这点没有任何的先例，左右现在实力增长的速度很让他满意，火神诀的第25幅已经修炼完毕，元力也快累积够了，趁这个时间，好好打熬一下实力。

　　长长的舒了一口气，周益乐从入定中醒了过来，经过了一周左右的艰苦修炼，他终于累积够了元力，完美的运行完了火神诀的第25幅图，混身上下一阵的舒服，他的实力又一次提升了不少。

　　从进入到清虚宗开始，他的实力一直进展的很快，境界上已经稳定于练气期的八层了，接下来，不出意外的话，最多几个月的时间，他就可以突破到练气期的10层，在练气期中间，每三层，就是一个关口，每通过一个关口，带来的提升会非常的大，10层和9层之间，别看只有一层的差别，可是实力上面的差距，可是巨大的，除非用外力来弥补这种差距。

　　就好比法术上面，九层以前，修士只能够使用最初级的，诸如剑气诀，掌心雷等初级的法术，这些法术的功效较低，故而大部分的修士甚至不使用这些法术，转而依靠法器本身携带的攻击性法术。可是到了十层之后，会出现大批的组合法术，威力上面，比初级法术有了较大的幅度的提高，那个时候，选择在适合的时机，释放适合的法术，才是他应该考虑的问题。

　　周益乐把蒲团给收起来，驾驭着飞剑，前往隐谷，今天又是15了，天虚子的实力，是毋庸置疑的，简单的几句口诀，对他的帮助非常的大，他很期待，这一次会听到什么样的好东西。

　　火云剑降落到了竹屋的门口，还没有等他推门进入竹屋，就看到一张熟悉的脸，笑盈盈的迎接上来，周益乐有些惊喜的叫道：“许师兄，上个月你去哪里了？”

　　周益乐进入宗门，差不多有三个多月的时间了，隐谷这边，也来了四次，第一次第二次，他都见到许文昌，并且同他一起烧烤，可上一次来的时候没有见到，似乎竹屋里面，除了天虚子之外，就没有人了。

　　“上个月，我出去执行了一下任务。”

　　许文昌说道，关于任务本人，他没有解释，周益乐也没有去问，在他看来，许文昌如果愿意，会告诉他的，如果不愿意，强迫也么有用的。

　　“好了，许师兄，我进去了，晚上见了。”

　　周益乐说完，手中做出了烧烤的动作。

　　许文昌欣喜的点点头，说道：“快进去吧，天虚子师祖在等着你呢！”

　　这段时间，由于任务的关系，他很少的打牙祭，肚子里面的馋虫早就饿坏了，这不，今天一大早就等在这里了。

　　几次三番的前来，竹屋这边，周益乐非常的熟悉了，告别了许文昌之后，转了一个弯之后，就来到了天虚子的房间，不过这一次，天虚子并没有念什么口诀，闭目不语，周益乐不知道怎么办才好，在天虚子的旁边坐了下来。

　　天虚子虽然没有睁开眼睛，可是房间中的一切都躲不过他强大的神识，他充满了震惊。这个周益乐，又提升了，境界上面的提升是很小的，巩固了第九层的境界，在天虚子看来，不过是非常微不足道的提升，他关注的是另外一点，周益乐已经理解了给他讲述的东西。

　　别小看那些口诀，那可是一个元婴期的大高手，针对着练气期的功法的理解，可要想理解这些，却只能靠个人的天赋，他本以为通过修炼，周益乐能够在练气期结束之前明白，并且应用就不错了，可是实在没有想到，才不过几个月的时间，他就明白了，而且还把理解的东西应用到了功法中了。

　　眼前的周益乐，阳火和阴火已经初步的分开了，在天虚子的神识中，代表着炙热的阳火，在经脉里面川流不息，速度还非常的快，而阴火则是在经脉的表面，隐匿的，缓缓的移动着，同阳火交相呼应。

　　这种阴阳火的分离程度不算高，可是已经比大部分修炼火神诀的练气期修士要强大的多了，当然如果只是如此，还不足以让一个元婴期的高手震惊，他更震惊的还是清阳子亲自来到竹屋，诉说的那个事情，这个周益乐不但是一个修真的天才，还是一个炼丹的奇才，以练气期第九层的实力，居然炼制出了黑玉散和碧玉丹。

　　如果不是清阳子亲自上门，天虚子根本就不相信，黑玉散暂且不说，碧玉丹号称是初级丹药中，最烦琐，最难控制的丹药，在清虚宗的历史上，还没有听说有修士在练气期可以炼制出碧玉丹的，甚至有的宗门把成功的炼制出碧玉丹，作为评价一个炼丹师是否达到三阶的标准。

　　望着眼观鼻，鼻观心，坐在那里的周益乐，天虚子这么一个清虚宗的太上长老都一阵阵的头疼，他指点周益乐，是看重了他的天赋，希望能够在他百年之后，为门派培养出一个元婴期的高手，可是周益乐表现出来的不亚于修真天赋的炼丹天赋，却给天虚子出了一个难题。

　　一个天才的修士，一个天才的炼丹师，舍弃了那一个，都会让他不甘心，这是一个艰难的选择，这么多天了，他都没有选择出来。


　　第九十章 炼丹任务


　　天虚子没有说话，周益乐不敢说话，房间里陷入了异样的寂静中，好半天之后，天虚子苍老的声音传来：“周益乐。”

　　“是的前辈。”

　　周益乐恭恭敬敬的说道。

　　天虚子看着平静坐在那里的周益乐，他年轻的脸上，透着年轻人不曾有过的沉稳，在联想到他来到清虚宗之后，实力的进步上，也远远的高于所有人的预期，虽然他想要让周益乐尽快的提高到一个相当的水平，可是实力提升的太快了，势必会根基不稳，与其这样，还不如让他分分心，既然他对于丹药一道感兴趣，又有这方面的天赋，炼丹本身也对于境界的巩固很有好处，那就由他去吧。

　　“这样好了，我这里有些炼丹心得，你拿去参悟参悟。”

　　天虚子说完，两样东西虚虚的飘了起来，违反自然规律的向着周益乐轻轻的飘去，周益乐不敢怠慢，连忙接了下来，两样东西一个是一个玉简，晶莹的表面，一看就知道，是高级的货色，而另外一个是一个牌子，通体黄色，上面什么都没有，只有一个分成了两朵的火焰的形状。

　　玉简里面大概记录的是天虚子所说的心得吧，出于对天虚子的尊重，他没有当场的打开来看，可是目光投到牌子上面，却透着浓浓的不解，这个牌子到底有什么用呢？

　　天虚子看出来了周益乐的疑惑，解释道：“这是一块通行牌，有了这个，你可以通行于黄级丹房，随意的支取里面的灵药，不过所有炼制成功的丹药中间，大部分需要上交给宗门的。”

　　“原来这就是炼丹师令牌。”

　　周益乐明白了这个牌子到底是什么了，这段时间，他也经常去丹室炼丹，在丹室中绝大多数的丹鼎，并不是给普通的修士使用的，是给一些在炼丹上面，有相当的水平的炼丹师来使用的，即便如清虚宗这样的大宗门，也不可能富裕到，每一个修士都把他们培养成炼丹师，必须要根据每一个人的天赋，或者表现出来的实力，不然的话，所有的人，不管天赋高低，都去炼丹的话，成功率也不高，这个浪费可就大了。

　　周益乐听说，使用这个令牌，可以接一些宗门发布的任务，也可以挑选丹药来炼丹，总体而言，挑选丹药来炼丹，得到的数量要少，而宗门的任务，大部分都是一些宗门获得的订单，不但可以留下部分作为奖励，还有宗门贡献等其他的一些收获。

　　这个令牌上面，火焰一共分成了两朵，那就意味着两阶的炼丹师，炼丹师的等级越高，能够接到的任务也就越多，获得的报酬也就越高，一些特定的任务，也只有相当的级别的炼丹师才能够接到。

　　周益乐摸了摸下巴，这倒是一个不错的锻炼方法，他手中的财力有限，不可能一直收购灵药来锻炼炼丹的水平，能够有机会磨练他的炼丹实力，还能够获得一些丹药，这样的交换还算公道，在合成的时候，各种各样的低级丹药，消耗的数量可是一个很庞大的数字，即便低级的灵药不值钱，大量的收购下来，也是需要花费时间的。

　　大不了锻炼一段时间，就不做了，他对丹阳子传授的东西很熟练了，对于火焰的控制比之前提高了一个档次，可是他知道，这种简单的重复，不会对他产生很强的锻炼效果的，要想继续的提高，只能够不停的炼丹。

　　炼丹是个技术活，也是一个熟能生巧的活，磨练炼丹的水平，也是他来到宗门的一个目的之一，他欣然的答应了，却没有注意到，天虚子在他答应之后，显然是松了一口气。

　　接下来，天虚子没有什么交代了，周益乐离开了天虚子的房间，没有就此离开，而是在他的房间住了下来，他还惦念着晚上同许文昌的约会呢。

　　当夜幕降临下来，整个隐谷陷入到寂静中的时候，周益乐悄悄的在房间出来，走到许文昌的房间前面，还没有敲门，门吱呀一声的打开了，露出了许文昌的笑脸，许文昌没有多说，对着外面比了比，两个人迅速的离开竹屋。

　　半个时辰之后，在那个不知名的山谷里面，许文昌和周益乐两人，都捂着圆滚滚的肚子，躺在了草地上，许文昌还感慨的说道：“还是师弟的手艺好啊。”

　　“师兄过奖了。”

　　周益乐被许文昌夸的有些不好意思的说道。

　　“做得好就是做得好啊，对了，这个给你。”

　　许文昌说完，从怀中掏出了一包东西，递给了周益乐，周益乐接过来一看，居然是一包乌昙，他有些吃惊的问道：“师兄去了七星潭了？”

　　乌昙是一种草本的灵药，在不少的丹药中间，都有重要的作用，而且整个幽州，也只有七星潭拥有，上一次烧烤的时候，和许文昌闲聊的时候，正好谈到了这个乌昙，当时周益乐很是遗憾，没有时间去七星潭，因为乌昙对他有非常特殊的作用，因为乌昙作为催化剂，加入到黑玉散中，可以在一定程度上，减少一些较为烦琐的火焰控制。

　　不过七星潭太过偏远，也太危险，以他练气期九层的实力，去了也采不到乌昙，只是随便的抱怨两句，谁知道许文昌听到心里，帮他弄到了，之前炼制黑玉散的时候，他也在坊市中询问了有关乌昙的情况，可惜乌昙的使用范围太窄，加入到黑玉散作为催化剂的事情，也没人知道，加之只有危险的七星潭有少量的产出，坊市中根本就没有备着，没想到却被许文昌给弄到了，周益乐满怀感激的看着他。

　　许文昌就见不得这样的目光，连忙摆着手说道：“你别忙着感谢我，我这次出去是执行任务的，正好途经七星潭，想到了师弟需要乌昙，就顺手采来了，要真的感谢的话，就多做几次好吃的给我好了。”

　　“这个容易，师兄什么时候需要了，一个飞符过去，小弟立刻飞奔而来。”

　　周益乐知道许文昌的脾气，不喜欢种种的俗套，这个乌昙说的轻巧，最起码也要深入到七星潭的内部，顺路的话，最多是接近七星潭，不可能深入，这份心，他是牢牢的给记下了。

　　“对了，师弟，刚才在天虚子师祖那边出来的时候，我看你一脸的喜色，是不是得到了什么好处了？”

　　“好处倒是，没有，只是被安排了任务了。”

　　周益乐说着，掏出了那个炼丹师的牌子。

　　许文昌看到牌子，眼前一亮，他的天赋一流，可在炼丹的水平上面，一直提不上去，雷属性在攻击上面，威风八面，可放到了炼丹上面，却是最差的属性，即便是强如丹阳子那样的大高手，在炼丹上面，也只是到了结丹期，可以凝聚出三味真火，才好了一点。

　　“看来以后在丹药上，可是要师弟多多关照了。”

　　周益乐对于许文昌很有好感，连声的答应下来，坐在山谷中又闲聊了几句，两个人收拾了一下残局，先后的回到竹屋。

　　回到竹屋之后的周益乐，迅速的完成了今天的功课，益筋丹服用完了之后，他的元力运行速度比之前有了极大的提升，同样的周天数，比之前足足节省了一半以上的时间，全部功课，不过用了一个时辰。

　　本来，完成了功课之后，周益乐应该入定休息，可是今天他怎么也平静不下心来，掏出了装了乌昙的袋子，袋子里面大概装了小半袋的乌昙，算下来，足足有数百株，乌昙加入到黑玉散中，主要是起到催化的作用的，消耗不大，这么数百株，足以让他炼制数百次黑玉散了。

　　之前虽然勉强的把黑玉散给炼制出来，可是成功率不高，成色也不怎么好，可是有了乌昙就不一样了，乌昙减少了部分火焰诀的变化，甚至是爆燃都大量的减少了，这让周益乐以练气期九层的实力，就可以轻松的驾驭黑玉散的炼制，轻松的驾驭和勉强的炼制，在最后的丹药的效果上面，是绝对不一样的，再加上天虚子给的炼丹师牌，他甚至有些忍不住想要前往丹室一试身手。

　　最终周益乐还是忍住了这个想法，先不说已经是深夜了，即便可以前往丹室，也要看看规则再说，按照他所了解的东西，如果不接受任务，专门选择丹药炼制的话，可以分到的份额非常的少，对于黑玉散这样的较高级的丹药，即便透支他的精力，一天也不过是两炉最多了，比例低到一定程度的话，炼制就完全没有这个意义了。

　　把乌昙给放下，周益乐拿出了天虚子给的玉简，他自问在丹药一道，整个幽州，能够超越他的人很少，可是看看打发一下时间也还可以，晶莹的玉简，在月光下，显现出别样的光彩。

　　把心神给投入到了玉简中间。

　　花费了几分钟的时间，把玉简中的信息，简略的通读了一遍之后，周益乐有些愣住了，并不是因为这些信息太多了，而是这些信息太少了，只有数十种0阶的丹药的炼制技巧，难道一个元婴期的大高手，懂得只是这么低级的技巧么。

　　很快的，周益乐就发现了不同了，他所能够读到的部分，只是整个玉简中，很少的一小部分，绝大部分的玉简中间的信息，都被一股特殊的能量所包裹，这让他来了兴趣。

　　仔细的观察一番，原来之前读到的部分，也是由这股能量包裹着的，而打开的开关，正是他的精神力，感情这不是普通的玉简，而是根据精神力的多寡，分级显示的一种特殊的玉简，或许天虚子觉得，他的实力有限，现在研究更高等级的丹药炼制的话，有些好高骛远。

　　只是一些0阶的丹药的炼制方法，这让周益乐的兴趣大减了，这些0阶的丹药，是最简单的，也是最容易找到材料的，早就被诸多的生活玩家给研究个通透，已经没有什么潜力好挖掘了。

　　为了避免天虚子之后问起来，周益乐还是硬着头皮的看了一遍，全部的炼丹知识很全面，也很稳健，可也仅此而已，适合当初学者的教材，却惟独不适合周益乐。

　　把玉简随便的放入到储物袋里，这个动作如果让天虚子，或者清虚宗的任何一个修士看到，都会吃惊坏了，可对于周益乐来说，他已经了解了太多太多的炼丹技巧，这些心得体会，对于他来说，没有什么太大的作用，现在他唯一能够做的，就是尽可能的磨练他的炼丹技巧，而这个技巧从何而来，就是大量的炼丹，争取尽快的把技巧给拾起来。

　　第二天一大早，周益乐没有顾的上跟许文昌打招呼，就匆匆的驾驭着飞剑，向主脉而来，熟悉的丹室，在他的面前有着不一样的感觉。

　　走到丹室的门口，负责看守的外门弟子，正是第一次来的那一对，他们两个显然认识周益乐，主动的上来问道：“师兄，是不是还是去那个丹室。”

　　周益乐微笑的摇摇头，说道：“不，我想去看看任务。”

　　“任务？”

　　左手边的那个疑惑的重复一下，面带难色的看着周益乐，说道：“师兄，任务需要……”

　　周益乐的手中出现了一块牌子，负责接待的两个外门弟子抽了一口冷气，二阶的牌子，在练气期的炼丹师中，这样的牌子绝对不多，只占据了所有练气期的十分之一，拥有这个牌子的，无一不是拥有极高的炼丹技巧的炼丹师。

　　左边有些不相信，因为周益乐是一个生面孔，才在黄级丹室炼了几次丹药，就一下子变成了2阶的炼丹师，这也太快了点吧，正要说话，右边的那个连忙，抢在他前面说到：“接受炼丹任务的话，请去炼丹大厅。”

　　“炼丹大厅？”

　　周益乐略有疑惑的问道。

　　“就在前面，那个白色的最大的屋子。”

　　右边的指着不远处的那个大房间说到。

　　周益乐这才想起来，在黄级和玄级的交叉的地方，有一个白色的大房子，之前他还感觉奇怪，星罗密布的丹室中间，突兀的竖立着这么一个大房子，到底有什么用，不过从他所处的丹室到那边，需要穿过一大堆的丹室，当时的他一门心思想要炼制黑玉散，进而去炼制碧玉丹，也没有顾的上去看，现在才知道，原来是发布任务的所在。

　　周益乐点头谢过两名外门弟子，向房子走去，一直到他走出了好远之后，左边的那个弟子才带着埋怨的问道：“韩金平，你为什么不让我问呢？”

　　韩金平看着他，摇摇头说道：“蒋云，你还记得那个废料么？”

　　蒋云突然想到，韩金平似乎告诉过一件奇怪的事情，那就是在丹室里面收拾的废料，居然得到了整个黄级丹室的执事们的重视，甚至封锁了消息。猛然醒悟的说道道：“难道……难道，是他？”

　　韩金平制止了蒋云继续说下去，说道：“是不是他，这些不是我们能管的，看好门就好了。”

　　蒋云看着周益乐逐渐远去的背影，眼神复杂，这么年轻就成为内门弟子，实力这么高，在炼丹上面也这么有天赋，世道真的是不公啊，可这些他只是敢在心中想想，却没有说出来。

　　周益乐并不知道之后发生的事情，他快步向前，穿过了整个黄级丹室，不得不说，这个黄级丹室，永远是整个清虚宗最忙碌的地方，大部分的丹室中间都有人，室内的丹鼎中，不时的冒出各种的火焰。

　　不过到了大房子之前，周益乐才发现，最热闹的原来是这里，大概数百人，这里跑进跑出，一副忙碌的景象，而在白色的房子之前，矗立着一个巨大的告示栏，上面用细小的楷字，写着一系列的任务，从最基础的辟谷丹，聚气丹，聚神丹，到高级的元髓丹，理气丹，是应有尽有。

　　所有的信息，都是同样的格式，前面写着炼丹师的级别，丹药，数量，完成期限，而后面则写着比例，宗门贡献和奖励，一行代表一个任务，林林总总的，怕不是有上千条，这么大量的信息，也只有这么小的楷书，才能够写书写的下。

　　白色的房子里面，人员进进出出，非常的热闹，可是在布告栏前，由于此时不是发布任务的时候，告示栏的前面没什么人，而告示上面，不少的已经被人接下，被用朱笔在前面勾注。

　　站在高大的布告栏前面，周益乐仔细的对比之下，首先把超过他能力限度的给去掉，这个布告栏位于黄级和玄级交叉的地方，针对的也是这两个级别的，其中不少的任务，是针对筑基期以上的炼丹师的，这样的炼丹师，在以炼丹为主的清虚宗中，也不多见，一般筑基期的修士，都急于的冲击境界，很少沉迷于炼丹的。

　　反而是到了之后的结丹期，因为寿元的增加，加之结丹之后的元婴期，能够达到的人，百不余一的，好多结丹期的修士索性也放下了冲击元婴，把心思放在了炼丹上面。

　　结丹期的修士，由于实力和经验的关系，只要肯花费时间，炼丹的实力提升会非常快的，水平也都很高。

　　正因为筑基期的炼丹师较少，在任务中剩余的数量也就越多，这么的一筛选之下，这就把剩余未接的任务去掉了一大半。

　　可是剩下没有被接到的任务，还有上百条之多，看着这么多的任务，周益乐一阵的头疼，对比的半天，又在剩下的任务中，去掉了报酬比例和宗门贡献较低的，这两番筛选之下，适合就少了，也就寥寥的七八条。

　　这七八条的任务中，周益乐左挑右选，最终决定选择最入门的丹药——辟谷丹，选择它的原因，其一是因为，辟谷丹的炼制容易，消耗的精力不大，熟能生巧，辟谷丹的简单重复，正适合他熟悉和提高火焰诀。

　　再则，不知道为什么，辟谷丹的任务数量极大，任务中居然需要10万枚，是一个中期的任务，看样子应该是宗门接下来的其他宗门的订单，给的奖励可不少，炼制者在达成了75%以上的成丹率之后，可以分到全部丹药的5%作为报酬，这个比例不算太高，在所有的任务中，算低的了，可真正吸引周益乐的是另外一个，完成了这项任务，宗门贡献300点。

　　宗门贡献，刚开始是为了统计外门弟子的职司完成情况而创立出来的，不过后来逐步的应用到了全宗门，简单的说，这个贡献点是和晶石挂钩的，一般而言，10个贡献点，可以兑换一个晶石，300个贡献点=30个晶石。

　　以上两点，只是周益乐选择这个任务的原因之一，最关键的原因，还在于，周益乐那里有关于辟谷丹的诀窍。利用这个辟谷丹的诀窍，他可以节约70%的材料，并且提高30%的成丹率，一反一正之下，收益大增，辟谷丹虽然是最初级的丹药，可在合成中间，也是有用到的，之前没有用，是因为需要的数额较多，而合成出来的丹药，暂时没有什么大用处，趁这个机会，准备一些吧。

　　按道理说，这样的好任务，不应该留到现在的，不过周益乐想想也是，10万枚的辟谷丹，即便一炉出上百枚，也需要1000炉，一般的炼丹师，没有个一个月的时间，对于高级的炼丹师来说，一个月达成300贡献点，有些略低了，可对于初级的炼丹师来说，规定的时间，又完成不了，高不成低不就，让这个任务白白的便宜了周益乐，接到了它，最少十来天的时间内，不必考虑接任务的问题，不然的话，如果每天都要头疼接任务的问题，也麻烦不是么。

　　选好了任务之后，周益乐左右的张望一下，却不知道如何的确定任务，难道直接的在公告栏上，用朱笔圈注么？


　　第九十一章 取材


　　周益乐左右看来，应该不是这样的，正好前面匆匆走过一个外门弟子，他一把拉着他。楚怀才正匆忙的前往库房领药材，多达100份的药材和繁重的炼丹任务，让他一刻都不能停息，刚走到库房的门口，就被人拦住了，扭过身来，正要发火，却看到一身白色的长袍。

　　所有的火气一瞬间都消失了，虽然在丹室这里，内外门弟子的身份差别被削弱，丹室这边，凭借的都是实力，一些外门的高级炼丹师，可以无视内门弟子，可楚怀才连普通炼丹师都算不上，怎么敢当面的顶撞。

　　周益乐很客气的问道：“这位师弟，请问要如何的接公告栏上面的任务。”

　　楚怀才有些诧异的看着周益乐，看他的服饰，身着白色的长袍，显然是内门弟子，这么年轻的内门弟子，还是一个炼丹师，内门弟子中间，很少有这么年轻的修士，就成为炼丹师的，再看看境界，最少也是练气期的七八层以上，看样子应该是总门中的大人物，越发的不敢怠慢了，恭敬的回答道：“任务，很简单，只用去那边。”

　　楚怀才指着白色的房子说道：“整个丹室的副总管在那里，找他接任务就可以了。”

　　“谢谢师弟了。”

　　周益乐的态度让楚怀才很有好感，末了又提醒道：“药材也是在那里领取。”

　　说完就匆匆而去了。

　　周益乐这才明白，原来这个白色的房子，除了是重要的办公地点，还是药物仓库，难怪会如此的大，也如此的热闹。

　　跟着匆匆的人流，走到了白色的房子面前，把令牌给亮了出来，在外门弟子的带领下，找到负责丹房副总管鼎辰子，他也是负责整个丹室玄级和黄级执事。

　　通过许文昌，周益乐知道，在清虚宗中，和丹药有关的字中间，丹是为首的，是一个境界中，炼丹师最高的层次，代表着全面的炼丹技巧，而之下的则是鼎，药，诀，窍四字，分别代表了炼丹的四大要素，鼎，药材，火焰诀，炼丹的火候。

　　按照道理来说，一般清虚宗的丹室，都是由丹字来控制的，可丹阳子为了冲击结丹后期出外之后，丹室不能长期无主，就由鼎阳子控制，而鼎辰子就是他的得意弟子。

　　在位于中心位置的一个静室里面，周益乐见到了鼎辰子，鼎辰子的脸有些瘦长，双眼狭长，脸色略带赤红，一看就知道是长期炼丹的结果。

　　鼎辰子的年龄上面，似乎是四五十岁的样子，境界上面似乎不像是筑基后期，不过只不过是周益乐根据许文昌等人给他的压迫力来的推断，他无法感知他的确切实力。

　　看到周益乐递出来的令牌，鼎辰子很隐蔽的眼色一亮，作为一个丹室的执事，他知道这个令牌的出处，进而也知道拥有这个令牌的人是什么来头难遇的天灵根，甚至还是丹阳子的弟子，拥有一手非常精湛的炼丹技巧。

　　鼎辰子的师傅鼎阳子，同丹阳子竞争了太长太长的时间了，可总是技逊一筹，可现在，这个所谓的接受了丹阳子传承的徒弟，却也不过是一个练气期的小修士，他即便想比，也有些胜之不武啊。

　　鼎辰子长长的叹了一口气，问道：“你准备接什么任务？”

　　周益乐早在外面布告栏那边，就把任务的编号给记清楚了，连忙的说道：“甲子六百三十七号任务。”

　　“甲字六百三四七号任务？那个辟谷丹的？”

　　鼎辰子有些动容了，在公告栏里面的所有的任务，作为玄黄两丹室的执事，他是非常清楚的，这个任务需要的可是10万的辟谷丹啊，虽然任务的奖励丰厚，甚至提供了300宗门贡献作为奖励。

　　300宗门贡献，原则上，可以兑换30枚晶石，可是任何人都不会这么的兑换的，因为这是最差的，宗门贡献，作为衡量一个宗门弟子的重要贡献，在某些时候由特殊的作用，对于炼丹师来说，大部分都用来购置药材了，用宗门的力量，搜集需要的药材，还是用宗门贡献兑换，这个价值实在不好衡量。

　　甚至关于这个任务的出处，幽州十六大宗门之一的白露门，在这一次升仙大会之后，除了招收的核心弟子之外，在宗门境内，大肆的招收外门弟子，一下子招收了数千人，可是数千人的吃饭问题，不是一时半刻可以解决的，白露门就向清虚宗下了订单，不是一批，而是100个批次，1000万枚辟谷丹，虽然是最初级的丹药，数量巨大，要的也如此着急，价格方面，也是非常惊人的，否则的话，清虚宗也不会设置这么高的奖励了。

　　周益乐点点头，鼎辰子上下的打量一下周益乐，疑惑的问道：“你要知道，这个可是有时间的限制的，超过了时间，或者无法完成，可是要有惩罚的。”

　　“我知道。”

　　周益乐淡淡的说道，在公告牌上没有表明失败的惩处，可是他早就打听过了，一旦接受任务，就必须完成，完成不了，除了负担材料的费用之外，还要扣除三倍的宗门贡献。

　　三倍的宗门贡献，可是一个极强的惩罚，宗门贡献一旦为负，三个月无法转正的话，内门弟子会降成外门弟子，外门弟子直接开除宗门，对于宗门占据主导的幽州来说，这不亚于要了一个修真者未来的前途，没有人会拿这个来冒险。

　　周益乐肯定的答复，鼎辰子的心却在翻腾，辟谷丹是入门级的丹药，甚至在清虚宗，在初步传授丹药的炼制方法的时候，一般不选择辟谷丹来传授，直接跳到了聚气丹。可任何丹药，上到一定量以上之后，都是一个非常困难的任务，即便是他来炼制，没有一个月的时间，也别想完成炼制。

　　周益乐肯定的点点头，鼎辰子没有多说什么了，只是扫了一眼信物，没有任何的表示，收起来，取出了另外一个信物，这是一个号码牌，通体黑色，不知道是什么材料构成的，上面写着黄字59。

　　“你去59号丹鼎！”

　　鼎辰子看了看周益乐，又低头写了一个指令，和号码牌摆在一起，说道：“这是提取草药的凭证，你带着去库房提取就可以了。”

　　鼎辰子说完，就再也没有别的表示了，不过逐客的意味明显，周益乐没有注意到鼎辰子的特殊表现，只道是这个鼎辰子生性如此，一个掌控玄黄两级丹室的筑基期高手，确实没有必要同一个练气期的小修士多说。

　　周益乐把号牌和提取凭证拿了起来，扭身出门，不过一直到出了门之后，周益乐才发现，除了这个静室之外，还有数百个房间，他还没有问，库房到底在那里，难道真的一个一个房间的去寻找么，想要回头问问，可想想鼎辰子那黑黑的脸，他就不愿意回去，算了，找别人问问吧，反正这里面忙碌无比，到处都是人。

　　刚刚转了一个弯，就看到两个身着白衣的修士，不过年纪比他大很多，层次也不算太高，和他相仿的九层，两人正结伴的向前走，一边走，一边交谈着，周益乐走上前去，礼貌的做了一个，问道：“请问二位师兄，库房在那里？”

　　两个人停止了交谈，其中一个圆脸，留着三缕长须的修士抬起头来，问道：“药房，你是第一次来吧？”

　　周益乐点点头，圆脸修士继续的说道：“顺着这条路往前，转过了一个弯，上面画着草药的房间就是。”

　　“谢谢师兄了。”

　　圆脸的摆摆手，扭身对另外一个消瘦的修士说道：“郑师兄，你说那个天灵根的弟子到底是什么样子的，三头六臂么，为什么会引起这么大的重视呢？甚至引起脉主们的争夺。”

　　消瘦的修士说道：“天灵根当让要重视了，如果培养的好，过上几百年的时间，清虚门又会诞生一个超级高手啊，不过这个天灵根还真的是怪啊，进入门派就销声匿迹了，这一批的弟子中间，其他的几个异灵根都亮相了，唯一没有亮相的就是这个了。”

　　周益乐正要去药房，却不小心听到了两位的话，感情是在说他呢，他来到清虚宗几个月了，或者呆在隐谷中间，或者就是在翠屏居，或者在丹室，几乎很少同人打交道，就算是想出来，也要有机会才是啊，再说了，宣扬自己一向不是他所喜欢的，就如同刚才一样，他也没有主动的通名。

　　摇摇头，看来完成了这一个任务之后，是要和其他的师兄弟们交流交流了，同时间进入宗门的那些人，现在不小的怎么样了。

　　可现在不是考虑这个问题的时间，还是先完成这个任务再说，10万的辟谷丹，即便对于拥有了诀窍的周益乐来说，也是一个较为艰巨的任务。

　　顺着走廊向前走，走过了一个个房间，里面都有人，而且都在忙碌的工作着，在这个房间，几乎每一个人都很匆忙，仿佛有人在身后赶着一样。

　　这一个走廊，并不算太长，走到了下一个弯道，一转弯，周益乐就看到了圆脸的修士所提到的，那个画着草药的图案的房间。

　　周益乐走到了库房中间，好庞大的库房，似乎还使用了某种空间的方法，只是他目测的，占地足足有数百公顷，堆积着如山的药材。

　　在这个库房中，负责的外门弟子就更多了，领取丹药的人员比较的多，大部分的修士到这里，都是来领取药材的，周益乐随便的找了一个队伍排起来，看了一下，大致的知道怎么回事，只用把号牌一亮，在单子上面签上数量，或者把鼎辰子签署的那个凭证递给负责药房灵药的弟子，他们就会把药材取来，清点之后，签字就结束了。

　　真的是好简单，不过来取药的都是青袍的，也就是说，都是外门弟子，据他所知，外门弟子中，成为炼丹师的并不多，他这样一个白袍的，在诸多的青袍中间，显得特别的显眼，不时的有人看过来。

　　周益乐心中的疑惑，却没有去问，或许是见多了这种奇怪的目光，他浑然不在意，队伍行进的很快，不多时就轮到他了，负责的弟子看到他身穿白袍，没等他说话，就恭敬的问道：“不知道师兄需要点什么？”

　　周益乐没有多说，把手中的单子和号牌一起递了上去，负责的弟子接过来单子，匆匆的扫了一眼，愕然的问道：“师兄，全部取出么？”

　　“全部！”

　　周益乐一愣，这个任务可是10万的辟谷丹啊，虽然辟谷丹需要的灵药不多，可上了10万的数额，确实很大，他稍微的寻思了一下，说道：“取出来三分之一吧。”

　　辟谷丹，如果按照他的炼制的速度的话，三分之一的数量，足够支撑他炼制一两天的时间了吧，通过对辟谷丹进行调整，本身炼制的时间减少很多，一炉出丹率也会提高，一反一正之下，每天炼制的数量就数倍与普通的修士，再加上他的神识强大，感知度高，每天可以进行的炼制的次数也高，这样算下来，最多两三天的时间，他就可以完成三分之一的任务了。

　　负责的弟子问这个的原因，就是觉得周益乐会要十分之一，甚至二十分之一呢，即便任务上面是10万枚，可一般的修士，一天哪能炼制这么多，拿去的多了，搬来搬去也麻烦不是，可实在没想到会是三分之一，这可是一个非常庞大的数字，他的脸上露出了为难的表情，还没等他说话，周益乐就再次的催促道：“快去吧，我等着用呢。”

　　如果换了别人，这个弟子早就抱怨了，可他的面前是一个白袍的内门弟子，而且还是一个境界很高的内门弟子，这么年轻的内门弟子，实力肯定不简单，再加上还可以接到这么高级的任务，显然，炼丹的层次也不会低，这样的人，可不是他这样一个小小的外门弟子能够得罪的，只好把心情给压了下来，转身去取药了。

　　库房里面的办事效率不低，3万多的辟谷丹的材料，只花费了半柱香不到的时间，就全部的药材都拿来了，速度之快，也让周益乐感到诧异。

　　不过超过3万枚辟谷丹的药材，单独的一种，就可以堆积一大堆了，这些放在一个个大药筐里，被拿到了库房这边，放在一起，声势很浩大。

　　在这个库房中，恐怕也是第一次，一次性的取出这么多的灵药，周益乐再一次吸引了所有人的目光，可他的心神都被这些灵药给吸引了，简单的检查了一下，都是按照单子上面列出来的，而且药效上面，都是比较高的那种，以前他从拍卖会上收购的，那些培养出来的药材，和这些相差较大。

　　如此大量的丹药，到底是怎么收购过来的，这些药材应该都是野生的，当然了，野生的药材的功效高一点，炼制出来的药材的品级也高了许多，不过比较难找，真不知道清虚宗的这些药材是那里弄来的。

　　从这点上面，周益乐就是有些小看了清虚宗的实力了，清虚宗作为整个幽州最庞大的势力之一，直接控制的甲等城市就有十几个，如此庞大的范围中间，最少拥有数百个大型的山脉，作为私产。

　　清虚宗通过布置，在外围放置了大量经过了驯养过的妖兽，这些妖兽的品级不高，都是一级的，可是成群结队的，一般而言，也只有达到筑基后期的人，才能够顺利的进入，筑基期的修士，散修不是没有，可是到了那个阶层的人，一般都只知道这是大宗派的私产，里面的生长的药材，大多数都是比较初级的，没必要因为这个而触动这些大宗门不是么。

　　几大筐子的药品，要想清点完毕，也不是特别的容易，关系到任务，他可不想垫付啊，辟谷丹的材料简单，可也有数十种，少了任何一种，都是一个庞大的数字。

　　一个一个的筐子，分别的代表着不同的材料，一个一个的对比，包括种类和数量，一一的清点，是需要花费很长的时间的，负责的库房弟子，并没有催促，这么庞大的数量，清点本身就是一件困难的事情。

　　周益乐当然不会一个一个的来数，确定了药材的中来，大致的估算一下数量就可以了，反正通过调整之后，药材的用量，只会少，不会多，当药材清点清楚，周益乐满意的抬起头来，正要签字，突然的想到，他所炼制的辟谷丹，需要对材料进行小的调整，想了一下，还是添加一些材料吧，这才问道：“不知道我可不可以增加一些材料？”

　　显然这种情况不是第一次出现了，周益乐的话音刚落，库房弟子立刻就说道：“可以，不过增加的数额和价值，不能高于总量的10%，上交宗门的数额，需要提升5%。”

　　周益乐需要的数量不多，对于辟谷丹的调整，不过是两三种材料之间的比例调整，这其中，现有的材料的微调，最多不过增加两种新的材料而已，这两种新材料，还是特别的低级的。

　　“请给我拿2000份的木藤，2000份的早禾。”

　　周益乐淡淡的说道。

　　“木藤和早禾？”

　　库房的弟子的脸上露出了奇怪的表情，不知道是吃惊，是愕然，还是在笑，总之很古怪，半天之后，才忍着说道：“这位师兄，这两种东西，库房没有！”

　　“库房没有？”

　　周益乐大惊的问道，他甚至没有注意到，说这句话的时候，库房弟子脸上的表情，也没有注意到他的语气，他的心思都放在了木藤和早禾上面。

　　周益乐根本没有想到，这两种材料，在清虚宗库房中居然没有，这大乱了他的全部布置，要是没有这两样东西，依靠正统的辟谷丹的炼制方法，这个10万个辟谷丹的炼制任务，真的是一个持久战了，即便完成了，得到的收益也不会太大。

　　如果这里没有的话，那是不是需要去外面收购一些，不晓得坊市里面有没有，这两样东西，太平常了，以清虚宗这么大的宗门，坊市也未必会备下，哎，真的是考虑不周啊，如果坊市没有，到外面收购，费时又费力，一个耽误之下，这个任务可就完不成了，300的宗门贡献，翻成三倍来扣的话，就是900点，这可是一个非常庞大的点数啊。

　　看着周益乐的脸上的表情渐渐的阴沉，那个库房弟子也感觉到玩笑有些开大了，显然这两样东西，对于这位师兄非常的重要，他连忙补救，快速的说道：“师兄，对不起，我没说清楚，木藤和早禾在库房虽然没有，可是在食堂里面有啊，而且价格非常的便宜。”

　　食堂，周益乐的眼前一亮，猛然想到，木藤和早禾，只能勉强的称之为药，可事实上他们却是食材，在幽州的不少地方都有种植，属于是较为高端食材，清虚宗这么庞大的宗门，即便是外门弟子，他们吃起东西，也不会选择最普通的食材的，木藤和早禾就是其中最重要的食材。

　　“如果师兄需要，我这就派人前去取来，用最快的速度给师兄送去。”

　　对于这位库房弟子明显的巴结，周益乐笑纳了，不过他还是留下了一枚晶石，虽然不知道木藤和早禾的价格，可是作为食材，最多也就是这个数了，可库房弟子却清楚，这个太多，推来推去，最终这位弟子负责给周益乐取来一万份的木藤和早禾，剩下的，就当作跑腿费用了，总之是皆大欢喜。

　　完成了材料的选择，周益乐把单子给放下来，并且在登记薄上面签上了号码，材料的交割就结束了，他正要离开，那个负责药材的执事弟子突然的问道：“这位师兄，请留步。”


　　第九十二章 学徒


　　“怎么了，有什么问题么？”

　　正准备离开，却被突然的挡住，周益乐奇怪的看着这个执事弟子，对于这个弟子，他还是很有些好感的，是不是他还有什么地方做的不好，他略带疑惑的问道：“还有什么不清楚的么？”

　　库房弟子连忙摆着手说道：“不是的，这位师兄，应该是第一次来到丹房吧！”

　　“是啊，有什么问题么？”

　　周益乐很奇怪的问道，难道第一次来还有什么需要注意的事么，不是刚才都交代过了？

　　看着周益乐的脸色转阴，执事弟子有些诚惶诚恐的说道：“师兄，误会了，是这样的，你来到这里，应该还没有挑选学徒吧。”

　　“学徒？”

　　周益乐沉吟了一下，不知道这个执事弟子到底所指的是什么，突然想起来，之前进入到丹室的时候，路过的每一个丹室，在里面，都不止一个人，当时只是感觉到这里真的是忙碌啊，有这么多的炼丹师，在炼制丹药。

　　可是仔细一想，似乎都是有一个主导的，主导的似乎才是真正的炼丹师，而其他的，似乎都是青袍的外门弟子，再联想到级来到这里领取材料的青袍弟子，这些人的身份就呼之欲出了，不正是这个弟子所说的学徒么？没想到在清虚宗中，也有学徒的存在，这些学徒应该是辅助炼丹师炼丹的吧，应该是很有用的吧。

　　想到这里，周益乐摇摇头说道：“还没有！”

　　听说周益乐还没有挑选学徒，执事弟子的眼前一亮，他之前已经有几分肯定了，因为如果挑选学徒的话，这些东西，肯定是让熟悉的学徒来做的，怎么可能一个白袍的炼丹师，亲自的来这里选择材料，他略带一丝兴奋的说道：“是这样的，师兄，如果你没有什么好的介绍的话，我想……”

　　周益乐明白了，看来，那里都有人情，不过这也难怪，哪怕是不食人间烟火的修士之间，也有远近亲疏之别，不是每个修士都冷冰冰的。他虽然不知道学徒是做什么用的，可看到所有的人都选择学徒，看样子，应该对他整个炼丹的过程，有一定的提升吧，反正他这里也没有什么好的选择，看看他介绍的，如果不行的话，那就再换，反正自己挑也要考虑，合不合适的问题。

　　“你让他来吧。”

　　周益乐说道，“不过速度要快。”

　　周益乐的话让这位执事弟子大喜，连忙说道：“师兄放心，请你稍等一下，我这就吩咐他们去购买木藤和早禾，很快就送过来了，这样两不耽误。”

　　周益乐点点头，木藤和早禾对于炼制辟谷丹很重要，这时候即便去了，也不能开始炼丹，索性站在那里稍微的等了一下，大概三两分钟的时间，这名执事弟子就带着两个青袍的过来，速度倒是不慢，不过当他看清楚人的时候，脸色却阴沉了起来，这名执事弟子带来的两个居然是两个女的，还是那种看起来非常漂亮的女修士。

　　在修真的门派，漂亮不是安身立命的本钱，修真的门派就是这么的现实，他需要的是资质，实实在在的资质，周益乐也非常的清楚，他现在所拥有的地位，都是因为他的资质而来的，一旦他出现问题，无法攀登某些高度的话，等待他的，未必比这些外门弟子更好，内门弟子虽然待遇好一点，可是承担的责任更大。

　　这样的两个女修士，也看不出来多强，在丹室这个特殊的地方，被推荐给他，这其中如果是没有什么，那就叫怪了，他的心中立刻有些不舒服，看两个人的目光也带着冰冷。

　　不过他的表情没有太大的变化，执事弟子没有看出来，反而热情的招呼道：“莺庭，虹君，都来见过师兄，不知道师兄怎么称呼。”

　　“我姓周。”

　　周益乐淡然的说道，语气里面透着拒人千里的冰冷。

　　“周师兄。”

　　两名美女都恭恭敬敬的叫着，这两人的年纪不大，看起来十七八岁的样子，一个身材略微的高挑一点，另外一个则稍微的矮了一点。

　　修真者中，特别是女性中，年龄差个一二十岁，非常的正常，周益乐主要关心的是她们两个的境界，神识一扫之下，却看到，这两个人的层次确实不高，也就是练气期的三四层。

　　三四层，在散修中够的，在枫叶镇见到的那个炼丹师，也不过是练气期的三四层的，可是他利用火石炼制的，能够称之为丹么，周益乐能够在4，5层炼制，就是因为他有很强的基础，熟练的掌握各种的火焰诀，可他接下来可是一个非常重要的任务啊，两个不知道走了什么后门的女人，能行么？

　　他之前虽然只是稍稍的一瞥，可其他的炼丹师那里，最少也是八九层的，实力不是关键，关键是在这里服务的年限，练气期七八层的，一般而言，在丹室这里最少呆又20年以上，作为学徒，只用负责一些较为简单的东西，熟能生巧就可以了。

　　看到周益乐脸上有不豫的表情，那个执事弟子连忙的说道：“周师兄，别看她们两个年纪小，可是都是医药世家出来的，对于药材很熟悉，手脚也非常的麻利，肯定能够帮助你的。”

　　“是啊，是啊。”

　　两个女孩子也都诚惶诚恐的回答道，她们两个在这里是很难的找到活的，好不容易遇上一个，却又出现问题了。

　　周益乐冷冷的看着执事弟子，不带丝毫的表情的说道：“还是算了吧，我再看看。”

　　这个任务他完成起来很是轻松，甚至不考虑学徒的问题，都可以完成的，可能够轻松一些就轻松一些，再加上他看到二女之后，先天的认为，她们两个都是采用特殊的手段获得推荐的，先入为主之下，看她们两个的目光也带了一丝的鄙夷。

　　刚来，连话都没说上，就失去了这个机会，两女都愣住了，满脸的不敢相信。

　　“好了，没什么事，我就先走了。”

　　周益乐说完，把手放在药材上面，准备把药材收入到储物袋中，这时候那个矮一点的，看起来年轻一点的修士，突然的跑到了他的面前，怒气冲冲的说道：“你们，你们为什么总不相信我和桂姐的实力，我们不比任何人差的。”

　　周益乐没想到会这样，没有搭理她，反而把目光投向了推荐她们的执事弟子，眼神中充满了冰冷。

　　执事弟子没想到潘虹君会这么的大胆，这可不是普通的炼丹师，他是一个内门的弟子，这么年轻就达到这样的高度，显然在宗门中的地位很高，惹怒了他，别说是两女了，就算是他也难保，连忙拉住潘虹君。

　　被拉住的潘虹君挣扎的更厉害了，继续的说道：“我知道你们想什么？不就是以为我们是那种人么，陶哥是我们的同乡，他是好人，是知道我们的水平才推荐的，根本没有你们想的那种事情。”

　　陶亭兴看潘虹君越说越过分，连忙捂住了她的嘴，不让她继续的说下去，可是潘虹君挣扎的更加的厉害了，嘴里还乌乌拉拉的说着，连另外的那个女子也上来帮忙，陶亭兴这才有机会惶恐的说道：“周师兄，对不起，对不起。”

　　说完，陶亭兴和桂莺庭两个人合力，准备把潘虹君给拉走，生恐再触怒了周益乐。

　　看着潘虹君奋力的挣扎，脸憋的通红，眼泪都出来了，仿佛受尽了委屈一样，周益乐反倒没有生气，难道真的是先入为主，不过这么低的级别，又是执事弟子推荐的，这肯定不正常，任何人都会这么想的。

　　周益乐说道：“好了，先放开她，我想问几句。”

　　陶亭兴和桂莺庭看着周益乐不像生气的样子，而潘虹君渐渐的平静了下来，她这才想到面前的年轻修士，不是普通人，是高高在上的内门弟子，还是炼丹师，得罪了他的后果，虽不至于去死，可是对于一个修士来说，比死还要凄惨。

　　进入清虚宗是多么的不容易，她非常的清楚，一旦被逐出宗门，她们家族的所有的努力，都白费了，还牵连了其他的两个真正关心他的人。潘虹君冲动归冲动，可不是蠢人，想到了后果之后，脸色煞白，浑身都打颤了起来。

　　周益乐看着潘虹君，他知道她害怕的是什么，森严的等级，在清虚宗，包括整个幽州的宗门修士中，是根深蒂固的，两女和陶亭兴三人，并没有实质性的触动他的底线，先入为主的想法也不过是厌恶而已，可潘虹君表现出来的这种委屈，加上那个陶亭兴也不似小人，或许真的是误会了。

　　想到这里，周益乐看向了潘虹君，可她脸色煞白，显然不是最好的询问对象，转而投向了另外一人，她虽然也很害怕，却似乎大一点，脸色也好些。

　　周益乐冷着脸，面无表情的问道：“你们的水平真的都很好么？”

　　“是……是……”

　　桂莺庭尽可能的想要稳定，可声音出来，没来由的却颤抖了起来，权势，关于内门弟子的传说，散修和宗门弟子之间的差距，种种的种种，集合到了一起，产生了庞大的压力，重重的压在二女的身上。

　　两女都没有经过这样的阵仗，被吓的够呛，反而是库房的执事陶亭兴一直悬着的心放下来了，他在库房的时间长了，经验也丰富的多了，他知道这位内门弟子，生气要迁怒的话，也不会问这么多的东西，他壮起胆子，说道：“周师兄，这两位是我的同乡，她们的家，都是医药世家，从小就接触药材和炼丹，水平上不比在这里一二十年的老手差。”

　　“哦？”

　　周益乐看着陶亭兴，脸上看不出来任何表情的说道：“这些话，你对每个人都说么？”

　　陶亭兴苦笑的摇摇头，说道：“哪有这个机会啊，刚才虹君也是因为一直被拒绝，好长时间在这里白白的浪费时间，宗门贡献快要到底限了，才会这么激动，希望周师兄大人有大量，原谅他们这一次。”

　　周益乐看看二女，潘虹君也不再抖了，咬着下唇，满脸倔强的看着周益乐，而另外一个，虽然没有这么的明显，可在她的眼神中，也透着不甘，周益乐笑了，说道：“我有一个小小的考验，如果你们能够在一炷香的时间里，准确的说出这些药品的名称和年限的话，我就收下你们！”

　　本以为失去了这个机会，甚至有可能被逐出宗门，却峰回路转，三个人的脸上都是震惊，而且考验不过是药材方面的考验，两女在震惊之余，异口同声的说道：“没问题。”

　　“我出的题目可不简单啊，万一你们要答不上来，哼。”

　　周益乐重重的哼了一声，哼声中，陶亭兴的身体颤抖了一下，可潘虹君却毫不犹豫说道：“没问题，你来吧。”

　　显然是对她很有信息，而桂莺庭只是略微的迟疑了一下，却也点头同意。

　　看样子是真的了，周益乐心中已经对他们肯定了九成，不过该有的考验还是要有的，这个辟谷丹也到罢了，非常的简单，即便她们不凑手，大不了他上，在积云山也是这么的过来的，75%的成功率，加上秘技，应该不算太难的完成。

　　可他不能总是炼制辟谷丹啊，进一步的淬炼火焰之后，他还会把其他的丹药都给熟悉和巩固一遍，特别到了更高层次的丹药，比如黑玉散，碧玉丹这样的丹药，如果有两个熟练的学徒来帮忙的话，他的效率可以再提升一些，炼丹一道，并不是冰冷的百分比，在及格线以下，效率提升一点点，最终的成功率说不定是几倍了。

　　三个人的目光都盯着了周益乐，他们这边一向是整个库房的焦点，别的队伍，包括执事弟子，也不再办公了，都好奇的看着这边，想看看这个考验到底是什么，这个年轻的修士，会不会放水。

　　周益乐单手一挥，十来种奇形怪状的东西出现在了众人的面前，这些都是他在这段时间收集来的药材，其中积云山获得的占据了九成以上，剩下的是在零星的坊市上收集的，都是一些少见的药材，所属的种类也不一样，在他看来，只要这两人能够把这些药材认出来六七成，在辨识药材这方面，已经算是合格了，也侧面的证明了，她们应该是药材世家出来的，确实能够帮上他的忙。

　　在周益乐双手一挥，就出现了十来种东西，库房中的人看周益乐的目光，又不同了，特别是眼前的三个人，黄级的丹房，作为清虚宗四大丹房中间最差的一个，别看是热闹，人也挺多的，可是一般而言，拥有储物袋的人只有20%左右。

　　这些弟子中间，大抵都是内门弟子，内门弟子每年10块晶石，一个储物袋大概需要50块左右的晶石，等于是5年不吃不喝的东西，可是晶石需要再修炼的时候使用，还需要购买一些必备的丹药，这些东西都是修炼上面必不可少的，一年时间能够把晶石全部攥下来的，在丹室这边，绝对是少之又少。

　　炼丹，属于是各个弟子中间职司较好的，可是一年的盈余不多，除了供给自己修炼之外，剩下的，大概也只有很少的一部分人，选择购买储物袋。

　　可是眼前的个第一次来到丹房的年轻内门弟子，看起来不过是十六七岁，可是却已经是练气期的八九层以上的高手了，再加上还拥有储物袋，显然，他不是一些大家族出来的，或者是门派内的高层的子侄，或者就是一些大家族进入宗门的弟子，无论是上面的那一种，在宗门中，都属于是举足轻重的人物，不是他们这些外门弟子所能够惹得起的。

　　周益乐不知道短短的一瞬间的时间，这些人的脑海中就转过了这么多的念头，其实进入到元辰大陆之后，就顺风顺水的，几乎没有遇到什么挫折，根本无法理解外门弟子的心声，对于外门弟子来说，任何的东西都需要自己争取，门派供给的那些晶石和丹药，即便是勉强的维持，也最多能够坚持几个月的时间，除去这几个月的时间，他们必须要想办法，门派的某些职司，就成为了竞争的焦点了，丹房再所有的职司中间，算的上是最好的几个之一，除了热了点之外，遇到了不错的炼丹师的时候，获得的收获，可以是以前的好几倍。

　　不过潘虹君和桂莺庭两人来了之后，却发现，这里也是一个论资排辈的地方，她们练气期三四层的实力，在这里根本就不够看，除了零零散散的获得了一点点的收益之外，也只有最基本的打杂的收入。

　　为此，她们也想了很多的办法，好在负责记录的执事弟子，是她们的同乡，也是外门弟子，却有和炼丹师接触的机会，给她们介绍了几次短暂的活，不足以和最好的相比，可也算是开张了，勉强的维持下去。

　　看到了储物袋之后，潘虹君和桂莺庭二人，越发了决定，要抓住这个机会，她们把精神集中到了这些药材中间，观察着药材，不时的小声交流着。

　　时间一分一秒的过去了，一炷香的时间，很快就过去了，潘虹君看了一眼桂莺庭，见她微微的点头之后，这才说道：“周师兄拿出来的灵药中，我们认出了九种，还有两种知道名字，却判断不出来年限。”

　　“九种？”

　　周益乐有些意外，问道：“哪九种呢？”

　　潘虹君稍微的顿了顿，一边指着灵药，一边说道：“海风藤百年左右，海金沙三十年左右，海螵蛸六十年左右，旋复花十年左右，淮山药十年左右，素馨花三百年左右，莱菔子两百年左右，宽筋藤六十年左右，高良姜二十年左右。”

　　周益乐没想到，他一共拿出来了十二种灵药，其中的九种被差不多精确的说出了名字和年份，看样子陶亭兴果然没有骗他，这两个丫头，最少在辨识药材方面，是经过了多年的熏陶的。

　　“那没有看出来年份的呢？”

　　潘虹君走到了中间的两个草药上面，说道：“这两个应该是款冬花和葫芦茶，它们的年份，我还无法确定，至于最后一个。”

　　她最后走到了一个赤红色，不规则形状的物品面前，略微遗憾的说道：“这个我们不知道是什么。”

　　潘虹君的话语落下，整个库房的所有人，包括来取灵药的学徒们，也都把目光投向了周益乐，想听听他的最后答案，周益乐扫视了一下三人，陶亭兴没有直视他的目光，而潘虹君和桂莺庭的脸上，充满了自信。

　　啪啪啪，拍手声在寂静的库房里响起，周益乐满意的拍着手，说道：“果然厉害，我所出的11个灵药，你们都答对了。”

　　其实在她们念出来七八个药名的时候，周益乐就已经决定，就她们了，在选择学徒的上面，他主要是考虑基础，至于相互之间的默契度，需要在相当长的时间内磨合才可以的，他才刚刚的开始，有的是时间。

　　都答对了，周益乐简单的话，让所有人，包括陶亭兴等三人，都不敢置信的看着周益乐，周益乐拿起那个赤色的不规则物品，笑了一下说道：“这个不过是我感觉到它像灵药，所以才拿过来的混淆的。”

　　此话一出，陶亭兴三人明显的松了一口气，看样子问题似乎是答对了，周益乐随手一挥，把放出来的东西给收了起来，说道：“好吧，你们跟着过来吧。”

　　潘虹君和桂莺庭的脸上露出了欣喜的表情，桂莺庭连忙的上来，准备帮忙抬药材，周益乐笑了，这么大堆的药材，她们两个搬，不知道要搬到什么时候了，说道：“不用了。”

　　大手一挥，把药材都给装到了储物袋里面，这些药材看起来多，可进入了储物袋中，就没多少了。


　　第九十三章 顺利


　　陶亭兴很快就把木藤和早禾给送过来了，周益乐随便的挑选了几份，仔细的看看，这些木藤和早禾的质量很好，按照陶亭兴的话说，是在特定的几个地区种植的，专门供给宗门使用的，每个都个大饱满，应该属于是其中的上品，用来炼制辟谷丹，真的是再适合不过了。

　　把这些同之前的材料放在一起，都装入到了储物袋中，周益乐带着二女去寻找丹鼎而去了，出了大房间，两边就是密密麻麻的丹室，在每个丹室的门口都写着编号，非常的清晰。

　　上一次过来炼丹时候，周益乐就知道，其实对于黄级丹房来说，空余的丹鼎不多，宗门要承担很繁重的炼丹任务，这点从公告栏上，人物繁多的任务，就可以看出来。

　　很快她们就找到了需要的丹室，这点也多亏了二女，她们两个对于整个丹房都非常的熟悉，这些丹室虽然有编号，可是由于开凿的时候，地火是无法控制的，故而整片丹室不是规则分布的，经常遇到这边一大堆，那边零星的几个。

　　如果让周益乐自己来找的话，还真的不容易找。可这些对于潘桂二人来说，是基本功，她们没有浪费时间，直接的奔编号上面所述的地方而去了，一路上，只见其他的炼丹师努力的炼丹着，有些成功了，有些失败了，成功的喜悦，失败的沮丧，各种心态，尽上心头。

　　59号丹鼎位于整个黄级丹房的最里面，在一个三角形的区域里面，正好只有这么一个丹室，相对于其他的来说，倒是一个比较清幽的地方。

　　用号牌打开丹室的大门，潘虹君和桂莺庭赶紧的快走两步，先走进了丹室，而周益乐也把药材从储物袋中间取了出来，丹室中的空间很小，大量的药材堆积之下，很快就把丹室中小小的空间给占满了。

　　二女连忙上去收拾，看她们动作还算熟练，周益乐也松了一口气，在本心上面，他也希望这两人能够得心应手，毕竟看着两个糟老头子，总没有看着两个妙龄的美女那么的赏心悦目。

　　二人应该感谢周益乐，因为也只有他会给这样的机会，让她们尝试一下，对于低阶的修士来说，努力修炼，早日的到达筑基期，尚且不够，除非是资质一流，或者是背景身后的美女，这才会引发争夺，以潘桂二人浅薄的资质，是不会入任何的修士的法眼的。

　　看着二女整理药材，周益乐，则开启了丹鼎，一点元力注入到了丹鼎里面，火焰顿时的冒了出来，和之前使用的丹鼎比起来，这个丹鼎似乎要强一些，火焰上面强的有限，控制度上面提高不少，随便的招呼一下，就起来了，当然了，所有黄级丹鼎的通病，地火的温度不高，对于炼丹的效果，还是有一定的影响的。

　　当然了，地火的温度过低，也不是一点好处都没有的，对于低阶的修士来说，用好的丹鼎，可以更容易的发挥出这些修士功力深厚的优势，略微的提升成功率。

　　可是对于低级的修士来说，丹鼎的实力越高，控制起来就越困难，还不如找一些低阶的丹鼎，虽然成功的几率地了一点，可是毕竟可以成功不是么？当然了，低阶修士中间不包括周益乐。

　　周益乐对于丹道的理解非常的深刻，他知道什么时候用力，什么时候省力，几乎不浪费任何一番的力量，这种精确无比的控制，即便是高级的丹鼎，他的实力不足，也没有太大的影响。

　　使用低级丹鼎，控制起来比较容易，却也发挥不出来他的全部能力，炼丹的成功率还是要稍微的差了一点点。

　　不过眼前以他的实力，还不足以进入到玄级丹房中，玄级的丹房中间，最少需要3阶以上的炼丹师才能够进入，而三阶一个重要的基础就是，必须要筑基期，哪怕他的炼丹技巧到达了，可是实力没有到达，照样进不去。

　　辟谷丹的要求就是，75%以上的成功率，即便使用这种低级丹鼎，也不会又什么问题，再说了，控制低级丹鼎，炼药起来，消耗的元力比高级的丹鼎比起来，要少很多。

　　综合来说，算的上是各有利弊吧，周益乐只是简单的一适应之下，就搞清楚了这么多的问题，不管怎么样，药物还是要炼制的。

　　这会的功夫，潘桂二人，已经完成了灵药的分类，一筐筐的灵药，都被放在了合适的位置，周益乐点点头，哪怕她们在别的方面的实力差一点点，只是拥有眼前的这个辨识灵药的能力，最少不会添麻烦。

　　潘虹君首先问道：“周师兄，我们开始吧，要炼制什么？”

　　周益乐这才明白，感情刚才陶亭兴并没有告诉她们，要炼制什么，不过按道理说，她们应该能够从这些药材判断出来，看来除了基础的辨别药材的功力，她们在丹药的素养上面，确实不强，难怪没人看上。

　　不过对于周益乐来说，他不需要别人在这个环节上面帮他，暂时来说，只用在适合的时候，搭把手，把药材给递上来就好了。

　　“辟谷丹！”

　　听到辟谷丹的名字，二女显然是松了一口气，她们看到如此多的药材，本以为是炼制较高的等级的丹药，谁知道是辟谷丹，她们对于丹药上面了解不多，可也知道，辟谷丹是一种最普通的丹药。

　　周益乐从到了元晨大陆开始，没有炼制过辟谷丹，因为需求不大，现在为了完成任务，再加上他也想要把能够合成的丹药，都给合成一遍，再怎么说，在第一次合成丹药的时候，合成的经验给的相当的多，他把益筋丹全部合成完毕之后，合成的经验达到了99.79%，距离升级还有0.21%，可是就差这么一点，虽然他手头上面的丹药，还足够合成其他的固本培元类丹药，可是他感觉益筋丹的药效，还需要再巩固一段时间。争取让它的效果，扩展到最大。

　　正因为这样，辟谷丹就是它最佳的选择了，在合成的选项的前面几个基础丹药，比如三清丸等的合成中，使用到辟谷丹，而且数量很大。

　　脑海中稍微的把辟谷丹的炼制方法给过一遍，不得不说，那个发现了辟谷丹优化方法的人是一个天才，既减少了材料的消耗，又减少了炼制花费的时间，单次炼制的成丹率也提高了许多，只是情商太低，一下子在论坛公布了，本身价值万金的方法，白白的便宜那些大的势力了。

　　大概几分钟的时间，把整个的炼丹过程给回味了一遍之后，周益乐没有直接的开始炼丹，而是走向了潘桂二人，说道：“等下我开始了之后，完成了第一阶段的炼制之后，会稍稍的停一下，你们只用准备好药材，递上来就可以了。”

　　潘桂二人重重的点点头，接下来周益乐详细的把每一组材料的搭配都给二人讲清楚，她们两个都很聪明，只说了一遍就记住了，周益乐又询问了几个问题之后，看着她们完成了一个分类，这才满意的点点头。

　　回到了丹鼎的前面，周益乐引动了元力，开始了炼丹的过程，元力非常熟练的在丹鼎中流动，去感受地火，并且控制地火，做炼丹前最后的准备工作。

　　经过了这么长时间的修炼，对于这种不入流的丹药，又是很熟悉的丹药，周益乐炼制起来，灵动无比，行家一出手，才知道有没有，材料几乎同时的丢掉了丹鼎中，火焰诀灵活的灼烧着各种材料，辟谷丹所需要的材料还是少了许多，材料很有技巧先后落下，第一个火焰诀升起来之后，接连的火焰诀也都同时的升起来了。

　　周益乐的整个炼制的过程，充满了艺术感，火焰和灵药，都完美的结合在一起，如此充满了和谐的动作，让二女楞住了，她们显然没想到周益乐在炼丹上面的水准会这么的高。直到周益乐伸手要丹药，有些手忙脚乱的把早已经准备好的材料交给了他。

　　不过这两个人在丹药上面，有了一定的研究，除了从最开始的时候略微的有些慌乱之后，后面的配合相当的好，一份一份的灵药递到了周益乐的手中，再由他选择时机放入到了丹鼎中间，借助着丹鼎完成炼制。

　　配合从最开始的生疏逐步的变得灵动了起来，周益乐在经过了早期的观察之后，也放松了心情，炼制的速度也加快了起来，这个较为低级的丹鼎，控制起来几乎不怎么费力，火焰，几乎每时每刻都再跳动着。

　　就在这跳动的韵律中间，周益乐也渐渐的专注了起来，他感受着火焰，感受着火焰的每一分变化，脑海中轰的一声响，一瞬间之下，他周围的一切，全部都消失了，有的只有各种各样的灵药，不同的火焰诀和丹鼎，这种感觉非常的古怪，不过对于火焰的控制，却强了许多，每一步都走的非常的顺理成章。

　　难得的进入到了这种专注的动作中间，周益乐的心中只有丹药，只有到了需要灵药的时候才伸手，而潘桂二人也都恰当的把灵药送到了他的手中，辟谷丹几十个火焰诀，完美的变化，经历了一遍之后，当最后大火燃烧到了整个丹鼎，熊熊的火焰，把各种的灵药的药效给锻到了一起的。

　　这是最后的过程，猛烈的火焰，会完成最后的凝丹过程，这个本来应该复杂的过程，却在周益乐精确的把握中，一次性的通过了，丹药彻底的成型之后，周益乐才从这种状态中清醒了过来。

　　旁边的潘桂二女，兴奋的欢呼了一下，因为在丹鼎的底部，一百多颗圆滚滚的丹药躺在那里。

　　100多个，哪怕辟谷丹属于是最低级的丹药，可这样的丹药一次炼制，也少有出现上百颗的，因为一般而言，丹鼎内能够容纳的一份的灵药，是按照100个丹药的数量来分的，炼丹师能够成功的也就是70个—80个之间，大部分都是80以下的，能够炼制到80个左右的，已经算的上是优秀的炼丹师了，而他接到的任务，条件那么的苛刻，成功率也不过是规定在75%左右。

　　不过周益乐心中也略微的有些吃惊，虽然改变了辟谷丹的材料，对于火焰诀也调整了，在成丹方面，会有一定的提升，能够保证增加50%，也就是150枚丹药，已经算是极强了，可是眼下看来，这些丹差不多有一百四五十个，也就是说，几乎都成功了。

　　哪怕是再高级的炼丹师，炼制再低级的丹药，都不可能完美的，炼丹是一个逐步控制的工作，高级的炼丹师可以尽可能的少犯错误，可是不可能一丁点的错误都不犯。

　　仔细的数了数，周益乐发现，总共的数字式147个，也就是说，刚才的炼丹过程，成功率几乎达到了98%，这可是一个极高，极高的数字啊。

　　这个任务，周益乐非常的清除，基本任务就是完成75%，完成75%有10%的奖励，也就是说，其实基本的是67.5%，可是67.5%的话等于是白忙乎，可是眼下，周益乐调整了之后，炼丹的成功率相对于没调整过，本身就超过100%，这是一个极高的数字啊。

　　桂莺庭年纪比潘虹君大一些，也比较的沉稳，在兴奋了之后，连忙拿出了玉瓶，把炼制完成的聚气丹给装了起来，丹药长时间在外面放置的话，会失去部分的效果，降低成色，一枚枚的辟谷丹装进瓶子之后，她用上等的松木塞子给塞了起来。

　　周益乐看到桂莺庭把瓶子放好之后，脸上依然是掩饰不住的笑意，有些奇怪的问道：“怎么这么高兴的！”

　　潘虹君连忙说道：“周师兄的成功率真高，我们也跟着你沾光了。”

　　“沾光？难道成功率高的话，还有好处么？”

　　周益乐奇怪的问道，他只道是无论炼制出多少，就只有10%，听潘虹君的话，似乎还有其他的好处。

　　桂莺庭点点头说道：“是啊，成功率越高，能够获得的奖励也就越大。”

　　潘虹君详细的解释了一遍，周益乐这才明白，对于炼丹的任务来说，任务上提到的只是一个基数，完成了这个基数之后，就有10%的奖励，当然了，超过这个基本的成功率的话，还是又附加的奖励的，比如超过10%的话，超出的10%再奖励30%，超出了百分之20%的话，超出的部分奖励50%，到超出50%以上的时候，可以奖励70%，这中间，比例的奖励中间，也包括了副手，学徒的奖励虽然很少，可是当这个成功率达到50%以上的时候，对于学徒的奖励也很高的。

　　二女一再的感谢，周益乐都有些不好意思的，连忙说道：“难道炼丹没有你们的努力么，没有你们帮忙，我也不可能这么快，成功率还要差一点。”

　　这句话倒是实话，两人的配合相当的好，让他少操了不少的心，对于整体的成功率确实有一定的提高，不过具体多少，却有限，最关键的是，他沉浸在了那种专注的状态中间，再来一次，效果就未必有这么的好了。

　　稍稍休息，周益乐又开始了下一次的炼制，不过可惜的是，这一次没有进入到了专注的状态中，没有出现什么打的错误，最终炼制出了107枚，这个成功率在所有的炼制中间，算的上比较高的，应该是周益乐真实的水平的体现，可是又了第一个的高峰矗立在那里，二女多多少少的都有些失望。

　　看样子，进入到专注的状态中间，他的成功率差不多提高了50%左右，不过107个也不算少，再怎么说，也超过了100%的成功率了，没有调整材料的话，这是几乎不可能出现的。

　　刚开始的时候，他们之间的配合还不算太默契，可是接下来不停的炼制中间，配合越来越默契了，几乎周益乐完成了一个步骤，紧接着，下一个步骤的药材，也一一的递上来了，几乎没有什么停歇。

　　辟谷丹的炼制速度非常的快，不多时，100份的丹药就炼制完毕了，不过周益乐的成功率一直在110%上下浮动，非常的稳定。

　　稳定的成功率，也让潘桂二人吃惊之余，对于这位年轻的师兄更加高看了一眼，怎么看这个年轻的师兄的年纪都不会太大，为什么实力比自己高这么多，实力高也到罢了，就连炼丹的水平上，也如此的出众，远不是她们所能够相比的。

　　100份的丹药，即便是周益乐的实力，有学徒帮助，也足足花去了6个时辰的功夫，最终成功的炼制出11576枚丹药，中间进入了两次专注的状态，把整体的成功率提升了一点点，超过了115%，如此高效率，还这么大量，让潘桂二人心中也兴奋无比的。

　　连续6个时辰的炼制，哪怕是炼制最低级的辟谷丹，这番连续的消耗也比较大的，而相对而言，潘桂二人则更加不堪，她们的实力稍微的差一点，又是全神贯注地帮助周益乐炼丹，此时浑身上下，如同水洗过一样，脸色也逐步的苍白起来，基本上已经到达极限了。

　　再坚持下去，恐怕她们就要虚脱了，当又一炉的丹药炼制完成之后，周益乐主动的停了下来，二女明显的松了一口气，坐到了地上。

　　周益乐摇摇头，开始收拾东西，100份的丹药，足足装满了10个大瓶子，现在整整齐齐的放在那里，把最后一炉的丹药，放进那个没装满的瓶子中，每个瓶子大概可以装1200枚辟谷丹，今天的收获，接近12000，这样的话，八九天的时间，应该可以把任务完成了。

　　看看地下，来的时候，一次性领了三分之一的药材，不过调整了灵药的组合，周益乐用的比较的省，成丹率也极高，采用了六分之一的样子，把丹药和材料都给装进了储物袋里面。

　　潘桂二人看着周益乐收拾，却苦于起不来，周益乐看看她们两个，取出了两枚丹药，说道：“吃下吧，会好一点。”

　　“这……”

　　桂莺庭有些迟疑。

　　“别客气了，我还指望明天你们能来继续帮忙呢，一下子累坏了，怎么得了。”

　　周益乐说道这里，潘桂二人这才拿过丹药，服用了下去，这两枚都是补充气力和精力的普通丹药，却正好适合潘桂二人现在的状况，稍微调息一下，她们两人就渐渐的恢复了正常，周益乐看着丹室里，渐渐熄灭的地火，皱了一下眉头问道：“这里是不是要交接一下？”

　　桂莺庭点点头，说道：“是的，这个号牌需要交还给丹房的，等到明天来的时候，再安排位置。”

　　“是交到执事那边么？”

　　周益乐对于这边不熟悉，问道。

　　“不，不是那里，执事那边是负责任务的，安排丹鼎的事情，是由下面人负责的。”

　　“哦。”

　　接下来，周益乐在二女的带领下，去丹房那边交了号码牌，本来可以先交一部分的辟谷丹做任务，想到马上就要升级的合成术，索性把丹药留下来，一天六个时辰，接近12000的丹药，10万的任务，也就是八九天的时间，到时候一起好了。

　　一天的时间，潘桂二人的收获也不小，一个高级的炼丹师，对学徒带来的收益也是很庞大的，在依依惜别中，周益乐同她们约好，明天一大早，就在库房那里见面，这才离开了丹室。

　　此时天色已晚，厚重的黑夜，笼罩着周围的一切，周益乐火红的火云剑，划破长空，在天空中，他稍微的认准的方向，向着主脉的位置急速而去，一天劳累，他真的有些怀念千年香樟木的蒲团了。


　　第九十四章 合成升级


　　完成了一天的修炼之后，周益乐稍微的选择了一下，按照合成中所需要的丹药数量，取出了部分的基本丹药，当然了，是以辟谷丹等低级丹药为主的，周益乐算过了，在低级丹药的这个档次，他还没有合成过的丹药，大概有十来个，还有百分之0.21，吧这些都合成一遍，应该能够成功。

　　这些都是最初级的丹药，需要的合成能量也不高，合成的速度也不快，连续的合成了五六次，五六次绿色的光辉在房间中出现之后，周益乐突然感觉到头上一震，一股莫名的能量，突然的在他的头部中心产生，仿佛一股东西被从印堂中直接的抽出来一样。

　　合成能量到底是什么，周益乐到现在为止，还没有彻底的弄明白，只是知道，应该和头部，和印堂那里有些关系，而刚刚合成前面一个的时候，合成能量的经验值，达到了99.99%，这一次，应该是合成升级了吧。

　　他顾不上这个合成的丹药到底如何，用心神固守印堂，周益乐只感觉到印堂位置的金光大作，一股极为庞大的力量，猛然的出现，在他的身上旋转一圈之后，重新的回到了印堂里面。

　　升级了么？周益乐赶快的召唤出合成术，同以往差不多的感觉，不过在合成术的等级上面，古朴的文字，从原来的2变成了现在的3，而合成的额外成功率增加，也从原来的2%提升到现在的6%。

　　升了一级，合成的额外成功率一下子增加了4%，这让周益乐有些小小的意外，从2级到3级，一下子就提升了这么多，如果按照这个来逆推的话，从1级到2级应该是2%，这是一个倍率提升的序列，也只有这样才能够解释的通。

　　要知道，合成的比例提升，可是直接加到最大的成功率上面的，如果从3级提升到4级的话，不是可以提升8%，加在一起就是14%的，这样在合成以后的高级丹药上面，损耗会小很多，现在的初级丹药，些许的失败，不算什么，可是到了4级，5级，每一级的丹药都是珍贵无比的，任何的一点点失败，也是一个天文数字啊。

　　顺着菜单继续的看下去，其他的都还正常，最大合成能量提升了一倍左右，达到了两万多，相信每天提升的合成能量也上升了，不过具体上升多少，还要等到明天才知道。

　　总体上，合成术的升级，提升了这么多，已经是让他喜出望外了，不过如果能够锦上添花不就更好了，他打开了下面的合成菜单，却有发现了不同。

　　合成选单中，细化了不少，就现在他能够合成的这些丹药中间，在名字之下，都多了几个选项，周益乐有些疑惑的打开了这些选项，不由恍然大悟，多出来的居然是不同的组合方法，几乎每一个丹药的合成，所需要的材料，不再是以前的唯一的一种了，每一种都增加了一些。

　　在看看高级的丹药中间，选项就更多的，1级以上的丹药都有了五种以上的合成方法，在这些方法中间，似乎又是由初级到高级的上升的。

　　就拿一级丹药筑基丹来说，七种方法中间，最简单的一种，只需要三种材料，就可以合成出筑基丹，可是看看那三种材料，一阳丹，是火属性的1级丹药，三叠丹，是混合属性的1级丹药，最后的一转乾坤丹，则是1级顶峰的丹药，是九转系列的入门级丹药，在1级丹药中，也是鼎鼎大名的。

　　筑基丹虽然珍贵，比大部分的一级丹药都要珍贵，可是用三个换一个，成功率也不过是70%，这样的比例实在有些让人接受不了，而后面，合成的材料逐级的下降，需要的材料种类和丹药的种类也在变化，可趋势却是逐级降低的，特别是最后一种，需要的基本上都控制在0阶的丹药的层次上，可是需要的数量上面，却是非常的恐怖的，各种丹药都是数以万计的，可以说，简单的有简单的难处，复杂的也有复杂的难处。

　　多了合成的选项，已经等于让周益乐在将来合成的时候，可以有多种的选择，也就意味着他可以根据现有的材料，进行取舍。

　　细细的把合成菜单都研究了一遍，周益乐还发现，合成中，除了增加了选项之外，还增加了一些特殊的合成，周益乐一个一个的数过来，每一个级别有一种，从0阶到9阶，在数万种的选项中间，每阶只出现一个，按道理周益乐应该分辨不出来，可是这些名字太特殊了。

　　这些新出现的丹药的名字的颜色是绿色的，在所有金色的丹药名称中，非常的醒目，周益乐确定，以前一定没有出现过，除此之外，在名称上面，也很古怪，0级丹药中的那个，叫做零星丹，一级的那个叫做壹星丹，九级的那个叫做玖星丹。

　　零星丹，壹星丹，这样奇怪的丹药名称，周益乐敢肯定，绝对没有见过，也绝对没有听说过，这么感觉很儿戏的东西，到底是什么呢，怀着怀疑的心情，周益乐打开了零星丹的选项，在零星丹中间，合成的组合之后一种，可是看了组合之后，周益乐叹了一口气，不得不把菜单给关闭了。

　　因为这个零星丹的合成条件太苛刻了，打开合成，下面豁然的写着，玄黄丹三枚，大寒丹三枚，凌月丹三枚，以下还有一堆的材料，不过周益乐已经没有力气看下去了，玄黄丹，大寒丹，凌月丹，这三种，全部都是名副其实的2级丹药，还属于是二级丹药种，较为珍贵的，以周益乐现在的实力，就算是筑基丹都没有办法合成呢，更别提二级丹药了，最少在相当长的一段时间内，他不必考虑这个零星丹的事情了。

　　不必考虑归不必考虑，周益乐很好奇，这个前面是数字，后面是星丹的东西，到底是什么，似乎是一个系列，而一个一个翻开看看，合成的条件都非常的苛刻，零星丹需要到了2级丹药，可到了壹星丹的时候，需要的是则变成了三级，以此类推之下，周益乐很奇怪，到了捌星之后，会怎样，难道九阶不是丹药的极限么，在九阶之上，还有10阶的存在么？

　　可当周益乐打开了捌星丹的时候，在合成的选项中间，不再显示名字了，就而是一个个奇怪的符号，这些符号呈现出血红的颜色，再看看玖星丹的时候，同样是血红的符号。

　　周益乐看了半天，也看不明白，不过他也知道，这些丹药，不是他现在这个级别所能够研究的，无论是炼制出2级丹药，还是合成出2级丹药，最少最少，都需要筑基期以后的。

　　现在，还是努力的提高实力吧，合成选项终于上升到了3级，看着剩余的材料，他稍微的想了一下，还是把它们一一的给合成出来，可是这一次，获得的合成经验微乎其微，看来，级别提升了，可是提升了之后，所需要的经验也大幅度的提升了，从2级到3级，花费了几年的时间，才完成了提升，从3级到4级，会花费多长的时间呢，不过3级的合成术，就给他了他这么大的惊喜，到了4级之后，惊喜绝对会更大。

　　接下来的几天中间，周益乐全力以赴的投入到了炼丹的中间，为了照顾潘桂二人，他特别的准备了一些补充精力和体力的丹药，她们二人消耗最多的也就是这些，为了合成，他几乎什么丹药都炼制过，那些不过是合成的剩余。

　　有了丹药的帮助，再加上逐步的熟练了之后，潘桂二人的消耗也大幅度的减少了，坚持的时间也延长了一些，每天可以炼制7个时辰左右，而炼制出来的丹药也有了少许的提升，达到了每天15000枚左右。

　　这样坚持工作了7天左右，终于到了第七天的晚上，周益乐完成了这一次的任务的炼制，比他预计的要早上一天左右，连续的炼丹，虽然让他的精力损耗极大，可是简单的重复，不停的炼制之下，也让他对于基础的火焰有了相当的了解，使用起来，更加的炉火纯青了。

　　这个也许就是最大的收获，看着一样欣喜无比的潘桂二女，周益乐感慨的说道：“终于结束了。”

　　这是所有人的心声，80多个大型的玉瓶，满满的装着成功炼制出来的辟谷丹，场面壮观不说，还很有成就感。

　　交任务的时候，并不是找下面的弟子，而是直接去找鼎辰子，刚刚走到库房的门口，潘虹君和桂莺庭二人停下了脚步，周益乐疑惑的回头问道：“你们怎么不进去？”

　　潘虹君说道：“师兄，我们是不能进去的，只有正规的炼丹师才可以进去！”

　　“不进去，哪么你们的宗门贡献怎么计算呢？”

　　桂莺庭微笑的说道：“放心吧，师兄，我们这些学徒，是跟着你们计算的，你们完成了之后，我们自然会得到部分的贡献，不过需要……”

　　看着桂莺庭说话支吾了起来，周益乐爽朗的笑了笑，说道：“需要我做什么呢？尽管说好了。”

　　“是啊，庭姐，我就知道师兄是一个爽快人。”

　　潘虹君插口道：“其实很简单，师兄在对我们的评价上面，稍微的说点好话，我们的贡献值就会上升的。”

　　“这个，完全没问题。”

　　周益乐连忙的许诺道，几天时间的接触，也让他们之间相互的熟悉了许多，相互之间说话也没有那么多的客套了。

　　二女在确认了会获得良好的评级之后，最终的那一点的担心也放下了，300宗门的任务，再加上用了这么短的时间完成，在任务的评级上面，最少是一个优等，先不说会不会增加宗门贡献，只是这些，几天的时间，最少比她们之前数月的时间，挣到的贡献点多，再加上，周益乐答应的好的评价，她们两个，基本上不用担心，宗门贡献为负了。

　　看着她们向仓库方向走去，她们不是回仓库，学徒有学徒呆的地方，就在另外一边，有一个大的房子，大部分赋闲的学徒都在那里面，在那里如同人力市场的力巴一样，等待着炼丹师的挑选。

　　周益乐摇摇头，世界就是这么的不公平，就那眼前的这个执事房来说，在他看看，普普通通的地方，还有这么多的道道，难怪这里要由一名筑基期的封号修士坐镇。

　　算了，他现在也不过是一个练气期的修士呢，虽然有点成绩，可还远没有到自由自在的地步，还是把任务给交了，再研究一下其他的任务吧。

　　辟谷丹，连续的炼制了七八天，炼制了10来万个，他是不准备再炼制了，药材几天的功夫，已经全部的取过来了，不过使用的只有几分之一，剩下的他是不准备拿出来的，按照宗门的规定，他炼制更多的丹药，可以获得的比例也就越高，可这么好的材料，他宁愿把它们用在其他的地方。

　　执事房一般而言，是没有什么人的，在丹室炼丹的人很多，接到的任务也不少，可大部分都是长期的任务，错开了之后，每天来到丹室的也就哪么几个人。

　　执事房中，鼎辰子正拿着一个玉简，查阅着什么，看到周益乐进来，愣了一下，对于这个极受门派重视的天灵根，他可是记忆犹新的，主动的问道：“有什么事情么？”

　　“鼎辰子师叔，我的任务已经完成了，你看……”

　　“任务已经完成了？”

　　鼎辰子大吃一惊，有些不敢置信的问道：“是辟谷丹的任务么？”

　　周益乐点点头说道：“是啊。”

　　说着随手一挥，把所有的玉瓶都给摆放出来，八十多个玉瓶，整整齐齐的摆放在桌子上面，显得非常的有气势，就连鼎辰子也震撼了一把。

　　盛放着辟谷丹的玉瓶，都是最普通的玉瓶，根本就挡不住鼎辰子的神识，他稍微的一扫之后，就知道，这里面装的都是辟谷丹，而且都吃成色不错的辟谷丹，数量上，比10万只多不少，因为周益乐把这一次炼制的所有的丹药都放进去了。

　　鼎辰子的脸上出现了震惊的表情，才几天的时间啊，如果是几个炼丹师一起来完成的话，还有可能，可是周益乐不过是一个人，也是第一次接到任务，同其他的炼丹师都不熟悉，看来，还真有些小瞧了他。

　　“好好。”

　　鼎辰子拂须的说道：“你完成的不错。”

　　鼎辰子取出了周益乐的牌子，用神识在里面记录了一些东西，这才递给了周益乐，看到他一脸茫然的，笑着说道：“这个牌子不单单是牌子，它还可以储存一些信息，你用神识一扫之下，就可以看到信息了。”

　　周益乐半信半疑的接过了牌子，用神识一扫，果然，看到了一条信息，九月十六日—九月二十三日，完成10万辟谷丹任务，达成度超等，额外奖励宗门贡献30点，宗门贡献剩余530。

　　“530？”

　　周益乐失声的叫了出来，旁边的鼎辰子早有准备，笑着说道：“是疑惑这个数字吧，加入宗门，宗门贡献并不是零的，一般而言，外门弟子有50，而内门弟子有200。”

　　原来如此，200加330，确实是530，周益乐继续的向下看，下面却没有了。虽然完成了这个任务，可是他却对宗门贡献，还是一知半解的，正好称这个机会问问，道：“鼎辰子师叔，这个宗门贡献要怎么用呢？”

　　鼎辰子看了周益乐一眼，想了想之后，还是提醒道：“这个宗门贡献，一般而言，是无法直接交易的，不过你可以利用他在宗门中发布一些任务，或者利用宗门贡献，去换取一些比较珍贵的灵药，或材料。”

　　周益乐这才明白，原来这个宗门贡献，最贵的地方在这里啊，对于一个修真者来说，特别是有相当的实力的修真者，晶石之类的东西，对他们的作用已经相当的小了，各种灵药和材料，才是他们追逐的焦点。

　　灵药可以用来炼制冲击丹药，各种不同的丹药，对于一个高等的修真者非常的重要，一些重要的境界，必须用到各种丹药作为后盾，除此之外，对于一个筑基期以上的修真者来说，各种珍贵的材料也很重要，筑基期的修士，他面前的一个关卡就是结丹，可一旦结丹之后，紧接着就是本命法宝的问题，一个合适的，威力强大的本命法宝，可以让一个修士的实力，有本质性变化，一般而言，有实力的修士，在筑基期，已经开始了这方面的努力了。

　　或许这才是宗门贡献的最终用途吧，高级的灵药和材料，对于需要的人来说，价值千金，那个用宗门贡献换取晶石的说法，应该是隔了这么一手，用换取到的灵药或者材料，换取晶石。不过这个宗门贡献，似乎不难获得，有机会的话，还是要去看看，清虚宗这么的大宗门，又有什么样的材料。

　　交上了任务之后，周益乐正准备离开，鼎辰子却拦住了他，他停下了脚步，有些疑惑的看着鼎辰子，鼎辰子稍微的想了想，问道：“师侄的炼丹速度这么快，有没有兴趣继续下去呢，我们最近大量的需要辟谷丹，宗门贡献方面，还好商量。”

　　周益乐也没想到鼎辰子是这个事情，这个任务宗门的贡献确实不错，如果再增加的话，确实很有吸引了，可是低级的丹药，对于他的锻炼已经等于零了，纯粹是一种煎熬，与其这样，还不如选择其他的丹药，哪怕宗门贡献少一点，可总能得到锻炼不是么。再说了，这一次炼丹结余的灵药，差不多快装满了他一个小储物袋了。

　　打定主意之下，鼎辰子不管怎么说，周益乐一直不答应，最终鼎辰子也只能不了了之，辟谷丹这个任务是有些急，可是除了周益乐接到任务之外，还有两三个小团体接到了任务，他们一起来完成的话，相对而言的成功率低一点，可速度也不慢。

　　告别了执事房，在走廊中缓缓的前行，这里依然是如此的热闹，不停的有人走来走去，一日之间，不知道有多少的丹药，在这一片的丹室练成，这些炼丹师，是直接的为宗门创造利益的，这些交上去任务的丹药，或者放在宗门的坊市销售，或者和其他的门派交易，换取宗门所需要的各种资源，简单的商业，就这样形成了。

　　和辟谷丹有关的火焰，周益乐已经全部的熟悉了，几乎可以达到意动而发的程度，接下来需要炼制的是另外一种丹药，不是聚气丹，也不是聚神丹，它们同辟谷丹想象度较高，不少的火焰诀都重复了，无法起到锻炼的作用，而另外一种丹药三清丸，则可以起到很好的锻炼效果，炼制它所使用的火焰，正好和辟谷丹是相反的，如果说辟谷丹使用的大多数是迅猛一类的火焰的话，三清丸使用的就是持续一类的火焰，走的完全是另外一条路。

　　三清丸，也是周益乐非常熟悉的丹药了，它是一种提神一类的丹药，并不能补充元力或者神识，可是它在修真界，也是常用的丹药，一般情况下，在修炼的时候，服用一枚，可以让头脑更加的清醒，一定程度上，降低一些走火入魔的危险。

　　走出了丹室，周益乐首先的来到了公告栏上，仔细的看着有关三清丸的丹药，作为同样广泛应用的丹药，有关三清丸的丹药也不少，不过没有一个比得上辟谷丹的，看样子辟谷丹应该是大订单，而且催的比较急，而三清丸，应该属于是常设的丹药。

　　这样也好，不必担心被人抢去了，周益乐锁定了四个和三清丸有关的任务的位置之后，没有直接的去接任务，驾驭着飞剑，离开了丹室。


　　第九十五章 飞行定位术


　　从丹室出来的时候，已经是黄昏了，夕阳西下，几缕残阳，把整个的主脉都笼罩在一股苍凉的意境中间，经过了一天的炼丹，精神力已经透支了不少的周益乐，没时间欣赏风景，召唤出火云剑，一口元气喷上，如电般向天空飞去。

　　由丹室上行，驾驭着火云剑扶摇直上，绕过了最重要的丹室，从半山腰斜插过去，正要加速周益乐就注意到了不远的山腰处，有不少的弟子，匆匆的向主脉的另一边而去的。

　　在这些清虚宗的弟子，走的很匆忙，而且全部都是白袍弟子，实力上面，基本上都在练气期的六层以下，还无法炼化法器，更无从提及飞行了。这么多的内门弟子聚在一起，让周益乐感觉非常的奇怪，他所居住的地方，是筑基期的修士居住的，荣耀虽然荣耀，可是到了筑基期的修士，要么都在闭关修炼，要么就到了外面，寻找材料和灵药，很少在这里。

　　对于修真者来说，心绪对于修炼地影响已经很低了，可周益乐总是感觉到一些寂寞，可又不能直接的提，跟其他的修士住在一起，这样岂不是有负他们的好心。

　　这么多的内门弟子，他们去什么地方，要干什么，周益乐来到宗门这么久了，除了入门仪式上面，见到数千的内门弟子之外，还没见过这么多人呢。

　　心中一动，把火云剑给按下，加快速度，在这些内门弟子目力看不到的地方，随便的寻找了一个山坳，降落了下来，收起了火云剑。

　　左右的观察了一番，所有的内门弟子，似乎都专心赶路，并没有注意到周围的情况，他抓住机会，从山坳中钻出来，尾随着一个弟子前行。

　　没有人注意到多了周益乐这样一个尾巴，蜿蜒的山路一直向前，绕过了前面一个转折，一排古朴的房子出现在周益乐的眼前。

　　这里正好是两个高点的中间，上方的山挡住了这个房子，周益乐暗地的感慨这个地方的隐秘，难怪他每天在这里飞了几趟，愣是没有看到这个房子，如果不是这一次有这么多的内门弟子前来，他根本发现不了。

　　远远的看向房子，大概有三四进，中央的房子上面写着传功殿三个字，众多的内门弟子，首先聚集在房子的前面，周益乐不知道怎么回事，也远远的看着，大概等了几息的时间，传宫殿的面前大概站了不少人了，这时候从传宫殿里面，走出来的两个身穿白衣的修士。

　　这两个修士出来之后，就站在传宫殿的门口，他们的层次比外面的人高点，应该在七八层，在他们的招呼下，所有的内门弟子，自动的分成了两排，并把手中的号牌递给了他们。

　　原来，这两个修士的任务就是检查每一个人的牌子，检查完了之后，就放他们进入传宫殿。

　　周益乐暗叹一声，好在，知道了牌子的重要性之后，他一直把牌子随身的携带，取出了牌子，看看周围清一色的六层以下修士，他稍微的一转念，收摄了功力。

　　这是许文昌教给他的小技巧，一般修士出门的时候常用，可以把外放的元力给收起来，一般不高出二个小境界的人，很难看出来真实的实力的。

　　周益乐也是第一次尝试，元力被一点一点的收回到了紫府中，本来他准备全部的都收起来呢，可是受到了一部分之后，他想想不对，如果全部都收回去了，岂不是变成了一个还没有修真的普通人，在一堆最少也是练气期三层的修真者中间，一个普通人，身穿着白袍，出现在这里也太突兀了。

　　最终周益乐在经脉中留下了部分的元力，大概有之前他全部实力的几分之一，看起来，差不多达到练气期的五层左右，在众多的修士中间，算的上中等了。

　　做好了这一切，感受一下，没有什么问题之后，周益乐这才排在了一个队伍的尾部，他们这一批，已经没有太多的修士过来了，零零散散的两三个，排在了他的身后。

　　前面通行的速度不慢，长长的人流，一个接一个的很快的通行，到了周益乐的时候，把牌子拿了出来，负责检查的是一个中年的修士，看到周益乐的牌子愣了一下，下意思的多看一眼，嘴里说道：“好生的号码，不过看看起来挺眼熟的，这位师弟，我们见过么？”

　　周益乐暗道不好，估计是那次入门仪式被他给记下来了，说道：“我前段时间闭关去了，以前我每次都来的。”

　　“闭关去了？看来师弟收获不小啊，都练气期的第五层了，不错不错。”

　　中年修士不疑有他，赞叹了一句之后，把牌子递给了他，说道：“快进去吧，马上就要开始了。”

　　周益乐接过牌子，向里面而去，心中不免在想，这个检查完全是流于形式，虽然他避免了不必要的麻烦，可是万一有人冒充内门弟子的话，不是宗门的秘密给泄露了么。

　　等到周益乐走进那扇门的时候，却感觉到了一层极其微小的气息，突然的笼罩住了他，在他的身体内扫描一圈，又突然的消失了。

　　看样子，也不是没有检查，只不过放在了房间的周围而已，周益乐不敢在这里过多的停留，快走几步，进入到了传功殿里面。

　　传功殿里面，此时已经满是人了，小小的一个大殿，差不多容纳了数百人，大殿的中央，有一个矮几，矮几的下方，整整齐齐的摆放着三四十个蒲团，不过这些蒲团上面，没有坐一个人，先进入到里面的修士，都在外侧站立着。

　　周益乐低调前来，当然不会就这么坐在那些蒲团上，那可是万众瞩目的地方，他不过是过来看看，随便的找了一个不惹人注意的角落，猫在那里了。

　　大殿里面很热闹，一些熟识的修士，正兴高采烈的聊天，或交流最近时间的收获，或者谈论一些各堂内部的一些轶事。

　　周益乐侧耳的听了一下，却因为不熟悉，没有什么收获，趁前面的聊天告了一个段落，他拍了拍前面的很健谈的那个修士，问道：“这位师兄，请问今天是什么内容？”

　　被问到的修士大概是练气期四层的样子，身材偏胖，在大多数都消瘦的修士中间，较为的显眼，他扫视了一下周益乐，并不认识，被打断了聊天，他很不高兴的皱了一下眉头说道：“徐雪芹师叔的飞行定位。”

　　“多谢师兄。”

　　周益乐道谢了之后，后退两步，圆脸修士略微的差异，不过正好其他的人问到他问题，就继续的聊天了起来。

　　本身不过是来看一看，可是飞行定位这个技巧，却让周益乐留了下来，这可是非常使用的小技能，一般是长途飞行使用的，之前从积云山出来的时候，他就因为飞行的时候，没有办法定位，所以不得不靠走的，到了清虚山之后，也是熟悉了一段时间，这才可以的。

　　嗖嗖的几声破空的声音压住了大殿里面，嗡嗡嗡的交谈声，几乎所有人的目光都投向了外面，三十多个修士正驾驭着飞剑刚刚的降落，看他们手中飞剑的颜色，不是各种各样的色彩都非常的纯粹，再加上可以驾驭着飞行，一看就知道，最少也是高级以上的货色。

　　感情这个大殿中的蒲团是留给这些人的，周益乐多看了他们两眼，这些人，包括大殿里面的修士，年纪都不会太大，应该都没有超过一个甲子，外面的显然比里面的高出了一个层次，如果说大殿里面，属于是内门弟子，门派的佼佼者的话，降落下来的那三十多个修士，应该算是佼佼者中的佼佼者了，他们的实力都在练气期的七层以上，最高的那个，居然达到了练气期的九层。

　　不到一个甲子的年纪，修炼到了练气期的九层，应该在宗门中，算的上出类拔萃的，也难怪下来的三十多人，完全是以他为中心的站着。

　　这一批人一起到来，门口的两个练气期七层的修士，也赶忙的上来见礼，那个练气期九层的修真者，面如冠玉，并没有身穿宗门的白袍，而是穿着一个花团锦簇的锦袍，在众多的白袍中，更加的显得卓尔不群。

　　对于上来见礼的修士，几乎没有正眼的来看，不过是扫视一眼，连点头都没有点头。

　　因为这一群人的到来，大殿里面的声音渐渐的降低了，在周益乐的身后不远处，一个很瘦弱的，只有练气期四层的修士，惊奇的问道：“赵师兄，小温侯曾子将怎么来了，他不是被黄辰子师叔单独指点的么？怎么今天也来了。”

　　圆脸的修士瞥了一下瘦弱的修士一眼，说道：“你知道个屁啊，雪芹师叔的课，曾子将一向是每节必听的。”

　　“哦，赵师兄，难道传闻是真的？”

　　“不能说，……不能说……”

　　圆脸修士和瘦弱修士的交谈，慢慢的低下去了，因为这会功夫，那一群人已经进入到了大殿中了，仿佛约好了一样，大殿里面的声音渐渐的消失了，从闹哄哄之下，变得寂静，如此大的反差，周益乐都有些不习惯了。

　　在清虚宗，居然也有桃色的事件，从旁边修士的只言片语的信息中，周益乐知道，这个曾子将，应该在门派中有些影响力，而负责讲课的徐雪芹，应该是一个筑基期的修士，更关键的是，她还很漂亮。

　　周益乐忍不住多看了曾子将两眼，他的法器没有收起来，法器应该是木属性和水属性双属性的，在联想到曾子将的实力，估计很有可能是水木的双灵根，水木的搭配，在双灵根中，算的上比较配合的，如果运气好一点，有适合的功法和丹药的帮助的话，达到现在这个级别也算是正常的。

　　正在众人的簇拥中前进的曾子将，感觉到有些不舒服，回头看了一眼，却什么也没有看到，旁边的一个练气期八层的修士注意到了曾子将的动作，问道：“温侯，怎么了？”

　　“怀玉，没什么？”

　　曾子将说着，又回头看了一眼，明明感觉到不对劲了，这会却什么都看不出来，幻觉么？

　　三十多人一一的落座，在最中央，正对着上面的矮几的那个蒲团当然是曾子将的，他旁边，簇拥着两个同样达到练气期的八层的修士，这个年纪，已经达到了练气期的八层，可以说在年轻一辈中，是数得着的人物，可是在曾子将的面前，却如同两个听话的佣人一样。

　　并不了解曾子将的背景，周益乐却暗暗的警醒，他在宗门中的地位，高则高亦，可清阳子也好，天虚子也好，似乎都有意无意的避免他其他的人有过多的接触，别的不说，翠屏院就是一个例子，再怎么受宠，再好的天赋，也不应该跨越境界的限制。

　　或许这是保护他吧，是天虚子和清阳子避免他陷入到权利争夺中间的无奈选择吧，周益乐非常的清楚，有人的地方就有江湖，何况是宗门如此现实的地方，资源财富是有限的，你多用了一分，别人必然会少用一分，对于实力和境界决定一切的修真门派，之间的争夺肯定是赤裸裸的。

　　位于讲台的最前方的云板突然响了起来，清脆的声音驱走了大殿里最后的窃窃私语，一个身穿月牙白罗裙的绝色女子从后堂那边转了出来，一头乌溜溜的长头发，被一个白色的丝带轻轻的挽着，满月般的脸庞上，一对星目深邃无边。

　　不过一袭轻轻的白纱，挡住了所有人的目光，白纱之下，隐约可见的五官，却让她更加的妩媚动人，凌雪鸥算的上难得一见的美女了，可是和徐雪芹一比，还是青涩的紧。

　　看不到丝毫的动作，可徐雪芹却缓缓而来，动作如行云流水一般。她的出现，立刻吸引了所有人的目光，即便是周益乐，在最开始的时候，也不由被她的艳光所摄，清心静气之下，这才恢复了正常。不用介绍，周益乐已经了然，这个应该就是这一次飞行定位的主讲徐雪芹，果然名不虚传。

　　徐雪芹站在了讲台之上，自然婀娜的身形，摆出了最完美的姿势，现场所有人，包括自诩是小温侯的曾子将，他的目光带着痴迷的跟随着徐雪芹的动作。

　　徐雪芹眉头一皱，一股冰冷在她的身上散发而出，目光扫视一圈，所有与她的目光相交的，无不身形一震，低下头来。

　　周益乐暗暗的心惊，这位美女的实力，恐怕不比许文昌差多少，可以把神识通过目光透出，压迫到这么多人，这最少需要筑基中期，甚至是筑基后期的实力才可以办到。看样子这个徐雪芹也不是因为美丽而知名，她除了天赋之外，努力也是必不可少的。

　　如果在这一次的宗门大比中，许文昌要是遇到此女的话，胜负还真的很难说，面对着这样一个艳光照人的美女，许文昌那种个性，根本发挥不出来最佳的实力，再加上此女又是实力惊人，稍微不慎，即便是许文昌那样的层次，也会落败的。

　　寻思中间，徐雪芹的目光已经看过来了，接触到她目光的人，都恢复了清醒，可当她的目光扫射到周益乐的时候，周益乐不敢与她目光相交，这样的目光相交，肯定会穿帮的，在目光扫过来同时，底下了头，他感觉到饱含了徐雪芹神识的目光，毫不迟疑的从他身上扫过，他稍稍的松了一口气。

　　徐雪芹一上来，镇住了所有的人，这才开始讲解，如兰般圆润的声音，把飞行术的原理娓娓的道来，不得不说，听她的讲解，是一种享受。

　　飞行定位术，是一种非常实用的法术，原理非常的简单，那就是利用星力和月华定位，在元辰大陆，星星的位置不是固定的，月亮的位置也不是固定的，可是相互之间却有规律可循的，依靠着这个规律，修士可以随时随地确定同月亮和星星之间的距离，找准方向和差不多准确的方位。

　　这个原理不是类似于GPRS一样的定位效果么？相对于卫星，天空中的月亮和星星确定方位的方法更加的古老，受到的影响更小，可是如果是星力的话，这个天星未免也太多了一点吧。

　　讲到这里，徐雪芹稍微顿了顿，让下面的弟子有机会消化吸收一下，接下来继续的讲，在定位中，月华是最主要的，至于星力，一来较为微薄，而来星星繁多，只挑选了三十六枚最大的星星，作为补充的定位。

　　这其中，又分成了四季天时等种种的变化，讲到细微之处，周益乐忍不住拍案叫绝，这种定位的方法太巧妙了，只要在御剑飞行的时候稍加的注意，天下都可去之。

　　“太好了。”

　　周益乐忍不住大叫道，话语出口，他立马醒悟不对，这时候，大殿里面一片寂静，所有人，包括徐雪芹在内，都看向了他，原来刚才他的一声大叫，所有人都听到了。

　　周益乐暗道不好，连忙躬身的说道：“徐师叔的妙语如珠，让师侄受益匪浅，多有冒犯，请师叔赎罪。”

　　周益乐可以感觉到，徐雪芹的目光盯着他看了半天，看的他心中一阵的发毛，好半天之后，却听到她说道：“这位师侄学的很认真，不过要注意，不要惊扰到他人。”

　　他吃惊的抬起头，正好同徐雪芹的目光相交，她的脸上微微的露出笑意，眼眸的神光大作，周益乐清楚，他的实力，在她面前，已经能够尽显无疑了，许文昌的这个方法虽好，却也瞒不过高两个小境界的人，原来徐雪芹不注意，也还瞒得过去，可现在他暴露在众人面前，怎么可能瞒得过最少达到筑基期的中期的徐雪芹呢，而她没有点破，也让他庆幸不已，再怎么说，现场的人中，除了他之外，没有人能够看破。

　　周益乐沉入心事中间，并没有注意到，在徐雪芹和他短暂的交流中，曾子将看向他的眼神中，透着冰冷。

　　飞行定位术的原理讲清楚了，接下来就是实际的操作，徐雪芹甚至叫了几个弟子上去演练，亲自指点他们加强对月华星力的感知。

　　之前的原理，周益乐一直听的很认真，可是这个飞行定位的操作方法，就更加的简单，主要是利用种种的方法，增加对于月华和星力感知度，对于外界能量极为敏感的周益乐来说，这种方法学不学都可以，只要他沉下心，随时随地都可以感觉到月华和星力的不同，他所需要做的就是，用一段的时间熟练，早日的记住不同的月华星力给他的感觉。

　　一次传功，大概花费了2个时辰的时间，徐雪芹详细的剖析之下，大部分人都基本掌握了飞行定位术，虽然对于大多数人来说，他们还没有飞行法器，也不能够飞上青天，可是并没有浇灭他们学习这种法术的热情。

　　所有人中，周益乐的收获是最大的，短暂的尝试，已经让他可以感受到月华和星力的不同，再根据一些参照物，总结出月华星力的变化，进而推断他所处的方位，结果是出人意料的准确，他甚至可以根据星力之间的变化，推断出更加精确的位置。

　　此时，讲习已经到了尾声了，矮几前面的徐雪芹正在回答曾子将等人的问题，周益乐见没人注意到他，连忙急悄悄的离开了传宫殿。

　　此时，明月已经挂起，皎洁的明月，让整个主脉都笼罩在银光之下，他看看背后，传宫殿里，隐隐的又人声传来，周益乐紧赶几步，借助着树阴的掩护，向着他降落下来的那个小山坳而去。

　　一路小心，安全的走到山坳里面，远处的传宫殿里面，依然是人声鼎沸的，似乎还没有人出来，周益乐忙取出火云剑，喷了一口元气，正准备离开，旁边突兀的传来一句话：“你就这么的走了么？”


　　第九十六章 秘事


　　在这个偏僻的角落，无声无息的就出现在周益乐的身边，让他的心立刻就提了上来，一口元力立刻的运转到了火云剑之上，火云剑的最强防御，八面火盾即时的出现，把他的上上下下都防护的通透，这才扭过身来。

　　周益乐吃惊的看到，徐雪芹正站在他身后七八米的地方，似笑非笑的看着他，一身洁白的她，在夜的笼罩下，仿佛一个不可思议的精灵一般。

　　“徐师叔，你，你怎么来了，你有什么事么？”

　　周益乐略带吃惊的问道。

　　不过面前的徐雪芹的表情似乎很奇怪，他也不敢多说话，徐雪芹幽幽的叹了一口气，问道：“你应该是周益乐了吧，宗门的天灵根。”

　　“我是，可是……”

　　周益乐更加的奇怪了，他来到清虚宗之后，似乎和这位仙子般的师叔，没什么交集啊。

　　“我是为你而来的。”

　　徐雪芹凝望着周益乐，说道。

　　夜幕深沉之下，较为荒僻的山坳中，一个美女对一个男人这么说，似乎是一个爱情故事，不过周益乐有这个自知之明，一个最少是筑基中期的修士，还是第一天看到他，肯定是因为别的事情。

　　好半响之后，徐雪芹才长长的叹了一口气，扫了一下火云剑，说道：“他好么？”

　　周益乐猛然的醒悟，这个徐雪芹不是因为他而来的，而是因为另外一个他，火云剑是丹阳子赠与的，如果说有交集的话，那也只有丹阳子，可丹阳子当日并没有说去了那里，要如何的和她谈起呢？

　　“我不知道！”

　　周益乐说道。

　　“你。”

　　徐雪芹双目圆瞪，盯着周益乐，渐渐的，她眼中的周益乐和火云剑变化了，多少年了，火云剑还是火云剑，可是主人却物是人非了，为什么，为什么这把火云剑却在别人的手中。

　　长期以来的压抑心情，在一瞬间，爆发了起来，徐雪芹的身边，无风自动，她的呼吸急促了起来，往日的回忆，化作了真实的幻觉，一切的一切都变化了。

　　周益乐何等的敏感，徐雪芹能够近身，得益于她刻意的隐匿力量，可现在放出来的力量，失控之下，充满了整个空间，爆炸性的能量，把周围的数十米都笼罩在内。

　　面对着狂暴的能量，周益乐面如白纸，他实在没想到下意识的一句话，居然惹来这么大的反应，他面对的可是筑基期的修士，急中生智饿他大吼一声：“你不想知道丹阳子他的情况了么？”

　　丹阳子三个字，仿佛是钟鼓一般，重重的敲在了徐雪芹的心中，一下子打破了她为自己编制的幻想，眼前的这个人，是他推荐过来的，手中的火云剑，也是他亲手的赐予的，更何况，他不过是一个练气期的弟子。

　　稍稍的平复了心态，徐雪芹恢复了原来的冰山美女的样子，不过敏锐的周益乐还是在她的眼神中，看到了一丝的焦虑，语音急促的问道：“他到底怎么样了，快告诉我。”

　　“丹阳子前辈是赴一个约会去了，不过在赴约之前，他练成了聚灵丹，还达到了结丹后期。”

　　“约会。”

　　徐雪芹的身形巨震，嘴里喃喃的说道：“你最终还是去了，最终还是去了。”

　　她的眼中，在也没有周益乐的存在，脸上冰冷的表情全部褪去，取而代之的则是死灰般的表情，晃悠悠的扭过身去。

　　略显悲凉的身影不断的前行，大概走到了山道之上，她的脚下一滑，生生的倒向了地面，周益乐暗道一声不好，正要上前救助，这时候徐雪芹的身下，一朵血红的莲花，突然的出现，虚托着她的身体，晃晃悠悠的向山外而去。

　　虽然是悠然的飞行，可是筑基期的修士的速度何等之快，即便不是全力操纵，血色的莲花也在几息之间，就从他的视野里面消失了。

　　“喂……”

　　周益乐想要说话，可最终没有说出来，不过在此之前，他无论如何也没有想到，这位天仙一般的师叔，居然和丹阳子那个糟老头子有瓜葛，而且瓜葛是如此之深，见物思人之下，甚至精神失控。

　　不过想管，也要有这个能力管啊，一个失控了的筑基期修士，即便是一个筑基后期的修士，也不容易让她平复下来，何况他这么一个练气期的修士，为今之计，只有迅速的通知宗门，他第一个想到的就是宗门掌门清阳子，相信类似徐雪芹这样一个筑基期的修士，也是宗门培养的重点吧。

　　晃了一下火云剑，周益乐正要离开，身后突然的一声断喝传来：“站住。”

　　周益乐回头一看，三四个身形迅速的向他飞掠而来，而身后，也有百十个身影过来。

　　周益乐暗道一声不好，刚才的那番变故，特别是他的那一声大吼，让不远处传宫殿里面的练气期弟子都引过来了，而跑的最快的正是那个小温侯曾子将，他几乎是驾驭着他的那个法器而来的，生怕周益乐跑掉一样，几乎是瞬间，就挡在了他的面前。

　　曾子将的脸上满是怒火，再也不顾的形象，一脸怨毒的看着周益乐，大声的吼道：“你刚才对徐师叔做了什么了？”

　　周益乐斜眼看了曾子将一眼，冷冷的哼了一句：“让开。”

　　曾子将愣住了，在主脉之上，他何曾受过这样的待遇，旁边的练气期八层的修士立马跳出来，指着周益乐的鼻子说道：“你以为你是谁，居然敢跟曾师兄这么说话。”

　　看着气势汹汹的几人，周益乐感觉有些好笑，如果换成别的时间，他到不介意的同他玩玩，不过现在事情紧急，徐雪芹他不认识，可是简单的几句话，他已经知道，这个徐雪芹和丹阳子必然有瓜葛，而且这个瓜葛还不浅，丹阳子虽然没有收他为徒，可是在他的修炼一途之上，给他了至关重要的指点，这个情分，几乎不比师父差多少，这样一个跟他有密切关系的女人，他绝对不敢等闲视之。

　　刚才徐雪芹的情况，非常的严重，对于修士来说，最重要的功课就是心神上面的历练，一般精神的控制力是非常的轻的，很少失控，可是一旦失控，如果不及时的导回，会出大问题的。

　　周益乐深深的吸了一口气，元力流转之下，几乎是瞬间，就在身前形成了两面火盾，两面火盾正好撞在了扑上来的两个龙套身上，措不及防的他们被撞了出去，正好形成了一条路。紧接着，他一个飞身，驾驭着火云剑，飞驰而去。

　　这一下，周益乐几乎是毫无保留的放出了全力，阴阳属性的火元力不停的灌输到了火云剑中，火云剑如同一个发动机一样，不停的被注入能量，推进速度极快，只见夜空中，火云剑激发出来的火属性元气，形成了一个类似于三角翼的幻化灵气，嗖了一下飞上了青冥。

　　周围的所有人都抽了一口冷气，失声叫道：“顶级法器。”

　　“灵气化形。”

　　两个龙套措不及防，被撞出去了老远，好不容易稳住了身形，脸上立马挂不住了，见到周益乐飞驰而去，也召唤出法器想要去追，一直阴着脸看着这一切的曾子将冷哼了一声，说道：“好了，回来。”

　　“可是，曾师兄，他……”

　　“追上去有什么用，你能打得过他么？顶级法器，灵气化形，他的实力最少是练气期的九层。”

　　曾子将看着几息之下，就消失的周益乐，脸上表情更加的阴沉了。

　　“九层？整个主脉，年轻弟子中达到九层的才几个。”

　　“是啊，曾师兄，他看起来很面生啊？”

　　曾子将狠狠的瞪了两个龙套一眼，怒道：“你们两个是怀疑我的眼光么？”

　　“不敢不敢。”

　　两龙套唯唯诺诺的，不敢多说话。

　　“面生的就没有九层的么，如果我没看错，他应该是周益乐了。”

　　“那个天灵根？不会吧。”

　　“天灵根进入到宗门之后，就很神秘，我也打听过，可渠道里面传来消息，他的事情是掌门亲自过问的，然后就没有了，没想到在这里遇见了，好好，果然是名不虚传。”

　　“可是曾师兄，那个天灵根不是听说才十几岁么，加入宗门的时候才八层，这么快就九层了？”

　　“管他什么天灵根，得罪了我们曾师兄，管教他吃不了兜着走。”

　　“曾师兄……哎呀，曾师兄，你为什么打我啊。”

　　御剑青冥的周益乐，并不知道下面发生了这么一场闹剧，他不停的催动着手中的火云剑，让速度不断的增加，传宫殿和山顶的距离并不算太远，他又是全力的催动，大概几息之下，他已经来到了大殿的门口。

　　大殿门口一向是灯火通明的，防卫工作由主脉的亲传弟子负责，周益乐还没有接近，就听到一声断喝：“站住，什么人擅闯主殿。”

　　周益乐按下剑头，收起火云剑，说道：“这位师兄，我有急事要见掌门。”

　　“掌门怎么是你说见就见得，速度离去，否则就要把你拿下，交与你的师长。”

　　那弟子又是一声大喝，正要驱赶周益乐，这时候门口匆匆而出的一个修士，看到这里的情况停了下来，看到是周益乐，赶紧的上前，说道：“住手。”

　　守门的弟子，看到过来的修士，恭恭敬敬的说道：“平师叔。”

　　周益乐抬头一看，却是清阳子的弟子平辰子，上一次来掌门殿的时候，他们见过一面。

　　“周师侄，这么晚了，怎么乱闯，有什么事情么？”

　　平辰子很和煦的说道。

　　事关紧急，周益乐也不敢客套，直接把徐雪芹的事情，告诉了平辰子，徐雪芹似乎在筑基期的修士里面非常的出名，平辰子的脸上一变，立刻的带着他去见清阳子，如此的一番忙碌之后，清阳子问清楚了徐雪芹的飞向的方向之后，就出去了，应该是前往救援了。

　　这里是掌门殿，周益乐呆在这里非常的不习惯，跟平辰子说了一声之后，就出去了，此时的清虚山，大半的山色，被黑夜笼罩，可是谁也中，也有灯火通明的地方，一处应该是丹室的位置，看样子夜半时刻，也有人在紧张的工作者，而另外一处，就是这边的掌门殿，其他的地方，都笼罩在浓浓的夜色中间。

　　今天发生的事情，让他一头的雾水的，特别是徐雪芹的一切，看年纪，他们的岁数应该相差很远，徐雪芹似乎很年轻，可是为什么会如此的表现呢，即便是作为局外人的周益乐看来，她对于丹阳子的用情都很深。

　　想了半天想不明白，突然想到了，筑基期的修士中间，熟悉的，也就是许文昌一人，他加入门派的时间久，而且相对而言也熟识，稍微思量一下，他就向着隐谷的方向而去。

　　火云剑的红光划过天际，在天空中自由的翱翔中间，周益乐不由自主的用起了飞行定位术，在传宫殿的时候，他不过是简单的尝试一下，完全没有眼前的飞行定位来的惊喜，他根据飞行定位术的特点，和快就推算出他所处的方位，速度，以及距离的远近，简直比GPRS定位系统还要定位呢。

　　大概半盏茶的时间，周益乐来到了隐谷中的竹屋里，站在许文昌的门前，他迟疑了许久，也没有敲门，终于鼓足勇气的时候，门却开了，许文昌笑着问道：“怎么了，阿乐，有什么事么？怎么站在我门口这么长的时间。”

　　周益乐张了张嘴，最后还是没有说出来，拉着许文昌前往那个神秘的小谷，吃了一通之后，许文昌盯着周益乐，最后感慨的说道：“小乐，别瞒我了，到底发生了什么事情。”

　　周益乐把今天发生的事情全部给许文昌说了一遍，许文昌愣了半天，这才幽幽的说道：“我就知道她会去找你，没想到会这么的快！”

　　“许兄，到底徐雪芹和丹阳子之间，有什么事情么？”

　　许文昌长长的叹了一口气，说道：“其实，他们两个应该是师徒关系。”

　　许文昌娓娓道来，道出了一番的往事，原来，在100年前，丹阳子还是宗门的炼丹第一宗师的时候发生的事情，丹阳子是宗门第一炼丹师，而徐雪芹则是当时最快的达到筑基期的天才修士，大家都以为她会就此加入水脉，成为现在水脉的宗主，水阳子的弟子的时候。

　　徐雪芹却出人意料的拜了丹阳子为师，面对着如此优秀的弟子，丹阳子不忍心拒绝，最终收他为徒，这么出类拔萃的弟子，丹阳子也不由多了几番指点，一来二去之下，徐雪芹对他发生了感情，一缕芳心都寄托在了他的身上。

　　丹阳子心有所属，连续的几番拒绝之后，徐雪芹依然不为所动，最终造成了丹阳子辞去首席炼丹师，从门派中隐退，再也没有回到师门过，而徐雪芹则一直呆在宗门中间，却偶尔的出状况，这一次也不是第一次了。

　　徐雪芹虽然是一个女修士，却是宗门重点培养的，非常的重视，他所出过的状况，都因为宗门的长老一级的出面，化解了，可是似乎这一次，出现的状况更加的大，也更加的让人头疼，居然驾驭着法器金莲，向外界而去了。

　　这方面的情况，许文昌不过是道听途说，知道的不多，可是周益乐隐隐的感觉，恐怕丹阳子也不会是真正的无动于衷，他不过是心有所属而已，面对着年轻的徒弟的咄咄逼人，他也只好选择退却。

　　而周益乐更加感兴趣的则是，丹阳子到底干什么去了，如果从徐雪芹的只言片语中，似乎是为了另外的一个人，而且也是一个女人，恐怕这个才是丹阳子的最爱，否则的话，徐雪芹不会如此的失态。

　　可是这些高层的秘闻，特别是亦师亦友的丹阳子的事情，不是他应该了解的，周益乐只好把心中的八卦念头给按了下来，丹阳子应该是去了一个很危险的地方，他只能够在心底里面为他祈福。

　　正好，也快要到了15号了，当天的晚上，周益乐索性在丹室休息了，三清丸的炼制，需要投入的精力会更高，之前10万枚辟谷丹的炼制，虽然让他对于基础火焰诀的掌握有了巨大的进步，可是消耗的精力太大了，正好插了这么一档子事情，他索性休息了两三天，等到15号过后，听完了天虚子的教诲，再回去接任务，反正三清丸的任务，不过是常设任务，任何时间都有的。

　　第二天的时候，许文昌神秘的找到他，告诉他，徐雪芹没事，当天晚上，清阳子找到他的时候，她已经恢复了清醒，已经返回了火脉了，听他说，这一次，她似乎因祸得福，悟到了许多，回到火脉之后，就开始了闭关了，准备冲击结丹的境界。

　　至此，周益乐才明白，原来徐雪芹看起来弱弱的，可是境界上面，已经不低于许文昌了，也同样是筑基期的后期，这一次闭关，很有可能突破一个境界，真正的达到结丹期的境界。

　　许文昌说这句话的时候，带着一丝的失落，他是在徐雪芹之前进入到筑基后期的，可是进入筑基后期已经数年了，一点都没有感觉到任何的突破的迹象，修真一道，天赋很重要，可有些时候，顿悟也非常的重要。

　　徐雪芹没事，周益乐就放下了一半的心，安心的呆在隐谷，每天做好必要的功课，等待着15号的到来，谁知道没有到15号，才5号，许文昌神秘兮兮的来到了他的房间，进入了清虚宗这么长的时间，如果说熟悉的人，恐怕满打满算，也只有许文昌一个人了。

　　周益乐本以为许文昌是找他去吃烧烤的，这段时间以来，几乎天天他们都出去，种类繁多的野兽，众多的烹饪手法，让许文昌大饱口福，甚至戏虐的说胖了不少。

　　修真者，食物已经不能够引起体态的胖瘦了，如果真的想要，完全可以把脂肪转化为最纯粹的能量，保持住体型，恐怕更多的是个人的喜好问题。

　　本以为许文昌是这个意思的，可他到了房间里，神秘兮兮的把周益乐叫到了一边，告诉他天虚子的旨意，让他前往神秀谷闭关三个月，争取早日的突破练气期的10层。

　　神秀谷，这个名字，周益乐早就有所耳闻了，这是一般的修士闭关的地方，灵气的丰厚程度，比起隐谷这边略有不足，可是却也是非常惊人的，可是这些并不是神秀谷的真正威力，这个自清虚宗创派一来，就一直存在的山谷，里面有着大量的阵法禁制，这些阵法禁制到现在为止，整个清虚宗也没有研究明白，可是弄明白的这一部分，却让清虚宗如获至宝，这部分的阵法，对于清虚宗的所有修士来说，都是极为重要的。

　　那些弄明白的阵法禁制，通过一些特殊的方法激发，可以产生一些较为真实的幻觉，主要针对修真最危险的，权势，金钱，欲望，诸如此类的种种，这些心魔虽然未必代表着修士的所有欲望，可是对于修士的锻炼时显而易见的，最关键的是，一旦心魔降临，修士无法摆脱心魔，最终不过是稍稍的损害境界而已，相对所得，伤害真的是微乎其微了。

　　为什么突然间的让他进入神秀谷，周益乐有些莫名其妙，不过能够进一步的磨练自身的境界，他还是非常的高兴的，元力和身体的强度，有丹药的帮助，可以提高的很快，境界方面，则只能通过自身的感悟了。

　　一直以来，他只能够根据前人的典籍，和自身对于境界的感悟来提高，缺乏的就是这么一个利器，而眼下，只要他能够进入到神秀谷，能够感受到这些心魔，对于他，就是一个巨大的提升，而这个时候，他却忘记了，心魔，哪怕是阵法激发出来的心魔，对于任何一个修士来说，都是危险的。


　　第九十七章 幻阵


　　神秀谷不在隐谷之内，而是在隐谷东南面，在主脉和隐谷中间的位置，周益乐来到了清虚宗有段时日了，可或者在家中修炼，或者去了丹室，或者来隐谷，其他的地方却很少的前来。

　　周益乐在许文昌的带领下，花费了半盏茶的时间，来到了一片山谷的前面。

　　乍一看上去，这是一个很普通的山谷，可是来到了山谷的面前之后，周益乐却看出了这个山谷的不简单，一接近这个山谷，他就感觉浑身上下极为的不舒服，这个不舒服伴随着距离山谷越来越近，而越来越强烈。

　　“好诡异的山谷啊。”

　　周益乐长叹了一声说道。

　　许文昌回头看看周益乐，脸色略微的有些吃惊，他没想到周益乐这么快就感觉到了这个山谷的不同了，别的不说，这份感知能力，就远在一般的练气期的修士之上。

　　许文昌带着周益乐缓缓的向前走，按照他的说法，这个山谷就是整个幻阵的组成部分，不过现在幻阵还没有开启，幻阵的全部能量都处于未激活的状态。

　　在来的路上，许文昌也简单的给周益乐介绍了一下，神秀谷在数万年前，曾经是战场，清虚宗成立之后，创派祖师利用这里的特殊的环境，用大法力，把这里改造成为了一个试炼之地。一般而言，最少是到了练气期的高层，也就是10层以上的修真者，才允许前来试炼的。

　　不过因为这个幻阵带有一定的危险性，除了有大毅力，想要尽可能的提高自己的练气期弟子之外，一般的清虚宗弟子，也只有到了筑基期才过来一次，按照许文昌的说法，他也是到了11层之后，才体味了一遍，不过没有走出去太远，只度过了贪，嗔，痴，怒，杀五大幻阵的第一阵杀阵。这样的成绩，在清虚宗这么多年的历史上面，也算是不错的了，一般的修士，过来练心，也不过是尝试杀阵的前面两个子境界。

　　两个人缓缓的前进，一直走到了山谷的中心位置，在那里，明显的有几个凹槽，在这里许文昌的脸上也露出了凝重的表情，他从怀中掏出了一套旗门，周益乐对于阵法方面的研究，远不如他对于丹药上面的研究，许文昌手中的旗门，每一个都非常的小，上方布满了各种细小的符文，种种符文结合在一起，给人一种非常奇怪的感觉。

　　许文昌回过头，微微的一笑，说道：“阿乐，这个就是开启幻阵的旗门，等下我负责启动幻阵，你退后几步。”

　　周益乐按照许文昌的吩咐，退后了几步，许文昌双手一撮，十二个旗门平均的分布在身体的前侧，大量的元力向他集中。

　　许文昌的脸上一次露出了凝重的表情，他双手不停的结着各种各样的印诀，脚下也迈着玄奥的步伐，一股股不同的能量在他的手中成型，然后一点一点的打入到十二个旗门之中，旗门上，玄奥的符文在他的法诀的催动下，开始闪烁着能量了，而于此相合的是，整个山谷中也冒出了不同色彩的光华，由一点点，慢慢的有了燎原之势，最终汇聚到了位于中心的十二旗门之上，原来平静的山谷，一下子被浓浓的雾气笼罩，任何东西都变得扑朔迷离起来了。

　　许文昌完成了幻阵的开启，脸上明显苍白了许多，即便是有旗门相助，可是开启这么庞大的幻阵，对于他还是一个很大的负担的，周益乐连忙的走上去，把手中最好的补充元力的丹药，黑玉散递了上去，许文昌愣了一下，问道：“阿乐，那里来的？”

　　“我炼制的，许哥，你快服用吧。”

　　周益乐把手中的玉瓶塞到了许文昌的手中，说道。

　　黑玉散是筑基期的修士，补充元力常用的丹药，不过以黑玉散的价格，能够用的起的修士并不多。许文昌上下的打量了一下周益乐，关于周益乐炼丹的事情，他在接触中，也听说过，可在练气期就开始炼制高阶的丹药，足见他的不凡，他的实力虽然高，可是在炼丹一道上，天赋并不算高，最多能够炼一些简单的丹药。

　　最终许文昌还是接过了丹药，服用了两枚，在丹药的效果激发出来之后，实力回复了一些，脸色也好了很多，他把玉瓶重新的递给周益乐，周益乐却没有接，推辞道：“许哥留下吧，我现在的实力，用黑玉散有些高了。”

　　周益乐这说的倒是实话，他的实力，现在还用不上黑玉散，聚气丹已经足够了，也只有炼制碧玉丹消耗大的时候，用上一点，平时用它绝对是浪费了，许文昌也不是矫情的人，黑玉散的价值不低，可如果是自己炼制的，也贵不到哪里去，他随手的把玉瓶给放入到了储物袋中。

　　周益乐把目光投向了周围的这些雾气，他也尝试过把神识给投入到雾气中间，可是强大的神识，一接近到雾气，就感觉到神识被雾气给缠绕住了，根本无法深入，许文昌看到了周益乐的动作，笑了说道：“阿乐，不用尝试了，这个幻阵哪怕是结丹期的神识，都无法深入的。”

　　许文昌的提醒，让周益乐立刻就放弃了用神识探查，他的天赋很好，神识也非常的强大，可是还是有自知之明的，他的神识是不可能高过结丹期的修士的。

　　“许哥，我要怎么做，进去么？”

　　“没错，你只有走到浓雾中间，就可以了。”

　　许文昌说道。

　　“走进去就行了么？这个幻阵到底是怎么出现的。”

　　许文昌摇摇头，说道：“确实是分阵的，不过幻阵针对的是神识，每个人遇到的都不一样，我当年进去的时候，就在雾气中间走，走着走着，幻阵就产生了。”

　　周益乐也吃了一惊，看来这个幻阵，远比他想想的还要厉害，每个人都不一样，谁也不知道什么时候产生，谁也不知道产生的是什么，看来只有谨守住心神，努力的度过幻阵，经验了之类的，似乎都起不了多大的用处。

　　“那么许哥，是不是接受的考验也是随机的，我会不会遇到更强的阵法？”

　　“这个倒不会，五大幻阵，代表着五个层次，第一个层次就是杀阵，也只有通过了杀阵的考验之后，才能够进入到下一层的考验。”

　　周益乐点点头，最后深深的吸了一口气，这个神奇的幻阵，清虚宗中，不知道有多少人在其中收益，可是也有不少人却因为幻阵的伤害，神识受损，最终永久的停留在了那个境界之上。

　　调整好了气息，周益乐重新的抬起头，眼里只有坚定的表情，对许文昌说道：“许哥，我进去了。”

　　“好，好好努力，相信你一定会大有收获的，就在这里，维系旗门的运行。”

　　许文昌指着身后的旗门说道。

　　“放心吧，许哥，出来以后，我们还去大吃一顿。”

　　周益乐眨眨眼睛说道。

　　许文昌点点头，继续的叮嘱道：“神秀谷中的幻境非常的厉害，不过你也不用担心，这些雾气，对于修士的影响不大，杀阵主要是引起修士心中的杀念，体会一下，谨守本心就好了，不用太过担心。”

　　周益乐点点头，许文昌继续的嘱咐道：“小乐，神秀谷中间的幻境，是针对道心的，要想渡过，纯粹是依靠控制力的。刚进去的时候，就在外侧，也就是这条路的尽头，找个地方感受一下，千万不要乱跑，如果在幻阵没有启动的时候，遇到雾气的颜色变成黄色的地方，千万不要乱闯，到那里，即便是筑基期的修士也容易被幻境控制住。”

　　“许哥黄色的雾，那是什么？”

　　许文昌说道：“我也没有见到过，不过在宗门中，曾经有前辈的修士遇到过，当时作为结丹期的他没有在意，一下子被黄色的雾给笼罩住了，道心立刻失守，走火入魔，后来打开幻阵再看到他的时候，他已经疯了，嘴里不停的念叨着，黄色的雾，黄色的雾。”

　　周益乐暗暗的把这个记在心中，能够让一个结丹期的大高手瞬间道心失守，这么强悍的力量，他可对抗不了，好在许文昌也说了，黄色的雾出现的几率极低，清虚宗创派以来，也不过是有三人遇上，而且全部都是结丹期的修士，甚至有人传言，这恐怕是幻阵对于结丹期的修士的特殊考验，可是研究过来研究过去，没有人研究出来这个黄色的雾的产生原因是什么，他们也不得不把这个给放了下来。

　　许文昌详细的把一些幻阵的注意事项，详细的介绍给了周益乐，周益乐在许文昌的眼睛中，看到了发自内心的关心，感动的说道：“谢谢你，许哥，我会小心的。”

　　“对了，差点忘了。”

　　许文昌说完，摸出来一块玉简，通体凝翠，上面蕴含着一些特殊的能量，递给了周益乐，周益乐略带诱惑的接过了玉简，问道：“这是什么？”

　　“这是进入到神秀谷中都必须携带的，一旦准备放弃的话，捏碎了玉简，就可以形成一个保护罩，你就呆在那里别动，我会适时的停止幻阵的。”

　　周益乐虽然接过了玉简，可是在他的心中，还是不打算使用玉简的，如果这一关他都渡过不了的话，还谈什么修真。

　　挥手告别了许文昌，周益乐缓缓的前行，顺着雾气中央的小路，向前走去，这条路上，也存在着某种的保护，雾气一靠近，就被驱散开去了。

　　小路似乎很长，不过周益乐越走越感觉到喊杀声，周围的雾气更加的浓郁了，一盏茶时间之后，小路到了尽头，这似乎是一个山谷，未知的地方，他也不敢怠慢，按照许文昌的方法，在旁边找了一个地方，坐下下来，按照许文昌的说法，幻境的产生都是在行进中间产生的，坐下来适应一下环境，也是有利的。

　　盘膝坐下，浓浓的雾气，顿时的把他的身体笼罩了起来，血色的雾气，罩在身上，那种感觉非常的难受，黏黏的，带着腥味，他把呼吸从外呼吸转换为内呼吸，这才好了一点。

　　血雾中的能见度极低，借助着神识的帮助，周益乐勉强的看清楚周围的东西，这一片似乎是一个不规则的小山谷，前面几百米的地方，大概有两个出口。

　　周益乐在没有弄清楚神秀谷的虚实之前，他不敢贸然的前行，记清楚了出口和身后通道的位置之后，他控制住心神，盘膝的坐下，眼观鼻，鼻观心的坐好，按照火神诀的路线，推动着元力。

　　可是在神秀谷这样一个奇怪的山谷中，周围的灵气多变，浓浓的血雾，让他只能够采取内呼吸，如此的一切，让他元力的运行速度非常的慢，仿佛全身上下的元力都陷入到某种泥潭中，没走一步，都很困难。

　　周益乐是一个很有毅力的人，再困难，也要迎难而上，全力以赴的推动着元力，一圈两圈，三圈，整整的运行了一个周天之后，他才停了下来，元力增加的不多，可是松散的元力，似乎在压力下，凝练的一点点，不过仅仅是一点点而已，长期的下去的话，说不定会获得不小的提升，可这个幻阵，明显不是修炼的地方。

　　周围的浓雾不知道是他的错觉，还是什么，似乎稀疏了一点，他重新的站起来，在浓雾中缓缓的前行，通过其中的一个出口走了出去，外面又是一个小的山谷，能见度更低了，他走的更慢了，不过他隐隐的感觉到似乎这个山谷和上一个山谷没什么分别。

　　这样大概走了一两个时辰，他一直在一个山谷一个山谷的穿越，当又一次走过了一模一样的山谷的时候，他猛然的想到，他似乎是在原地绕弯子，难道这个幻阵，是以特殊的步伐，或者特殊的圈子启动的么。

　　正要停止步伐，这时候周围的场景突然的发生了变化，雾气消失的不见了，周围的喊杀声一片，周益乐发现他居然置身在战场之上，他变成了一个手拿兵器的小兵，四面八方都是战士，正在骁战中间。

　　旁边一剑砍过来，周益乐跳开躲闪，正要随手的给一个剑气诀，可他突然的发现，元力根本就动用不了，对方士兵再一次凶狠的一剑砍来，他一个打滚，躲了过去，顺势的一枪，刺穿了凶恶士兵身体。

　　血蜂拥剩下，凶恶的士兵的眼中，渐渐失去了光彩，死了，他杀人了，这明明是幻境啊，可为什么，他的感觉如此的真实，无论是周围的环境，还是血花，表情，都无比的真实。

　　顾不上考虑种种的问题，周围的士兵又蜂拥而来，不断砍来的各种兵器，不时飞来的冷箭，让周益乐有些险象环生，躲闪，躲闪，挥动兵器，在这个纷杂的战场，不是杀人就是被杀，没有第三条路可以走。

　　周益乐虽然无法动用元力，可是经过了益筋丹强化的肉体，比一般的先天武者都来的强大，在纷乱的战场上，这些都是保命的手段，在挥断了几把兵器之后，他在战场上之捡起了一把狼牙棒，这个百十斤重的沉重兵器，可以把他肉体的强大发挥到极限，渐渐的他熟悉了战场，也安全了许多。

　　可就在一次次的杀戮中间，他感觉到了不同，没杀死一个人，他心中的杀念，就增长了一份，甚至连带着身体都变成了血红色，每杀死一个人，带来的那种长畅快的感觉，是他以前从来没有体味到的，甚至他的精神都有些疯狂了起来，渐渐的有些失控。

　　周益乐猛然的醒悟，这个才是杀阵的重点吧，活下来不过是最基础的，练气期的10层以上的修士，在这个战场上自保，是绝对没问题的，而战场，又是把杀意提升到极限的地方，你不杀人，就要被杀，而没杀死一个人，就会让心中的杀念滋生出来。

　　不能这样下去，立刻全身心的控制杀念，尽量的做到少杀人，甚至不杀人，周益乐醒悟的速度不慢，前前后后，他不过是杀了十几个人，这些杀念，还在控制的范围之内，元力无法外放，他就用意想的方法，在体内运行一圈，一丝冰冷的凉意在身体转了一圈，最终平复了下来，身体也恢复的原样。

　　明白了一切之后，周益乐就在战场上游走，刻意的选择人少，或者争斗不太大的地方，能够不杀人，尽量的不杀人，即便是杀人了以后，也依靠意想的方法，把杀意给去掉，不知道过了多长时间，功力运行也不知道多少次了，他听到了鸣金的声音，双方的士兵，如潮水一般的退去。

　　周益乐用狼牙棒，支撑着身体，长时间，既要避免被杀，也要避免杀人，体力和精神的消耗都非常的大，不过收获也很大，最少，心中澎湃而起的杀念，他可以勉强的控制住了，这一关，应该是过了吧。

　　周围的景色再一次的变换，这一次，周益乐出现在了绝地中，周围布满了危险的动物，有了上一次的经历，他非常的清楚，这一次绝对不能杀生，一旦的杀生的话，很容易的被杀念控制。

　　他想尽办法，躲避危险的动物的攻击，一遍遍的意想元力的脉络，平复心情，平复杀念，最终，依靠着智慧和拳头，他又过了第二关，场景再次的变化。

　　连续的两次变化，让他终于明白了，这个杀阵，主要考验的就是各种各样的杀意，而杀意的产生也是各种各样的，比如生存的带来的杀意，纯粹的杀意，混乱中的杀意，诸如此类的种种，每一种都是杀意，却也有微小的区别，并不是说，你不杀就可以了，而是在杀戮中，如何的控制住这么一个度，即保持了适当的刺激，又避免被杀心给控制住，能够做到这一点之后，杀阵再也控制不了他了，即便是再多的场景，他也可以顺利的度过，游刃有余。

　　就这样，周益乐在幻阵中间度过了三个月，甚至有些怡然自得，对于杀念的控制也迅速的向着那个度挺进，终于，当这个度达到的时候，他所处的场景再一次的发生了变化，他又周围满是雾气的山谷中。

　　按照许文昌的介绍，这应该是通过了第一个大阵，杀阵的结果，杀阵一旦启动，除非是通过了杀阵，否则只能够通过捏碎玉简，通知外面主持阵法的人，才能够通过外面停止幻阵的运行。

　　要不要坚持下去，按照许文昌的说法，杀阵启动之后，会有短暂的时间休息，这个时间一般是一天的样子，一天之后，不管你动还是不动，都会启动第二层的阵法。

　　很自然的，周益乐回味起了杀阵中间的精力，杀阵果然是名不虚传，这几个月的时间中，他经受了各种各样的诱惑，甚至有几次严重的，已经被杀念控制，多亏了他心中的坚持，一直保持着内心的一点点空明，最终咬着牙度过了。

　　杀阵就如此的厉害，特别到了后期，他稍微的犯一点点的错误，就会陷入到无休无止的杀戮中间，他现在不过是练气期的第九层，无论是心神上面的境界，还是实力，应该都不足以支撑到第二层，想了半天之下，最终，周益乐放弃了，捏碎了玉简。

　　一股柔和的光芒，笼罩在他的身上，就连周围的雾气也被推的好远，他感觉到一股特殊的能量，迅速的穿透雾气出去了，周益乐静静的坐下来了，等待着许文昌撤去阵法，大概一盏茶的时间，周围的雾气慢慢的消失了，他这才看清楚了所处的位置，就在山谷的中心位置不远，大概就是几百米，原来他之前走的那么半天，一直都没有离开山谷的中心。

　　运起轻身术，用了极短的时间，到了山谷的中心，那里许文昌正在那里收拾旗门，他小心的把十二个旗门取下来，取下来的每一个旗门，许文昌都仔细的检查一遍，从表面到符咒，在没有任何的问题之后，这才小心的把旗门都给收了起来，不是随便的放在储物袋里面，而是放入到了一个特殊的盒子里面，盒子上面刻着复杂到了极点的阵法，放入之后，许文昌最终在盒子的上方凹槽上，放入了几块高级晶石。

　　周益乐没有打扰他，静静的看着他把旗门放入到了盒子中间，这才问道：“许哥，这是做什么？”

　　“为旗门补充灵力。”

　　许文昌一丝不苟的做事，头也不抬的说道。

　　补充灵力，周益乐这才想到，那个幻阵如此的强大，给人的感觉那么真实，消耗的能量绝对不小，而负责控制的许文昌一直在外面盯着，消耗不说了，就是这份心，就足以让他感激了，他对着许文昌不知道说什么好，最终千言万语只化为了一句：“许哥，这三个月多谢你了。”

　　许文昌上下的打量了一下周益乐，点点头说道：“不错，不过，看来你这几个月的时间没白费，不但通过了杀阵，而且实力也提高很快。”

　　许文昌是控制旗门的，他知道周益乐通过杀阵，也是正常的，可是他提到实力提高，却让周益乐吃了一惊，这几个月中，他一直在幻境中搏杀，在滔天的杀意中，努力的控制心神，心神受到洗礼，神识提高正常，可是元力方面，不降低就好了，提升应该是不可能吧。

　　几乎是下意识的，周益乐对自己探查了一遍，这一探查，让他吃了大惊，不知不觉之下，他的元力增长已经达到了一个很恐怖的境地，足足比之前多出了50%，难道幻阵中，也可以修炼么，他现在火神诀的修炼还在26幅图上，也就是第九层的中层，可是元力超出了第九层的极限了，可以说达到第10层的实力，也不夸张啊。

　　到底是因为什么呢？周益乐仔细的想了想，恐怕最终的原因还在幻阵中的意想吧，为了控制杀念，他曾经无数次的意想了元力的运作，而单纯对神识作用的幻阵中，意想也会让元力自动的运行，外围的浓雾，就如同练体的时候，人为的增加的重力一样，压力之下，虽然每一个周天运行都非常的困难，可是相对而言，他获得的好处更多。

　　对于练气期修真者的修炼来说，最重要的还是元力本身的蓄积，股本培源类丹药的出色效果，本身就在于丹药可以直接的转化为元力，这样就能够增加练气期的修士的修炼的速度，而现在元力的蓄积不是问题了，修炼方面，就更加的不是问题了。

　　许文昌看着周益乐脸上的表情，知道他想通了一些，朗笑了一声说道：“好了，我的任务完成了，也该回去了，小乐，你是跟我回隐谷，还是回主脉？”

　　“我？”

　　周益乐迟疑了一遍，最终决定跟着许文昌回隐谷，再怎么说隐谷的灵气都要丰厚许多，三个月的时间，他的元力蓄积度达标了，接下来就是冲击一下，真正的达到练气期的10层，而隐谷的丰厚灵气，确实是冲击境界的最佳选择，他说道：“我还是跟着你去隐谷吧。”

　　夜幕降临下来了，周益乐在隐谷的竹屋中，回到了隐谷之后，他没有见到天虚子，听玄辰子说，天虚子闭关了，估计要半年之后，才能够出关，他给周益乐留下来了一个玉简，只有达到了练气期的10层之上，才能够看到玉简中的内容，让他看了内容之后，按照玉简上面所说的去做。

　　周益乐很奇怪，天虚子为什么那么肯定，在通过了幻阵的考验之后，他能够顺利的达到练气期的十层，不过现在，元力的蓄积达到了，突破练气期的十层，也就是一两天的时间，天虚子这么郑重的，在玉简中，不知道留下了什么命令。

　　玉简就放在周益乐的面前，拿到的时候，周益乐试过了，他经过了幻阵提高的神识，面对着玉简，没有丝毫的作用，叹了一口气，元婴期的高手就是不一样，说是10层就是10层。

　　不过是时候冲击了，周益乐当机立断，盘膝的坐下，首先按照火神诀26幅图的修炼，因为牵扯的穴道太多，几乎没有练通的26幅，一下子就练通了，他顺势的把27幅图也练习一遍，同样是一遍通过。

　　功法修炼到了，元力也达到了，趁着这个机会，周益乐开始了对练气期10层的冲击。

　　练气期一共分成12层，分别对应着初级，中级，高级和顶级，作为高级和顶级的分水岭，练气期10层除了需要相当多的元力之外，还需要打通经脉中最重要的三大窍穴，这三大窍穴分别对应着上中下三个丹田，也只有打通了这三大窍穴，上中下三个丹田才能够真正的结合成为一个整体，修士所能够发挥出的实力，最少提升一倍以上。

　　这也很好解释，虽然力量是一样的，可是分散的力量，和集合成整体的一个拳头，带来的真正的实力绝对不一样，也只有到了练气期10层以上，修士才可以称之为真正的修士，修士对于凡人的无敌，也是从这个时候早就的，这个时期的修士，没有缺点，除非你的实力或者技巧，全面的压过他，才有可能胜过他。

　　打通三个窍穴，并不是一件容易的事情，这三个穴道，除了对应，上中下三个丹田之外，每一个都是修士的要害，稍微的损伤之下，轻则实力大减，重则破功，从一个高高在上的修士，变成了一个凡人。

　　不过对于周益乐来说，这个打通是一点危险都没有的，在进入到第九层之后，他就开始准备了，把打通窍穴所需要的三种丹药，神门丹，中集丹和下田丹全部都准备好了，有了这三个丹药的保护，他几乎可以毫无顾忌的冲击，失败的几率很小。

　　服下神门丹，周益乐首先冲击最容易的，也是位于上丹田的印堂穴，上丹田是神识之所，在任何的功法中间，都是非常重要的窍穴，在火神诀中，经过了印堂的路线就有不下30条之多，不过大部分的路线都是从印堂绕过去，他现在需要的是，利用30条路线，彻底的打通印堂，把30条路线彻底的贯通起来。

　　神门丹的作用很简单，就是单独的保护印堂，并且降低打通穴道的痛苦。周益乐服用了神门丹，当一股热流集中到印堂位置，感觉到印堂那里微微的发热之后，周益乐开始了打通的工作。

　　打通三大窍穴的方法很多，无外乎蚕食法，鲸吞法，分段法，清虚宗不愧是大宗门，各种各样的方法，都收集的有，还详细的总结出各种方法的优劣，以及应用时候的限制，周益乐当然是根据情况，服用了益筋丹，他的身体很强壮，再加上增强的元力，让他的实力比一般的练气期九层顶峰的修士更强大，他采取的是费时最短，效果最好的鲸吞法。

　　通过三十几条经脉，把元力调集上去，在印堂的周围，形成了一张大口，协调了元力之后，一起发力，一举的突破印堂穴，周益乐准备的很充分，鲸吞法应用的也不错，加上印堂又是三大窍穴中，最薄弱的，一下子就完成了突破，他感觉到印堂一阵的冰凉，本身需要稍稍绕一下，才能够通行的经脉，一下子变得畅通了起来，他感觉最少在头部这一块的元力控制，更加的顺畅了。

　　首战告捷，周益乐再接再厉，接下来，又完成了对檀中穴和丹田的打通工作，其中檀中穴依然用的是鲸吞法，可到了最重要的，也是最难打通的丹田的时候，周益乐谨慎的采取了分段法，一共花费了2个时辰的时间，用了三个步骤，才最终的完成了打通的作用。

　　三大窍穴的那一刻，周益乐感觉到通体安泰，三大窍穴完全的联通，浑身上下的元力，可以用最快的速度，从全身集中到丹田，也可以用最快的速度，从丹田发出去，一些大威力的法咒，施展的速度最少节约了三分之二以上，他终于明白，为什么常常有人说，练气期的10层和练气期的9层，是天上和地上的差别，也只有顶级的法器，才能够弥补这个差别，其原因就在这里，施法的速度上。也只有顶级法器携带的可以瞬发的法咒，才能够同练气期10层以上的修真者相抗衡。

　　深深的吸了一口气，周益乐看看窗外，现在已经是黎明时分了，他打通三大窍穴花费了整整一夜的时间，不过最终的效果是让人满意的，他终于跨过了一个层次，真正的大到了练气期的高层，成为了一个真正的修士了。

　　想到今天的功课还没有完成，周益乐运行了一下火神诀的28幅，火神诀的36幅图，看起来非常的简单，可是你只能够达到了这个境界，才能够真正的看懂，而今天，当周益乐运行的时候，才发现，火神诀的28幅，远比他想想的复杂的多，法诀中，每一个细微的小点，就代表着运行轨迹的变化，三大窍穴的打通，让这些变化成为了现实，以前直来直去的通道，因为三大窍穴打通的关系，可以迂回，甚至是旋转的通过，仅此一样，产生的变化就非常的惊人。

　　火神诀的28层开始，正式的把这些变换融入到了修炼的功法中间，当然了，效率也是惊人的，直来直去的总是比不过弧形的和旋转的，特别是当元力在经脉中，以螺旋形的方式冲击的时候，速度和威力非常的惊人。

　　在周益乐的控制下，元力以各种各样的方式，在经脉中运转着，势如破竹的打通了一个个新的经脉，一圈下来之后，整个28幅需要打通的经脉已经过半了，因为在幻境中积累的元力，也大部分融合到了身体里面，成为了他可以灵活控制的力量了。

　　从生涩到熟练，一遍一遍的运行着元力，体味着不同的元力操作，给他带来的实力上的提高，通过印堂那里的经脉加速，形成的螺旋形的元力，穿透力极强，速度也非常的快，打通经脉效果很好，通过檀中穴改变，方形的元力，厚重感极强，经脉运行中，吸附的元力是最多的，增长的速度是最快的，通过丹田加成，圆形的元力，恢复力极强，现在经脉再出现的小伤口的话，只用啊这种元力运行上去，恢复的速度最少提升10倍。

　　每一种的作用不同，功效也不同，周益乐甚至想到，如果在一些法咒中，把元力的状态调整的话，会不会起到1＋1=2的效果，可惜这里是隐谷的竹屋，是没有办法来尝试的。

　　一直到完成了功课之后，周益乐这才站起身来，收起了千年香樟木的蒲团，此时的天色已经大亮了，周益乐站起身来，眼神扫过桌子上的玉简，他已经达到了练气期的10层了，按照天虚子的吩咐，是可以观看这个玉简了，到底天虚子为什么闭关，而他又在玉简中，给他留下了什么呢？

　　拿起了桌上的玉简，把神识给扫入进去，昨天还碰壁的玉简，今天神识一进去，就如同钥匙打开了一把锁一样，负责防护的屏障突然的消失了，周益乐也看到了天虚子在玉简中留下来的信息，信息很短，只有几行。

　　“即日前往天星草原，用一年的时间，寻找青灵草，霓虹花。”

　　青灵草和霓虹花是天星草原特有的灵药，很珍贵，周益乐也听说过，可是他却有些不明白天虚子的用意，为什么让他用一年的时间来寻找呢，还有就是，为什么要他到了练气期的10层以后，再去呢？


　　第九十八章 出山


　　天星草原，这个名字周益乐听说过，如果说积云山还可以算的上是普通的妖兽聚集地的话，天星草原可以说是强大的妖兽的聚集地，听说在天星草原的中心，甚至有七级和八级妖兽的存在。

　　强大的妖兽，让普通的修真者望而生畏，可是天星草原是自然界鬼斧神工的产物，庞大的，比积云山最少大上100倍都不止的天星草原上，生长着数百种的珍贵药材，这些药材中的大部分，只能够在天星草原上生长。

　　强大的妖兽，众多的珍贵药材，让无数的修真者，前仆后继的前往天星草原，庞大无比的天星草原，不知道埋葬了多少修真者。

　　为什么，天虚子会特别的命令前往那里，青灵草和霓虹花，在天星草原的珍贵药材中，还不是排名更靠前的，不过寻找起来却不是很容易，一来天星草原妖兽众多，处处透着危险，二来，这两种药材，也是几种二级妖兽喜欢的，对于练气期的修真者来说，存在一定的危险性。

　　不过危险归危险，对于这个大自然的奇观，整个幽州最大的草原，天星草原，周益乐很好奇，来到了清虚宗之后，一门心思的修炼，没有机会去看看自然的风光，倒也有些无聊，趁这个机会，出去看看也好。

　　周益乐稍稍得收拾了东西，推开门出来，还没有走几步，许文昌的房门吱呀一声的打开了，说道：“小乐，等一等。”

　　“许哥，这么早啊？”

　　周益乐说道，许文昌控制着幻阵，让他在中间度过了三个月的时间，他突破了练气期10层的第一功臣应该是许文昌，虽然控制着幻阵，不一定每时每刻都输入元力，可是要兼顾幻阵的运行，又要注意着他的信号，不是一般的辛苦啊。

　　“对了，天虚子师叔祖交代了什么？”

　　许文昌是听到了动静专门的出来的，天虚子不会随便的布置任务，可是一旦布置了，绝对不是那么容易的完成的，对于这个很对他胃口的小兄弟，他有些担心。

　　周益乐老老实实的说道：“去天星草原，寻找青灵草和霓虹花。”

　　“天星草原？”

　　许文昌愣了一下，有些吃惊的脱口而出：“没弄错吧。”

　　“都在玉简中写了，我都看了好几遍，不会错的。”

　　“这样啊。”

　　许文昌的脸上露出了沉思的表情，好半天之后，才皱着眉头的说道：“小乐，我也不知道天虚子师叔祖到底是什么意思，我虽然没有去过天星草原，可是天星草原充满着各种的危险，要不，我陪你一起去吧？”

　　周益乐感激的看着许文昌，可是还是摇头拒绝道：“许哥，天虚子前辈既然这样说了，那就有他的道理，加入宗门之后，我也憋了这么久了，去看看也好，以我的实力，只要不深入天星草原，应该不会有什么问题吧？”

　　许文昌沉思了一下，说道：“这样啊，那好吧，既然你决定去了，你还是先去藏经阁，把练气期10层能够掌握的法咒给掌握了吧。”

　　“许哥，我正有这个意思，不过要进入藏经阁，需要由筑基期的师长带领。”

　　周益乐说道，在清虚宗，每一脉都有单独的藏经阁，这个也属于是师门重地了，一般而言，也只有达到了筑基期的修真者，才可以自由的进出，在筑基期之前，只有在筑基期的带领下，练气期的弟子，才能够进去。

　　许文昌明白周益乐的意思，点头说道：“好了，小乐我知道你的意思了，没事，我这就陪你走一趟。”

　　两人一起飞行，周益乐所指的藏经阁，当然不是宗门的藏经阁，那里是宗门最重要的地方之一，就在隐谷中间，由避入隐谷的众多宗门前辈看守者，那里面主要是高等级的功法，比如宗门传承的高阶功法，一些珍贵的法术，诸如此类的种种。

　　而周益乐所指的，是针对于普通的修真者的藏经阁，储存的都是普通的功法，五方五脉和主脉，每一方都有一个，存放的东西也大同小异。

　　主脉的藏经阁，就在传功殿不远处，也是主脉这边传功长老的居所，一般而言，最少有一个结丹期的长老常驻，再加上众多的筑基期修士，可以说是主脉这边，除了掌门殿之外，高手最多的地方。

　　到了这里，就连许文昌都老实了许多，按照规矩，交割了腰牌之后，带着周益乐进入了藏经阁，整个藏经阁占地面积非常的广大，一排排的宫殿，让第一次来到这里的周益乐看着都眼晕，许文昌指着最前面的那一排小房子说道：“那里就是功法和法咒殿，练气期以下的都放在那边，你直接去好了，我在这里等你。”

　　周益乐点点头，也不客气，直接的进入，这里的东西都是练气期的，在藏经阁中，来的人是最少的，不是因为不需要，而是练气期的弟子，除非是一些很受师门重视和师长青睐的修士，很少有人有资格走进传功殿。

　　跨了进去，穿过了一层禁制，周益乐被眼前的一切给惊呆了，不大的房间中，树立着三排的架子，这些架子不是放置书籍的，而是放置玉简的，三排架子上下分成了数十层，密密麻麻的放满了各种各样颜色的玉简，算下来，怕不是有数十万个。

　　早知道藏经阁中，练气期的玉简应该是很多，可是如此繁多的玉简，还是出乎了周益乐的预料，宗门果然是宗门，拥有的实力和底蕴都如此的强大，难怪修士们进入到宗门之后，可以挑选的功法，是如此的繁多。

　　周益乐看的一阵阵眼晕，在数万，甚至是数十万的玉简中，找到适合的玉简，这个难度不是一般的大，他左右的张望，正要寻找管理员，却在三排的书架的掐面，看到了一个方形的玉石，走上前去一看，上方写着查询处。

　　难道是查询用的么，周益乐怀着半信半疑的态度，把神识投入到了这个玉石上面，七彩的光芒在玉石上面冒了出来，梦幻般的，在周益乐的面前的虚空中，出现了一片文字。

　　火属，水属，木属……周益乐略微的一看，突然的明白了，原来这是按照五行的属性来分类的，他稍微的迟疑了以下，首先的选择公共法诀，这些是按照层次来分类的，他选取了练气期10层，之前的所有的公共法诀都显示出来了，练气期10层之前，公共法诀少的可怜，只有五种，他也都学会的，而练气期10层的时候，多了两个，金刚护体和移山术。

　　金刚护体是防护性的法术，是练气期10层的一大优势，利用体内的元力，在外侧形成一个防护罩，强度时根据神识的强度和层次共同决定的，有了这个，一般的物理攻击和法术攻击，都可以避免大半，修真者的威力，很大程度上，是因为金刚护体而来的。

　　相对于金刚护体，移山术的知名度差了点，可也是一个非常适合群战的法术，用五丁搬运术，按照元力的高低，移来小山，以压顶之势攻击，对于实力较低，或者措不及防的修真者，效果非常的好。

　　把这两个公共法诀的位置给记录下来，周益乐又翻阅了火属的特有法诀，他本身就是纯粹的火属性天灵根，有修炼了火属性的顶级功法火神诀，他稍微的查询一下，就发现练气期10层的火属性法诀就有数十种，不过在这数十种中间选择了半天，他只是找到了一种飞行类的法术火翼术和攻击性的法术烈焰绝域。

　　这两种法术，都是对资质要求非常高的，威力也比较的让他满意，至于其他的法术，却有些食之无味，弃之可惜，专精总比贪多不烂的好，这些法诀，在练气期是有些作用的，可是当实力提升，达到筑基期之后，所能够起到的作用就很小了。

　　到了后面的架子上，按照提示，分别的找到了这四种法诀的功法，用神识扫了一遍之后，把四种功法都详细的看了一遍，他这才知道，为什么这些法诀需要练气期的10层才能够修炼了，因为这些法诀无一例外的都用到了印堂，檀中，丹田这三个重要的窍穴，没有打通他们之前，要施展上述的法诀，纯粹是一个笑话。

　　藏经阁里面的玉简，对于练气期的修士来说，只能够看，而不能够拿走，想到外面还有许文昌在等待着，周益乐加快速度，把所有的功法都给详细的记录下来之后，离开了藏经阁。

　　许文昌正在外面等待，看到周益乐，问道：“这么快，都记清楚么？”

　　周益乐点点头，许文昌也没有多问周益乐选择了什么功法，带着他出了藏经阁，说道：“小乐，这几天把法诀学习一下，等到练熟了再出去。”

　　说到这里，许文昌顿了一下，一拍脑门，说道：“我差点忘了，出宗门的时候，需要有手令的，我会在一两天的时间，帮你办好，回头给你送去。”

　　接下来的两三天时间内，周益乐仔细的研究了一下这些法诀，不得不说，这些练气期10层的修士才能够学到的法诀真的是强大无比，金刚护体不用说了，任何一个达到练气期10层的修真者，哪怕是到了筑基期，结丹期的修真者，使用的最多的防护手段就是这个，毕竟现在的修士，相对于强大的攻击力来说，肉体的强度还是薄弱的，可有了金刚护体之后，支撑金刚护体的是神识和元力的强度，这对于一个修士来说，确实是最大的防护。

　　金刚护体作为修士的最初级防护手段，几千几万年来，经过了无数的修改，现在不敢说是千锤百炼，可总说的上是精妙异常，设计的经脉之多，周益乐也倍感吃惊，他足足花费了6个时辰的时间，这才把所有的经脉和运转的方法给记忆清楚，又再三的推敲，没有任何的问题之下，才尝试着施展。

　　在体内能量控制上，周益乐比一般的修士要强很多，炼丹本身就是细微之处的控制，要想保证火焰诀的控制精确，首先就必须控制好体内的元力，而金刚护体涉及的经脉虽多，控制的难度也很大，可这两点恰恰是周益乐最强的，失败了几次之后，他就顺利的把金刚护体给撑起来了。

　　淡淡的金光闪耀，很快就隐去了，敏锐的周益乐的神识，可以很轻松的感觉到身体的表面，形成了一层防护，这层防护是通过浑身上下数十个穴道共同的产生的，由于设计的精巧，再加上可以吸收周围的游离能量，消耗并不算大，即便是刚刚达到练气期10层的周益乐，如果保持现在的强度的话，可以连续不断的支撑12个时辰以上。

　　这不是一个小数目，唯一有些遗憾的是，他的元力总数较小，无法把元力反向灌输到金刚护体至上，加强它的防护力，它现在的强度，大概是可以抵挡练气期六层左右的修士的全力一击。

　　把金刚护体学会，等于是有了自保的手段，学习法诀的任务最少完成了一半了，接下来的移山术，火翼术和烈焰绝域，他不过是稍微的研究了一下，在拥有了顶级法器火云剑之后，攻击和飞行类的法术，不过是必要的补充，远没有金刚护体这么的重要。

　　移山术和烈焰绝域，目前没有办法尝试，他只是实验了一下火翼术，火翼术主要是利用火属性的元气，在背上形成一对火焰构成的双翼，这是一种身法类的法诀，拥有了火云剑的周益乐，本不用学习，可火云剑在长距离的飞行上面，功效卓着，可在短范围的腾挪中，还是火翼术较为的灵便。

　　正在尝试中，门口传来了敲门声，周益乐收起了火翼术，打开门一看，许文昌正站在外面，看到周益乐微微一笑，说道：“小乐，这是出行的令牌”周益乐接过来玉牌一看，是一个类似玉简的东西，上面画着一个惟妙惟肖的葫芦，清虚宗是以丹药出名的，在门派标志上面，一般都用和丹药有关的东西来代表。

　　许文昌详细的介绍，这个是记录玉简，一些基本的信息储存在里面，在离开了宗门之后，还可以作为令牌使用，一定程度情况下，可以调配宗门在世俗世界的势力帮忙，出入宗门，都要交验令牌。

　　这些本来应该是天虚子准备的，命令式他吩咐的，可无论是他，还是许文昌都不能多说什么，他们同元婴期的修士之前，相隔的距离实在是太远了，或许他在让周益乐前往天星草原的时候，就没有考虑到出入的问题。

　　谢过了许文昌之后，许文昌关切的问道：“小乐，怎么样？都练的如何了？”

　　“都练得差不多了，不过金刚护体练的还可以，至于其他的，就不行了。”

　　许文昌点点头说道：“金刚护体这个是必须要练好的，越熟练越好，这个基础的防护法诀，是伴随修士一声的。”

　　周益乐点点头，他也是练习了金刚护体，才知道，金刚护体的重要作用，他现在，除了修炼之外，大部分的时间，都撑起金刚护体，一方面是熟悉金刚护体，另外一方面也是培养一种习惯，他前往的不是别出，可是天星大草原啊，这可是幽州大名鼎鼎的魔兽草原，多点防护，也多一点的安全啊。

　　趁着许文昌到来，周益乐趁机的询问了一些习练金刚护体的一些疑问，许文昌也一一的做大，一些周益乐很困扰的部分，在他的解释下，居然一一的解释清楚了，让周益乐大有收获，对金刚护体的理解，更近一层。

　　由于周益乐基本上完成了法诀的修炼，加之天虚子的命令是有时间限制的，许文昌也不多留，很快就告辞了，在临别的时候，许文昌递给了周益乐一块玉简。

　　原来许文昌没有去过天星草原，可是他花费了一天的时间，找到了曾经去过的师兄弟们，让他们把天星草原的一些情况和注意事项，都输入了进去，周益乐出去之后，可以随时的进行查询。

　　许文昌的关心，让周益乐非常的感动，对着他重重的点点头，兄弟之义，一切尽在不言中。

　　周益乐收拾好了东西，把昨天合成的各种丹药都装了起来，放在最触手可及的地方，因为出门的不确定性，他把手头上面的丹药大部分都给合成了，主要合成的是最适合出门使用的回复类，疗伤类的丹药，出门在外，还是去天星草原这么危险的地方，这方面必要的准备还是要的。

　　查验了一下，没有任何的疏漏之后，周益乐驾驭着火云剑，向着山门的位置飞去，进入到练气期10层之后，三大窍穴全部贯通，飞行的速度也有所加快，很快就飞过了主脉，山门在主脉的正东，其中要经过水脉，水脉也是非常庞大的一片山系，周益乐经过的时候，这才想起来，凌雪鸥进入清虚宗已经有段时间了，这段时间，不知道他怎么样了，不过她在进来的时候，并没有修炼任何的功法，按照清虚宗的规矩，内门弟子进入到宗门之后，需要首先集中斋戒，通过洗尘池洗涤凡尘之后，这才由传功长老根据其资质，传授其功法。

　　从入门仪式到现在，不过是半年多的时间，相信凌雪鸥也不过是刚刚完成的初步的功法学习，走上了修真这条路而已，这样的弟子，特别是在全部是女人的水脉之上，是不允许下山的，外人也不可能见到她。

　　周益乐打消了去见凌雪鸥的想法，反正他这一去需要一年的时间，再接下去，就是宗门大比，到时候各脉修士齐聚一堂，也应该有见面的机会吧。

　　火云剑一绕，斜斜的从水脉上飞过，调整了方向，向山门飞去，大概用了半个时辰的时间，就来到了宗门的山门处。

　　山门是三进式的坊式结构，彩绘的图案中间，透着浓浓的能量，看起来依然是那么的气势恢宏，周益乐每一次经过，都感觉到它的宏大，听说这个是清虚宗立派之后，花费了三年的时间兴建的，构成山门的材料中甚至含有重玄石这样珍贵的练器材料，三进式的结构，平时可以作为迎接宾客的门脸，一旦发生了什么事情的时候，伴随着旗门的转动，它立刻可以变成攻防的桥头堡，是一个宗派最重要的所在。

　　此时的山门，出于是半闭合的状态，门口负责执事的是两名练气期11层的内门弟子，他们仔细的检查周益乐的玉简和腰牌，仔细比对了之后，这才确认，把玉简和腰牌还给周益乐之后，其中一个弟子拿出了一个墨绿色的旗门，说道：“等下黄色的光圈出现之后，你直接出去就好了。”

　　说完，他表情凝重的挥舞着旗门，黄色的光从旗门上面激发而出，正好照射在禁制之上，无色的禁制波动了起来，在旗门的作用下，形成了一个黄色的光圈。

　　周益乐看到光圈形成之后，连忙快走两步，从光圈出去，而开启这个光圈，显然很消耗元力，那个弟子在周益乐出去之后，立刻收起了旗门，一阵能量波动之下，外面的禁制恢复了正常。

　　站在禁制的外面，回头看看清虚宗，在禁制的遮挡下，只能够看到最高的几座山峰，其他的都仿佛笼罩在云里雾里一般。

　　大宗门，果然是大宗门，魄力真大，这么大的禁制，真不知道花费了多少的人力物力，又有多少大法力的人操纵，这才布置了下来，可是不可否认，有了这个禁制，宗门才有了安身立命的本钱。

　　禁制，哪怕是未开启的禁制，对于法诀的施展，也是有很大的影响的，周益乐缓缓的前行，几百米之后，这才召唤出火云剑，绝尘而去。


　　第九十九章 天星镇


　　从清虚宗出来，周益乐一路的风尘仆仆的，有了飞行定位术的帮助，他驾驭着火云剑，一路前行，1年的时间，完成采集青灵草和霓虹花的任务，时间上不算太宽裕，他一路上没有了游山玩水的心情，一路的紧赶，几乎是昼夜不停息的。

　　许文昌给他的玉简中，详细的讲述了前往天星草原的路途，天星大草原就位于整个幽州的西北，距离清虚宗大概有数十万里的行程。

　　庞大无比的幽州，对于普通人来说，恐怕一辈子，也不会离开巴掌大的地方，可是修士不一样，周益乐不过是一个练气期10层左右的修士，可是借助着顶级法器火云剑，已经可以以每小时3000里以上的速度飞行了。

　　为了尽快的达到天星草原，周益乐几乎是昼夜不停，他等于是穿行了小半个幽州，中间也遇到了一些大城，他刻意的避开了这些大城，甚至一些经常有修真者出没的地方也都避开了，全力飞行，基本上不停留。

　　元力消耗完了，就服用最基本的聚气丹，这种丹药，他炼制的极多，没有当饭吃那么的夸张，可是支撑他相当长一段时间高强度的作战，还是没有任何的问题的。

　　可就是这样，他也花费了半个月的时间，这才来到了天星大草原，看看玉简中间的记述，在对比一下眼前的风景，他确定已经抵达了天星大草原的边缘了。

　　高耸的山脉，到了这里平缓了起来，树林开始稀疏了起来，取而代之的则是灌木，稀疏的灌木过度之后，就是大片大片的草原。

　　风，轻轻的吹着，风吹草低见牛羊，辽阔的大草原，果然是幽州的胜景，草原，同森林一样，23世纪的地球，早已经看不到了，即便在游戏中，也看不到如此恢宏的草原，极目看去，辽阔无边，低缓的山丘，连绵不绝，草就如同地毯一般，平铺开去，不时的看到大群大群的牛羊，这些生长在这里的动物，同草原胜景紧密的结合在一起，显得是那么的和谐。

　　这里是草原的最外侧的位置，大草原给了这些动物生存的空间，众多的食草动物和一些一级的妖兽生长在这里，草原，普通的动物，猛兽，妖兽，形成了一个完整的生物群落。

　　天星大草原，周益乐并不熟悉，按照玉简上面的描述，这个庞大的，几乎占据了整个幽州5%面积的天星大草原，一共被分成了五个部分，最外圈就是周益乐现在所处的位置，这一圈生长的草的颜色都是翠绿色的，也被叫做绿圈，是动物的天堂，也是占地较大的，分布着众多的动物和极少数的一级的妖兽，也是整个天星大草原最安全的地方，一般而言，修士到这里，如果不是碰到了从内圈越界的妖兽的话，都是安全的，一些结队的散修，也喜欢在这里捕杀妖兽。

　　众多修士的前来，不但让外圈的妖兽数量减少，也让外圈的灵药数目大减，故而青灵草和霓虹花即便有，在绿圈找到的几率也非常的低。

　　外圈再往里，就是被成为蓝圈的蓝色草地，说是蓝色，其实正确的说法应该是蓝绿色，蓝圈由几种外表呈现蓝色的草构成，在蓝圈中，危险加大了许多，篮圈中，比比皆是的二级妖兽，而威风八面的一级妖兽在蓝圈中，成为了被捕食的对象，故而大多都成群结队的活动，特别是诸如甲马，石牛等群居性质的妖兽，在蓝圈中，动辄都是上百头，上千头的活动，如此庞大的群落，在某种程度上面，也保证了这些妖兽在蓝圈中的生存。

　　青灵草和霓虹花这两种灵药，最有可能出现的地方，也就是在第二圈的蓝圈中间，可是周益乐在这里双眼一抹黑的，什么都不清楚，这里不是普通的地方，有着很多的危险，他一个人，贸然的闯入的话，结局肯定是相当的悲惨的。

　　同枫叶镇一样，在天星大草原的外围，也存在着星罗密布的小镇，而这些小镇中，名气最大的，也就是位于天星大草原中段的那个天星镇。

　　天星镇正好为于天星大草原的中间，距离天星大草原绿圈的天鹅湖只有一千多里地，天鹅湖是绿圈最着名的妖兽聚集区，在它的周围，分布着数百种较为温顺的一级妖兽，是最佳的捕猎地，天星镇也因此，同枫叶镇一样，成为了散修们最重要的集散地。

　　出了清虚宗之后，周益乐就换了一身的行头，这一次的任务很奇怪，让他寻找两种灵药，又不许借助宗门的势力，孤身一人出来，索性还是做散修好一点。

　　枫叶镇就在他西面，御剑飞起来，大概飞行了一两个小时，就看到了一片的建筑物，天星镇和枫叶镇一样，都是散修的集散地，可是这里可比枫叶镇大多了，天星大草原上众多的妖兽资源，吸引了整个幽州的散修来此，而天星镇又是最佳的进入地点，常年在这里活跃的修士，差不多有数万人，几乎整个幽州散修的一半，都跑到这里来了。

　　在天星镇的外面降落，悄悄的进入天星镇，周益乐一身打扮，在这里属于在平常不过了，再加上他隐藏了气息，到没有引起多少人的注意。

　　在捕猎妖兽方面，天星镇比枫叶镇要强多了，不但收购妖兽材料的店铺多了许多，就连一些修真的家族，也把坊市建到了绿叶镇，诸如法器，符咒甚至是阵图，在这里都有销售，周益乐冷眼旁观之下，吞吐量极大。

　　往来的修士大部分是散修，层次不高，可是也有修真家族甚至是宗门派出来的队伍，只是在天星镇稍微的转了一圈，周益乐就看到了十来个修仙家族的队伍和数个宗门的队伍，带队的甚至有筑基期的修士。

　　好在，天星镇的修士数量，实在是太多了一点，这些筑基期的修士，又是众星拢月的被围在中央，没有注意到周益乐这么一个普通的小修士，不过周益乐也不敢在天星镇逛下去，直接去了位于镇西的酒馆。

　　在天星镇，有两个地方最出名，那就是位于镇东的市场和镇西的酒馆，镇东的市场非常庞大，整整四条街的店铺，围绕在一起，形成了整个天星大草原周边最大的一个市场，往来的散修们的大部分收获，是在那里转化为财富，庞大的修真基数，让低级的妖兽材料很有市场，当然了，真正值钱的，还是三级以上的高级的妖兽，高级妖兽的数量相对于低级妖兽要少，筑基中期以上的修士，大部分的时间，都在修炼，也只有真正需要的时候，才针对特定的目标下手，反而没有形成市场。

　　镇西的酒馆，应该不能够算是一个酒馆了，应该算是一个酒馆群，在一片面积不大的地方，足足有数十家酒馆，修士们到这里，最主要的当然不是喝酒了，除了交换信息之外，还是找寻伙伴，组合队伍的场所。

　　捕猎妖兽，是一个回报率非常高的工作，可是也是非常危险的工作，因为妖兽的数量太多，或者遇到了更强大的妖兽的情况下，死亡是在所难免的，一般而言，捕猎妖兽的队伍流动性非常的大，在缺少了必要的成员的时候，在酒馆结成临时的队伍也在所难免了。

　　经营他的也不是一般人，在天星镇中，一共有七个修仙的家族实力，这七个势力有大有小，不过没有任何一个势力占据压倒性的优势，最终妥协之下，每个家族控制天星镇的一部分，而这个酒馆正是七大势力之一的诸葛世家。

　　古朴的酒馆，穿梭不停的人流，如果不是往来的大部分都是修士的话，周益乐几乎以为是在一个大型的城市中，清虚宗中，见到的修士数量更多，可宗门的修士，大多数是以修炼为主的，多了点飘逸，少了点人气。

　　算下来，在清虚宗差不多也呆了半年多的时间，可是出来了之后，周益乐还是觉得，他更加适应眼前这种气氛，比如站在街上开怀大笑，勾肩搭背的喝酒的修士，完全和普通人没有什么区别。不过适应归适应，在没有达到相当的层次之前，他是不会去加入散修的，散修的地位太低了，几乎处于整个修真界金字塔的最底层，这些最底层的修士，通过辛苦，用命拼到的东西，却成为了宗门能够高高在上的基础。

　　每个酒馆的招牌上，都写着诸葛两个字，周益乐对于酒馆和酒馆里面的酒没什么兴趣，他关心的是酒馆的公告栏，每一个酒馆的面前都有一个公告栏，花费一个紫晶，就可以在公告栏上面，公布信息。

　　大多数时间，上面的信息都是招募队员的，周益乐一家一家的去观看，寻找着适合的队伍，在修士中间，火属性和金属性，都是属于主攻的属性，天星大草原这边的妖兽，大部分都是草食性的，火天然的比金效果更好，才走过几个公告栏，他就看到了大批招募火属性的修士的信息。

　　如此繁多的信息，周益乐并没有随便找一个，他对比着，从公告栏上面的简单描述，周益乐可以看出来这个队伍对于天星草原的熟悉程度，一般而言，初期来天星草原的修士，大多针对的是在绿圈的外层，零星出现的雪绒兔，花鹿等草食性的妖兽，这也是最安全的，入门级的选择，老道一点的队伍，选择的大多是深入绿圈内部的风狼，云豹等肉食性的妖兽，至于最资深的队伍，他们选择的对象则是天鹅湖旁边的角鹰和炎虎等强力的妖兽。

　　这不单单是妖兽的分别，同样的一级妖兽，肉食性的和草食性的，危险性绝对相差极大，而飞行妖兽和强力属性的妖兽，则更是一级妖兽中的王者，当然的收益率也高很多。

　　周益乐来来寻找青灵草和霓虹花的，这两种灵药都属于非常珍贵的，时间相对又有限，他没有时间在初级妖兽的区域耽搁下去，他的选择就是用最快的速度，熟悉天星大草原，而这些也只有能够深入到天鹅湖的老手队伍能够办得到的。

　　不过愿望是好的，可是事实却是残酷的，这不，周益乐一直走了七八家店，看了上千个的招募信息，也没有找到一个这样的队伍。

　　不过仔细想想，修真者是一个现实的世界，在散修中，处处透着危险，能够在重重的危险中，脱颖而出，除了一点点的运气之外，实力也占据了主导的作用，能够深入天鹅湖，挑战一级顶级妖兽，必然是老辣的队伍，这些队伍大部分的成员都较为稳定，经验丰富之下，在捕猎妖兽的时候，收获也不少，装备较为精良，良性循环之下，很少遇到伤亡，也不会存在缺人的现象。

　　就在周益乐准备放弃，随便找个捕猎云豹的队伍先混着，在一个酒馆旁边的公告栏里，他突然发现了一条感兴趣的招募信息。

　　招募火系修真者捕猎雪雕，德馨居三楼面谈。

　　铁旗会简简单单的一句话，却让周益乐眼前一亮，雪雕，一级顶峰的妖兽，又是飞行妖兽，在捕猎他的难度上面，比炎虎还要大，如果这个队伍真的有能力捕猎雪雕的话，确实是他最佳的选择，而且下面的落款是铁旗会，看样子也不是一般的队伍，否则都用什么队或者组了。

　　按照公告栏的提示，周益乐来到了诸葛德馨居，宽敞的德馨居挤满了人，还全部都是火属性的修真者，显然这一条信息不但把他给吸引来了，还吸引了一大批其他的同行们，看到这么多人，周益乐对于发布命令者忍不住好奇了起来，他虽然刚刚到天星镇，不太清楚情况，可也知道，一个队伍招人，能够吸引这么多的修真者，显然，这个队伍应该在天星镇很有些名头的。


　　第一百章 铁旗会


　　德馨居的二楼，地字号静室里面，三个坐在那里，顺着窗子，看着下面的人群，不过显然，他们的脸色并不好看，一个较高的，脸上有一道很恐怖的疤的修士，看着下方攒动的人群，不屑的说道：“垃圾也来，真的是不知道天高地厚。”

　　“老三，闭嘴。”

　　坐在后侧方，那个满头白发的修士，瞪了疤面的修士一眼，不满的说道。

　　“二哥，本来就是么？”

　　疤面修士说道。

　　白发修士叹了一口气，回头对坐在中间的那个修士说道：“大哥，在天星镇，恐怕找不到我们需要的修士吧。”

　　中间的那个铁旗会的老大，看起来年纪要比另两位修士都年轻一点，可是浑身上下的气势着实不凡，当然了，实力也很高，最少也有练气期的九层，在一般的散修中，算的上厉害的。

　　这三位就是铁旗会的三个当家，铁旗会是天星镇小有名气的捕猎组织，拥有修士数十人，其中最强大的就是老大罗青升，他曾经是华阳宗的弟子，修炼到练气期的八层，这才离开了华阳宗，系统的学习加上不错的装备，很快让他在天星草原这一带出名了，并最终组成了铁旗会，至于老二孙大夏，老三张横玉，也都是练气期八层的高手。

　　凭借着一个练气期九层和两个八层，以及几十个6层左右的修真者，铁旗会在天星草原混的是风生水起的，基本上都是天鹅湖畔的常客，几乎每次出去都大有斩获。

　　孙大夏看到罗青升没有说话，犹豫了一下，问道：“大哥，要不要我们去别的镇子上面看看？”

　　张横玉嚷嚷着说道：“别的镇子上，别的镇子上面也都是白搭，火修本身就少，专门修火盾术的更是少之又少，我们都找了这么长时间了，也不过是找到了一两个，这等于是杯水车薪啊。”

　　“老三！”

　　孙大夏冷哼了一声，张横玉脸色一变，说道：“还不让我说了，我就是要说，我们好端端的去对付风狼，炎虎不就完了，干什么要惹雪雕啊。”

　　张横玉的这句话，也说中了孙大夏的心事，他斜眼看了一下罗青升，没有继续说话了。

　　“我知道二位贤弟心中憋着不少的事情。”

　　一直没有说话的罗青升，突然淡淡的，却口气坚决的说道：“总之雪雕是势在必得的。”

　　“可是……”

　　孙大夏还想说什么，罗青升一下子打断了他的话，说道：“事到如今，我也不瞒二位贤弟了，这个雪雕是华阳宗的任务。”

　　“华阳宗？”

　　这三个字，仿佛带着某种魔力一样，让其他的两个人都愣住了，他们知道，罗青升是从华阳宗出来的，可是没想到，到现在还有联系，宗门是何等的庞然大物，他们颁布下来的命令，确实不是铁旗会这样一个小小的捕猎队能够应付的。

　　看着两位兄弟的脸色都变了，罗青升也苦笑了一下，说道：“也不是说一点好处都没有的，雪雕的收购价格比这里高出不少，如果是活的话，价格更高。”

　　“活的，死的我们都弄够不到，别说是活的了，价格再高，也要有这个命花啊。”

　　神经较为大条的张横玉，此时脸上也不由的露出了无奈的神情，雪雕不但是飞行妖兽，还是属性妖兽，在一级妖兽中间，属于攻击和速度都非常突出的，他们对付起来太勉强了。

　　“可是，大哥，华阳宗他们为什么要雪雕，还是这么大量的？按道理说，他们如果排除筑基期的前辈过来的话，抓捕雪雕也完全不费事啊，何必让我们这些散修捕猎队来抓呢？”

　　“具体原因，我也不清楚。”

　　罗青升摇摇头，对于这件事情，他也非常的不解，不过他听说，华阳宗对于雪雕的数量要求很高，除了他们之外，还有不少大的捕猎队收到了任务，这也正是天星镇这边，火修大少的原因之一。

　　周益乐并不知道还有这么多的路数，他走进德馨居，在旁边看了一下，铁旗会的考验内容很简单，不管你是几层的修士，只要你能够激发出火盾来，就算是过关了。

　　看到了这个考验的方法，周益乐似乎有些明白了，为什么会用这个方法来考验，对于雪雕来说，最恐怖的并不是他的速度和攻击力，而是他的属性，雪雕是冰属性的妖兽，天生自带的冰冷属性和冰系法术，让它在对战的时候，拥有天然的优势，特别当这个对象是修士的时候，很少有修士可以再寒冷的环境中发挥出正常的威力。

　　可是火盾却是少数能够抵抗寒冷的防护法术之一，虽然火盾的防护稍微垃圾了点，可是能够和雪雕站在同样的一个起跑线上的情况下，它也不过是一个一级妖兽，同其他的肉食性妖兽一样而已。

　　火盾，属于火修的较低级的术法，一般六层的修士，用一些珍贵的材料帮助之下，很快就可以学会，并很轻松的施展出来，拥有带着火盾技能的法器，更是可以在更早的施展出来。

　　可是事实上，周益乐有些低估了技能在散修中的传播，散修们，缺少必要的资源，缺少法器，可是这些都不是他们最缺的，从功法到法术，他们统统都缺，毕竟零散的散修，怎么也不能同宗门相比，他们能够在好到适合的功法，顺利的成为练气期的修士，已经算的上是侥幸了，更别说拥有全套的术法。

　　当然了，一些从宗门里面出来的外门弟子，就好比罗青升这样的，较为高阶的修士，他们还是可以得到较为系统的指点的，故而他们哪怕层次低一点，可在术法强大之下，绝对实力一定不低。

　　可惜这样的高阶的外门弟子少了点，不是每一个人都有天赋能够修炼到高层的，再加上得到了术法的敝帚自珍，宗门似有似无的控制，就形成了现在的这个局面。

　　火盾，作为火属性的术法中，层次较低的术法，对于散修来说，即便得到了火盾的法诀，也不会投入资源到火盾上面，故而1000个火修中，有七八个修习了火盾的就不错了。

　　周益乐隐藏住了实力，把露出出来的气息控制在练气期的六层左右，成功的施展了火盾术，不过千锤百炼的效果还是无法改变的，以他的实力，几乎是瞬间的激发了火盾，让负责的铁旗会弟子吓了一跳，几乎毫不迟疑的宣布周益乐通过了。

　　通过了考验之后的周益乐，被带到了二楼的一间静室，周益乐静静的休息，而这个弟子则匆匆忙忙的去找三位当家了。

　　当听到有人几乎可以瞬发火盾的时候，即便是一向沉稳的罗青升都动容了，瞬发，这在散修中间绝对不多见，哪怕是最低级的法术，这需要无数次的修炼，对于散修们来说，法力代表着他们的实力，在没有补充法力的丹药之前，他们很少浪费元力，用于法术的熟练度的修炼，最多保证一两个主攻的法术。

　　可这些对于周益乐来说，完全的不是问题，他最不缺的就是丹药了，再加上专心的熟练，他掌握的大部分法诀，都可以达到瞬发的地步，只有刚刚学会的那几个10层的修士才能够学会的法诀，由于需求太大了，还没有达到这个地步，不过他相信，只要给他一定的时间，掌握这个完全没问题的。

　　“大哥，这个是个好机会啊。”

　　孙大夏作为铁旗会的智囊，见多识广的他，可是清楚一个瞬发火盾的修士，对于这一次行动的重要性，他生怕罗青升该注意一样的说道：“不能把他放跑了，这样的一个修士，用好的话，可是顶的上三五个，加上我们之前招募的，小心点应该没问题的。”

　　罗青升没有直接的回应孙大夏的话，他还在犹豫，作为一会之主，他考虑的东西更多，把一队人的性命，都寄托在一个陌生人身上，再加上要想彻底的发挥出瞬发火盾的实力，还需要大量的丹药支撑，即便在铁旗会，这个丹药的支出也不是一个小数目。

　　“大哥？”

　　张横玉看到罗青升只是沉默，嚷嚷着说道：“闷在这里，都闷出来病来了，要么去杀雪雕，要么就早些决定，我们去杀别的。”

　　两人的催促，让罗青升也有些为难，沉默了半响之后，说道：“我们继续的招募，至于这个修士，我去看看他好了。”

　　房间很普通，不过相对而言，高级了不少，一个修真家族，哪怕势力再小，他的实力也不小，天星镇这边的条件和氛围，都比枫叶镇要好太多，进入房间中的周益乐，没有乱动，静静的坐着。

　　门外传来了脚步声，周益乐敏感的感觉到这是一个高手，而且身上有极重的煞气，显然，应该是铁旗会的高层人物，也只有终日捕杀妖兽的人，才会有如此浓郁的煞气。

　　罗青升推开门进来，首先看到的是一张年轻的脸，从岁数上，绝对不超过20岁，看到他进来，平静的坐在那里，眼睛平平的看着他，在眼睛里看到的，就只有平和和深邃。罗青升的瞳孔微微的一缩，直觉的感到，面前的这个，不是普通人。

　　罗青升在观察着周益乐，周益乐也在看着罗青升，好一条好汉，不同于一般的宗门修士的清虚飘逸，他的身材很高，浑身上下也充满了爆炸似的力量，显然除了修真之外，他最少也修炼了一门武学，身体炼的非常不错。

　　这种修炼方式，在散修中很平常，特别是捕猎队这样的危险工作，能够让身手好上一分，他们绝对会尽量的做到的，不过这样也需要相当的毅力，相对于修真，武修的进境太慢了，只是一个炼体的过程，动辄就需要5年10年，效果还不是特别的明显，或许这个时间，才是体修没落的原因吧。

　　“我是铁旗会罗青升。”

　　罗青升主动的开口说道。

　　周益乐淡淡的说道：“我是周益乐。”

　　两个人的开口模式几乎一样，罗青升也从周益乐的淡薄上面，知道他不是一个简单的人，可直觉告诉他，他似乎并不是为了铁旗会而来的，而是机缘巧合之下，参加到了这一次的行动之中，如此一个高手，能够加入这次行动，绝对是百利而无一害的。

　　“那就请多关照了。”

　　罗青升说完之后，就出去了，跟着他出来，却没有进来的两位兄弟，着急的问道：“大哥，怎么样？”

　　“莫测高深。”

　　罗青升叹了一口气说道。

　　“大哥，你说什么意思？”

　　张横玉没有听懂，又问了一遍。

　　“大哥的意思是说，这个人很厉害。”

　　孙大夏却听懂了罗青升的意思，解释道：“不过不是冲着我们而来的。”

　　“是的，二位贤弟，不管怎么说，雪雕是必须抓的，有这么一个高深莫测的人，对我们来说，也是一个好事情，去准备东西吧。”

　　“真的么，大哥，我呆的骨头都发僵了。”

　　张横玉说完，兴冲冲的离去了，看着他的背影，罗青升叹了一口气，扭头对孙大夏说道：“老二，你去准备丹药吧，多准备一点，虽然人家并不怎么稀罕。”

　　第二天，当他们出发的时候，铁旗会的三位当家，对于周益乐是出奇的客气，连带着所有的人，都慢慢的改变了对他的观念，对这个看起来有些瘦弱年轻的修真者，另眼相看了，当孙大夏递给他100枚聚气丹的时候，他笑了笑，最后还是收下了。

　　一起进入天星草原的修士不多，除了另外的四个火修之外，也就是铁旗会最核心的几位高手了，他们的实力都在练气期的六层之上，对付像雪雕这样强大的妖兽，人海战术已经没多少用处了，于其带上他们，还不入让他们在外侧，对付一些低级一点的妖兽。

　　由于路途相对而言非常的遥远，天星大草原的外围绿圈，从天星镇过去，就需要数千里，散修们没有飞行法器，不能在空中高速飞行，再说了，空中也不是特别的安全，飞行的妖兽，就是一大威胁。

　　铁旗会得名就得名于它的特殊坐骑，天星大草原的物产丰富，除了妖兽之外，其他各种各样的草食性妖兽，几乎都可以在这里找到，铁旗会凭借着强横的武力，捕捉了大量的黑云马作为坐骑。

　　黑云马，虽然还是在野兽的范畴里面，可单单速度而言，已经不比一般的妖兽慢了，相传黑云马带着一些神驹的血统，属于是野兽中，最适合作为坐骑的。

　　平稳和速度极快，是周益乐对黑云马的第一感觉，保守的估计，黑云马的速度大概能够达到日行2000里左右，从这边到天鹅湖，最多也就是两三天的时间。

　　一路疾驰之下，很有些春风得意马蹄疾的感觉，特别是从天星镇刚刚的进入到大草原的时候，被黑云马赶起来的牛羊马群，真可以称得上是气势如虹。

　　这是在天空上看不到的景象，如此绵延的大草原，加之如此丰富的动物，让初次进入的周益乐看的是流连忘返的。

　　第一天催动着马力，疯狂的赶路，足足赶了2000多公里，他们宿营在一个小湖的旁边，一路的行进中间，周益乐刻意的询问了一些关于天星大草原的事情，由于他的刻意低调，很快就融入到了这个群体中间，特别是铁旗会的三大当家，更是知无不言言无不尽。

　　周益乐在这些交流中间，对于天星大草原，有了初步的了解，他也庆幸，没有贸然的闯入天星大草原，因为在天星大草原中，五个圈子只不过是简单的分类，庞大的草原，没有什么遮挡，高级的妖兽，甚至可以长驱直入，高级妖兽跑到低级妖兽区域捕猎，也早就是见怪不怪的事情了，也只有熟悉大草原的人，才能够找到较为安全的路线。

　　他们今天走的就是这样的路线，一路上，避开了大部分的妖兽的区域，不过到了明天，已经算是深入到天星大草原中间，他们也避不开，也不可能避了。

　　果然，第二天的时候，他们行进的速度就放慢了许多，熟悉大草原的罗青升等人分别前面探路，把周益乐等5个火修护卫在了中间，其中在中午的十分，他们遭遇了一只妖兽，一级妖兽藤妖。

　　藤妖是一种特殊的植物妖兽，一般多生活在森林中或者大草原上，主要的攻击方式也很单一，利用繁多的蔓藤缠绕攻击，或者喷撒毒汁，属于是一级妖兽中间较为弱小的。

　　这一战，周益乐站在那里没有出手，看着铁旗会的表现，老手就是老手，铁旗会由三位老大主攻，罗青升把练气期九层的实力尽显无疑，承担了50%的攻击，而张横玉虽然莽撞，修炼的却是攻击力极强的金属性功法，无双的金刃，不停的切割着藤妖的藤条，至于孙大夏却一直没有动。

　　藤妖的藤条是他的最佳手段，可现在，藤条张横玉大量的切断，攻击又被罗青升给阻隔了，连续攻击徒劳无功之下，它慌了，迅速的把所有藤条收缩，一口毒水就吐了出来，而一直没有什么动作的孙大夏，突然的跳起来，一个网状的法器，向毒水罩了过去，藤妖毕竟只是一级妖兽，它的毒水只有毒性，而没有侵蚀力，被罩了个正着，完全的给收去了。

　　毒水被罩，失去联系，让藤妖的身体一震，显然伤了元气。

　　“二哥，罩的好。”

　　张横玉大吼一声，浑身上下金色的光芒更胜了，这一次不再对准藤条，而是直接的冲向藤妖的本体，于此同时，罗青升也加强了攻击，来回几个回合，两人合力的把藤妖给干掉了。

　　一番腾挪变化，让周益乐看的有些发呆，以他现在的实力，对付一级妖兽，甚至是对付一些弱一点的二级妖兽，应该都不在话下，可是看着铁旗会的三人，如此闲庭信步的对付一只一级妖兽，还是让他有些恍然，一切的一切都计划好了，从最开始的针对藤条，孙大夏针对的就是毒液，拿到了毒液之后，他们顺势的把元气大伤藤妖给干掉了。

　　罗青升和张横玉干掉了藤妖之后，在藤妖的身体里面找了找，却什么都没有收获，张横玉呸了一声，不屑的说道：“藤妖就是穷啊，连个妖丹都没有。”

　　罗青升拍了拍他浑厚的背，说道：“好了，一级妖兽的妖丹，那是那么容易得到的，再说，藤妖的毒液也值不少，别得了便宜还卖乖，快点收拾那些蔓藤。”

　　张横玉憨笑着点点头，径直去收拾蔓藤，其他的铁旗会的人也下来收拾，周益乐看着他们熟练的样子，显然不是第一次这么做了，看样子，对于熟练的捕猎者来说，这些落单的一级妖兽，应该是完全不堪一击的，一级妖兽的材料便宜，可是多的情况下，受益也不少。

　　看刚才他们攻击使用的法器，罗青升应该是土属性的法器，法器上流转的灰蒙蒙的光彩，明显是高级法器的颜色，不过气息上面，稍微的有些驳杂，即便是高级的，也是高级中间最差的货色，孙大夏和张横玉都是中品法器，在散修中间，绝对是称得上一个人物了。

　　一行人动作很快，收拾好了东西，罗青升拿着那网毒液来到了周益乐的面前，说道：“周道友，藤妖也就是这点毒药拿得出手，拿着吧。”

　　周益乐并不在乎这点东西，一级妖兽身上的东西，也就是藤妖的毒值点钱，可那些主要是用来制作毒药，或者炼器时候使用的，他还真的是用不上，大手一挥的说道：“我只是看着，又没动手帮忙，不用分给我。”

　　第一战就这么的顺利，所有人的心情都不错，或许是开了个好头，接下来，一天的时间内，他们一共碰上了4只妖兽，都是一级的普通妖兽，他们也顺利的干掉的妖兽，把妖兽的材料都给取了下来，取的真干净，只差没有把妖兽整个的给搬走。

　　第二天走走停停，一路走的不远，只走了1000里左右，不过收获丰厚，晚餐特别的把其中的几只大个的妖兽给烤了吃，妖兽本身就是天地灵气的产物，除了少部分之外，大部分的味道都不错，妖兽的肉，在市镇中，也算是一道名菜了，不过他们没什么储存妖兽肉的东西，妖兽肉也是会放坏的，索性把它们给吃了。

　　宾主尽欢，到了第三天的时候，虽然遇到的妖兽不少，可铁旗会的众人的脸上，却流露出了凝重的表情，周益乐问了才知道，之前他们走的，是选好的路，不太会遇到其他的修士，可到第三天之后，距离天鹅湖越来越近了，危险也随之提高，除非必要，他们不会出手。

　　周益乐开始还很奇怪，不过很快他就想明白了，一路上，其他的修士遇到的越来越多，不过相互而言，都戒备着，远远的就错开了，有人的地方，必然有竞争，更何况是利益。

　　到了第三天的下午，前面的铁旗会的人大喊着：“天鹅湖到了！”

　　周益乐策马前行，翻过了前面一个不大的山头，就看到一个蔚蓝色的明珠，庞大的湖水，把前方的大半给占去了，湖水的中央，隐隐的有水雾冒起，隔着很远，他就感觉到一股潮湿的灵气扑面而来。

　　显然，这个天鹅湖，居然也有灵脉存在？不过想想，周益乐也明白了，如果不是灵脉的存在，天鹅湖怎么可能是那么多的妖兽的聚集区呢？

　　“每一次看到天鹅湖，我都会感叹。”

　　罗青升不知道什么时候，就来到了周益乐的身边，悠然的说道。

　　“或许，这就是大自然的力量吧。”

　　周益乐也感慨的说道。

　　当天晚上，他们没有在天鹅湖宿营，而是向北又走了几百里地，彻底的出了天鹅湖的范围，这才找了一个地方宿营，天鹅湖，是附近最大的湖泊，也是方圆几千里灵气最丰厚的地方，经常会有妖兽前往那里，是个捕猎的好地方，却不是宿营的地方。

　　他们选择的宿营地点是在天鹅湖以北500多里外的一个小山包上，那个山包是周围的最高点，在毫无遮挡的大草原上，可以说是一览无遗，周益乐也从罗青升身上，看到了谨慎，天星草原，有无数危险的妖兽，但更危险的是人心。

　　安排好了宿营地和警卫，罗青升把周益乐叫道了中央的帐篷，进去之后，周益乐发现了只有铁旗会的三位当家在，显然，越过了天鹅湖，距离雪雕的栖息地也就不远了。

　　果然罗青升说的正是关于雪雕的事情，在雪雕气息在天鹅湖以北2000里中间的大片区域内，一般栖息在高峻的山脉之上，而天鹅湖以北的大片区域内，符合条件的山脉不多，也就是几十座，在来之前，罗青升已经做足了功课，他们不用把这几十座都给找一遍，只用把最有可能有的几座找一遍，就一定可以找到雪雕。

　　说了几个可能存在雪雕的地方之后，确定了明天的方位，对于对于找雪雕的事情，都不需要周益乐操很多的心，不过罗青升说到最后，有些欲言又止，最终还是说道：“周道友，关于找到雪雕之后，不知道……”

　　找到雪雕之后，看着欲言又止的罗青升，周益乐几天的了解，也让他多多少少的知道了铁旗会之所有有这么强的战斗力，完全是眼前三位的优势互补，他们的特长几乎天然的聚集到了一起，另外再加入一股强大的力量，不一定对它有所帮助，说不定还会帮倒忙。

　　周益乐很了解他们的意思，找自己的目的就是为了在遇到雪雕的时候，能够让他的火盾给他们防护上来，至于其他的，就不用多费心了，不过却因为罗青升看出来点什么，所以说的非常的客气。

　　周益乐跟来的目的，就是为了熟悉天星草原，显然这几个都是熟悉的，这几天的时间，通过相互的交流，他对于天星草原的了解更上了一层楼，再说了，面对着妖兽，能不出手，那就不出手好了，以他的控制力和元力，施展几个火盾，给他们罩上防护，还是没问题的。

　　周益乐的承诺，让罗青升等人明显的松了一口气，他们几个也是心中没底，生怕他说出了其他的话，这样的选择是皆大欢喜的。

　　回到了帐篷里面，这是除了主帐之外，最好的帐篷了，一路上面，罗青升等人对他是鞍前马后的，几乎满足了所有的要求，甚至一路上，他把一些关于天星大草原的问题问出来的时候，罗青升也是知无不言言无不尽，不过他们毕竟实力上低了点，天星大草原的绿圈，已经是他们的极限了，里面的蓝圈的信息，他们也都是道听途说的。

　　可是正是这些道听途说，却让周益乐找到了一些青灵草和霓虹花的线索，在蓝圈中有一个同天鹅湖齐名的蓝湖，那里也是蓝圈中灵气最丰厚的地方，比绿圈中还要丰厚，如果这两种灵草有可能在的话，那里的几率非常的大。

　　达到了目的之后，周益乐跟他们呆下去的心也就淡了，不过三四天的相处，这三位都是性情中人，很对周益乐的胃口，再说了，忠人之事还是要做的，反正不就是一只雪雕么，别说是让他施展火盾做做后勤，哪怕是让他直接对付，也没有什么问题，现在达到了练气期10层的他，即便不动用火云剑这样的顶级法器，凭借着诸多的法诀，也可以手到擒来。

　　决定帮他们抓了雪雕就走之后，周益乐开始了他的功课，而此时的天星大草原，在夜色的笼罩下，显得特别的幽静，风轻轻的吹着，吹来了阵阵的泥土的气息，安详的好比一位老人，这一次的任务，应该能顺利完成吧。


　　第一百零一章 战雪雕


　　茫茫的大草原上，一个险峻的高峰，显得那么的突兀，黑色的山峰，不停的传来乌鸦的叫声，证明了这是一个险恶之地，在生气勃勃的大草原上，出现这么个险恶之地，显然有些格格不入。

　　此时山峰的下方缓缓的来了一群骑士，这正是周益乐一行人，从天鹅湖向北，他们花费了足足一天的时间，寻找了4个可能有雪雕出现的地方，这里是第五个了，太阳已经西陲了，如果这里再找不到雪雕的话，他们就必须要找地方安营扎寨了，在天星大草原的夜晚，同一级妖兽争斗，除非是嫌命长。

　　三个人影从队伍中脱了出来，这个山峰只有1000多米高，如果换在崇山峻岭中间，算不得特别的高峰，可在草原之上，却显得高大了许多。

　　三个人分成了三个方向上山，不多时，就爬到了半山腰，最快的那个身穿青色衣服的人，突然的吹响了口哨。

　　这是约定好的暗号，雪雕一半在山顶筑巢栖息，不过它往往会在半山腰也筑一个，原因就是在孕育后代的时候，雄雪雕就必须要到半山腰了，雪雕的巢很有特点，都是用云柳枝搭建的，一般还能够找到雪雕的羽毛之类的，非常好辨认。

　　既然找到了雪雕的痕迹，其他的两个再也没有攀登了，在往上很有可能遭遇到雪雕，以他们的实力，就危险了，迅速的同青衣人回合到一起，匆匆的下山。

　　由于找寻了一天，却没有任何收获的众人精神突然的一震，所有人都明白，雪雕找到了就在山巅，那些在天星镇找到的火修，或多或少的有一些忐忑，相对于身经百战的铁旗会成员，他们的战斗经验实在是太贫乏了。

　　罗青升的脸上露出喜色，说道：“终于找到了，希望是单独的雪雕。”

　　“大哥，有周道友的帮忙，来上三四个，也不在话下。”

　　张横玉满不在乎的说道。“老三！”

　　罗青升瞪了张横玉一眼，然后扭过身，对周益乐说道：“周道友，雪雕就在山巅之上，等下要有劳你费心了。”

　　周益乐点点头，这时候负责探路的三人都下来了，铁旗会的众人也下马，把准备好的东西一样一样的拿出来，对付一级的飞行妖兽，网是非常必要的，雪雕的利爪，对于网的强度要求非常的高，以铁旗会的实力，也找不到更高级的网，他们把天星草原的特产大型食草型动物角牛筋编制的网，重叠起来，以三个为单位，编在了一起，厚厚实实的一大堆。

　　除了这些网之外，还有一些厚实的大盾，这些盾的材料，使用的是镔铁，这种铁算的上是初级的发起材料了，把大量的镔铁堆积在一起，本身的防护度也非常的大，铁旗会中，有三个非常强壮的，修真的层次也不高的人，应该就是操作这些大盾的，除此之外，还有奇门兵器在内的许多古怪的东西，周益乐也不认识，看样子铁旗会作出的准备真的是很多啊。

　　一切都准备好了之后，罗青升把周益乐等火修集中在一起，开始分组，周益乐的工作当然是最重的，他负责给主攻的铁旗会三位大佬，以及其他的几个层次稍微高点的加持火盾，差不多占去了所有来人的一半左右，剩下的火修们，负责的是其他的人，那些掌握奇门兵器的和掌握大盾的，所站立的位置也靠后一点。

　　“我们上吧，去的时候，都小心点，雪雕的警觉性很强的，不要轻易的发出声音。”

　　罗青升挥挥手，命令大家出发。

　　所有人都是修真者，无法达到飞行的地步，可是用轻身术上山还是可以的，他们提气起来，快速的上山，山势越来越险峻，特别是到了山顶，各种突兀的恶石随处可见，不过这样的环境，却是雪雕最喜欢的栖息地，这些恶石，是雪雕幼年期间，最好的游乐场。

　　大概花费了一炷香左右的时间，一行人来到了接近山顶的地方，一个巨大的巢，就建在山顶之上，差不多有几十个磨盘那么的大，雪雕虽然属于是强力的妖兽，可是个头却不算太大，一般而言，筑巢也不会筑这么大的，这么的筑法，可能性只有一个，雪雕已经生产了。

　　这可是个好机会，幼崽的雪雕，它的价值甚至在成年雪雕之上，雪雕的成年期不算太长，也就是十几年的样子，类似雪雕这一种飞行妖兽，活捉的时候，大多数被用来降服，作为飞行的坐骑，大部分的宗门，大型的飞行法器是作为大事使用的，对于弟子们的单独出行，或者驾驭飞剑，可大部分都是使用妖兽作为坐骑，一来也算是一个较强的帮手，而来飞行起来也比飞剑舒服的多。

　　在降服妖兽的时候，成年妖兽的好处是，只要降服了直接可以用，可惜妖兽大多桀骜不驯，即便你强于他，一般情况下，也很难的降服，修士们转而寻找妖兽的幼仔，这样的降服难度就大上了许多，一般宗门中的飞行妖兽，大多数都是这么来的。

　　这一点不但周益乐清楚，铁旗会的众人也非常清楚，他们的实力，活捉雪雕几乎不可能，可是击毙成年的雪雕，劫夺幼兽，还是有很大的可能性的，再说了，在哺乳期的时候，一对雪雕最多有一人在附近，剩下的还要去捕猎，这就更加降低了危险性，他们可是按照两只雪雕来准备的。

　　悄悄的逼近了雪雕的巢穴，到了500米左右的时候，罗青升示意所有人停下，这里已经可以看到雪雕了，在庞大的巢穴中，有一只磨盘大小的雪雕，正在4只小雪雕的簇拥下休息，而它的身前，则是一些动物的尸体。

　　周益乐认识它，那是一些昙鼠的尸体，是天星大草原特有的一种鼠类，也是雪雕最喜欢的食物之一。

　　到了距离雪雕这么近的地方，没有人感说话了，罗青升他们相互的做着手势，所有人暂时的散开，呈现出一个半扇面，等所有人入位了之后，罗青升等三人首先取出了法器，然后回头对周益乐点点头。

　　周益乐明白他们的意思，元力流转之下，随手的一点，几乎是瞬间，一个火盾就出现在了罗青升的身上，然后毫不停歇，他的手不断的点着，同样的两个火盾又出现在了其他的两人的身上。

　　罗青升三人虽然诧异于周益乐的施展速度，瞬发和连续瞬发，这是两个概念，可是雪雕就在眼前，火盾的火属性元力，同雪雕的冰属性是相克的，最多瞬间的功夫，雪雕就会发现的。

　　顾不上怀疑，罗青升迅速的上前，土属性的法器上面，光芒流转，一个庞大的石头在法器上面形成，这是土属性的基础法诀巨石轰，罗青升本身是土属性的功法，加上又使用的是高级法器，出现的巨石非常的庞大。

　　巨石很快就跨越了几百米的距离，可雪雕还是感觉到了，猛的睁开眼睛，大吼一声，一个冰团从嘴里喷出，方圆千米周围的温度迅速的降低了数度，还没有火盾防护的众人，都忍不住打了个寒战，元力运行的都不畅了。

　　周益乐叹了一口气，说道：“加持火盾吧。”

　　这时候，那几个火修才如梦初醒，忙着加持火盾，可在寒风之下，他们的动作连连的出错，好半天，才成功了三个，而这个时间，周益乐已经把其余人的火盾都给加持上去了。

　　加持了火盾之后，所有人的情况都好了许多，拿着镔铁盾的几个强壮的修士，开始缓缓的向前，手持奇门兵器的紧跟在他们的身后。

　　周益乐摇摇头，把目光投到了战圈的中央，那里才是今天的关键，有了火盾的加持，三人都不怕寒冰能量的侵袭，雪雕喷出的冰球同巨石同归于尽了，可罗青升的巨石和张横玉的金芒不停的向着雪雕攻击过去，雪雕虽然强大，可是被堵在了巢穴中间，又要防御，又要照顾四个小雪雕，有些手忙脚乱，连续的被击中了好几次，浑身的羽毛都零落了。

　　看到他们占据了上风，周益乐就没有插手，显然，罗青升等人还没有用上全力，起码老二孙大夏还没有出手，一直以来，他都是配合罗青升和张横玉，很少见他直接攻击的，不过周益乐隐隐的感觉到，他的攻击力应该也不会低。

　　连续的受创，左边护住了右边护不住，前面护住了，后面护不住，不停的吼叫着，似乎在呼叫着什么，罗青升的脸色一变，大声的说道：“快点速战速决，它在呼叫公雪雕。”

　　可是雪雕毕竟是一级顶峰的妖兽，即便是无法飞行，又要分心的照顾，它身上的防御也不是那么容易的破坏的，特别是雪雕喷出了一股冰气之后，浑身的羽毛上面，笼罩了一层厚厚的玄冰，不但防御力惊人，中品的法器砍上去，只砍下了丝丝的裂痕，根本伤不到本体，甚至不停冒出来的寒气，也让众人身上的火盾不停的被消耗。

　　不过所有人都冲上来，特别是那些掌握着奇门兵器的，周益乐终于知道这些奇门兵器的作用，它就是为了限制雪雕，四边三个镔铁盾，外加上五六个奇门兵器的控制，即便是雪雕可以自由的飞翔，它也无法顺畅的飞行。

　　当奇门兵器和镔铁盾全部都上来的时候，所有人都松了一口气，都冲上来攻击，各种各样的光芒在雪雕的身上冒起，雪雕的表层的冰层迅速的被消耗。

　　这时候一直没有动的孙大夏，也开始在外围踩着罡步，巨大的元力在他的身上凝聚，青色的和蓝色的光芒相互的交叉，形成了一股尖锥一样的能量体，伴随着他的脚步和元力的凝固，尖锥的能量体的颜色越来越浓郁，表面越来越尖锐。

　　到了这股能量聚集到了巅峰的时候，孙大夏大吼一声，把尖锥向雪雕推过去，离开了身体的尖锥，速度极快，几乎瞬间，跨越了他们之间几米的距离，攻击到了雪雕的身上。

　　周益乐这才发现，孙大夏居然是罕见的修炼双属性功法的，主修的是木属性，而辅修的却是水属性。

　　在修真界，双属性功法的修炼者几乎是微乎其微的，很少有人修炼，因为一般的人掌握不到这个平衡，很容易走火入魔的，即便运气好，找到了适合的修炼的比例，也并不代表修炼了一定能够强大。

　　对于修真者来说，练气期不过是基础，一般的天灵根属于是最强大的，其根本就在于，天灵根都是单一属性的，单一属性对于天地灵气的吸附式最精纯的，也是最快捷的，修炼的速度本身就快。

　　多属性修炼的创造者，本身就是想要找寻一个绕过天灵根的一条新路，可是天地间的灵根有无数种，每个人的灵根和灵根还不一样，没有平均分配的，一个多一点一个少一点，可是到最后，总是要筑基吧，对于普通修士来说，单独修炼功法筑基都非常的不容易，更何况是双灵根。

　　当年的多属性修炼很是兴盛了一番时间，可是到后来，大部分的修炼者不是走火入魔，就是因为两个功法的境界不平衡，最终永远的被困在了练气期，也只有少数的双属性灵根，比如雷灵根，冰灵根等，他们作为自然界存在的属性，加之天赋比一般的双灵根要好，倒是总结出了一些符合这种灵根的修炼方法，可惜这种修炼的方法，也不过是在攻击力上面强大了一点，速度上面，还是远远的落后于天灵根。

　　至此，兴盛了上百年的双属性的修炼方法，渐渐的没落了，宗门中间，除了异灵根，剩下的都放弃了这种方法，但是对于低阶的修真者来说，找出适合自己修炼的比例，修炼双属性，甚至是多属性，还是可以增强一个人的力量的。

　　对于一些筑基无望的散修来说，双属性的功法，也是一个提高实力的方法，散修们反正注定无法筑基，他们连武学都辅修了，更何况是再修炼一种属性，不过由于双属性甚至多属性的特殊性，很少有人能够找到其中的契合点。

　　从孙大夏刚才的表现来看，两种属性并不均衡，木属性最高，它已经达到了练气期的八层，水属性只有练气期的三层，不过似乎和他的灵根非常的切合，威力也不小，木属性为核心，辅以水属性的圆环，穿透力非常的强大，本来久攻不下的雪雕的冰面防护，被这一攻击迅速的穿透了，在雪雕的身上留下了深深的痕迹。

　　如此强大的攻击力，周益乐也吃了一惊，早就知道孙大夏不简单，可是攻击力强大到这种程度，甚至在绝对的攻击上面，已经高过了修真层次最高的罗青升，甚至是他本人，在没有使用顶级法器火云剑的时候，也只有施展10层以上才学会的法诀，在攻击力上面，才能够稳高高他一层。

　　看来，散修们中间，也不乏才智毅力超绝之人，不能够因为他们的层次和地位，而小看了他们，甚至有时候周益乐在想，如果散修们拥有了同宗门同样的资源的话，是不是也能够走出自己的一条路呢？

　　周益乐对孙大夏的双属性攻击有肯定的一面，但是也从这个攻击上面，看出了很大的一点点弊端，那就是这个攻击，准备的时间太长了，难怪孙大夏一直游离于整个的体系，之前一直是做点边角的工作，直到遇到了雪雕之后，才显示了他的强大的攻击力。

　　除了准备的时间长一点之外，这个攻击消耗应该也非常的大，一击之后，孙大夏的脸色有些苍白了，显然，这一击用去了他的大半的力量，相对于他练气期八层的实力，这个攻击最少也是火属性的法诀烈焰绝域的一倍以上，消耗太大了。

　　孙大夏的一击见效，雪雕发出了巨大的悲鸣，身上厚厚的冰层也因此而龟裂开了，冰盾就是有这点不好，没有攻破防护之前，防护力一流，可是一旦攻破了防护，他的防护力就大打折扣了，而且无法补充，铁旗会的众人配合的非常默契，抓紧功夫，攻击缺口。

　　一时间火星乱冒，本身打不动的奇门兵器，也可以在冰罩上面，留下一点痕迹了，至于更强大的罗青升和张横玉，更是打的冰面碎屑乱飞，雪雕的防护上面，龟裂的痕迹越来越大，缺口也越来越明显。

　　就在所有人都认为，马上就可以打掉冰罩，这个冰罩是雪雕的最大的依靠，施展的时候，大耗元力的，再加上之前的伤势，还不是手到擒来的时候，远方传出来一声雕鸣。

　　这一声的鸣叫，高昂而深远，极具穿透力，而且速度极快，第一声还在极远，最少是十几里之外，可第二声已经走了数公里，到了第三声，已经到了附近。


　　第一百零二章 异变


　　眼看着雌雪雕的冰罩防护就要被打开的时候，却听到了雄雪雕回来的声音，罗青升并不是不知进退的人，看到是不可为，立刻打起了手势，铁旗会的人都是训练有素的，趁雌雪雕没有反应过来的时候，手拿奇门兵器的人首先退出，包裹着那些火修，接着是手拿镔铁盾的，至于铁旗会的三位当家，则最后一个退走。

　　孙大夏的脸色虽然难看，可是刚刚的休息一番，再加上没有阻挡，顺利的退入到防御的阵营中间，看着众人的动作，周益乐微微的点点头，对于捕猎妖兽的人来说，实力的高低并不是能够生存的关键，关键在于，知进退，从刚才雄雪雕的气势来看，几乎是用最快的速度回来的，心中的愤怒可想而知，本身他们对付一级的顶级妖兽，就有些勉强，面对着愤怒的不可方物的雄雪雕，很容易被各个击破的。

　　可现在，铁旗会的众人已经退了回来，并且组成了防御性的阵型，即便是雄雪雕的攻击力再强，面对着严阵以待，也不可能讨好去。

　　“周道友，快进来。”

　　罗青升看到所有人都已经退了回来，只有周益乐一个人还站在那里，连忙的招呼道。

　　周益乐摇摇头，此时还没有到他出手的时候，他摇摇头，缓缓的走进了防御的阵营，看着他进来，罗青升松了一口气，而雌雪雕此时的冰盾防御终于到了极限，随着一丝的脆响，冰盾寸寸的龟裂开来，最终消失于虚无了。

　　看着寸寸的飘下的冰盾，罗青升叹了一口气，就之差一步，如果他们的攻击在早一点，攻击力再强一点，说不定，不过此时雄雪雕已经回来了，趁着这个机会，重创了一个雪雕，让他在一段时间之内，没有可能威胁到他们，已经算是幸运的事情了，他们本身针对的就是两只雪雕，现在把握性更大。

　　说时迟，那时快，这番功夫不过是几秒钟的时间，一股风力迅速的从远方冲了过来，一个比雌雪雕大上一倍，更加雄峻的雪雕，飞速的从远处飞来，还没有接近铁旗会的阵型，就是一个冰弹攻击过来，这个冰弹比雌雪雕放出来的大多了。

　　动物中间，少数的雌性动物比雄性动物更强大，这一点在妖兽上面，是很少的出现的，大部分的妖兽，还是秉承了雄强，雄性的妖兽，不单单表现在身体上面，还表现在攻击性和力量上面。

　　眼前的这个雪雕就是例子，这么的一个巨大的冰弹，攻击力几乎是雌雪雕的一倍，如果说雌雪雕只是刚刚的达到一级的顶峰的话，这一只雄雪雕可以说是一级的巅峰，差一点点就要突破了。

　　不过早有准备的铁旗会众人，用层层削弱的方法，掌握着奇门兵器的众人分别的出手，镔铁盾也帮助防护，最终成功的把这个攻击力巨大的冰弹给化解掉了，他们只是付出了一点点的元力，以及火盾被削弱了少许。

　　不过主力攻击的罗青升等人，火盾被消耗的厉害，在雄雪雕更强大了数倍的冰力之下，火盾岌岌可危了。

　　在旁边一直观察的周益乐迅速的补上了几个火盾，在这一次战斗之后，就要离开铁旗会的众人，去更加里面的蓝圈的周益乐，此时也不用刻意的隐藏实力了，罗青升他们没有说，可是对他比对别人更加的重视，显然，已经看出来了点什么，他隐隐的也看出来了，或许就是这个瞬发的火盾惹的祸。

　　周益乐也明白，一个宗门的修士，特别是内门的修士，哪怕是时间不长，有些东西还是无法完全的避免的，就好比这个法术的熟练度来说，这是内门修士必要的功课，每个月配给的补充元力的丹药和灵石，一般人都是用作了这些方面，这些也是实力的一部分。

　　几乎毫无停滞，五个火盾差不多同时的落在了几个火盾马上要消失的人的身上，所有人的心中都定了下来，他们的配合非常的默契，再加上有这个神秘高手的火盾的防护，眼前的雪雕一死一伤，还有什么对付不了的呢。

　　雄雪雕看到了巢穴中雌雪雕的样子，又怒吼了一声，飞快的向这边冲了过来，此时，它的速度和攻击力尽显无疑，迅猛的风，带来的怪啸，同周围的风声结合在一起，显得那么的恐怖，一个火修后退不及，差点就坐倒在地。

　　可铁旗会的众人，知道这是最关键的时刻，他们在之前已经非常系统的研究过雪雕，知道他的攻击力很猛烈，也做了一些调整，整个铁旗会中攻击力最强的罗青升和张横玉轮番的上前，同雪雕硬碰硬，其他人则是负责策应。

　　没有后顾之忧的他们，轮番的上前，而巢穴和受伤的伴侣孩子在这里的雪雕，根本发挥不出来机动灵活的特点，对着结成铁桶阵的铁旗会攻击，等于是拿自己的短处，去碰铁旗会的长处，不但没有起到它所料想的效果，反而被强悍的攻击撞的够呛。

　　雪雕属于是强大的妖兽，可是妖兽毕竟是妖兽，在没有达到8级以前，根本就没有什么智慧，最多只能够根据本能来战斗，眼前的雪雕就是这样，如果换成一个修真者的话，哪怕是周益乐这样，才不过练气期10层的修真者，对付这样的铁桶阵，也有无数的办法，当然了，对付修真者的话，铁旗会就不会是这个状态了。

　　雪雕不知疲倦的攻击，铁旗会的众人也不知疲倦的抵挡，有了轮换，罗青升他们得以有机会回气，再加上雪雕在累了之后，攻击了频率也慢了下来，逐渐的进入僵持的时期了。

　　砰的一声，雪雕这一次攻击，再一次同罗青升硬碰硬而告终，罗青升的脸色一白，硬生生的退后了几步，而雪雕则斜斜的飞了出去，它小小的脑袋有些懵了，晃悠了半天，才最终飞了起来，在空中不停的盘旋，估计他的脑袋在想，为什么平时那么弱小的，在一起会这么的强悍，它的智商根本就理解不了。

　　连续的攻击，让罗青升和张横玉消耗很大，可是雪雕的消耗更大，当雪雕再一次攻击的时候，明显飞行的速度慢了许多，这时候，从进入到铁桶阵中，就服用了聚气丹，在那里没有动过的孙大夏开始动了起来。

　　时机抓的真好，周益乐没有看到他们三个人交流过，显然，这是长期的战斗形成的默契，必须经过千锤百炼才能够最终的出现。

　　果然这一次，负责防守的张横玉并没有和明显的慢了很多的雪雕硬碰，在抵抗的时候软了一下，把雪雕放了进来，智商有限的雪雕，看到连续攻击的堡垒终于攻破了，鼓起最后的力量冲上前面，可他面前的这个人突然的消失了，取而代之的是一股蓝绿相交的光芒。

　　雪雕敏锐的感觉到，前方的这个蓝绿相交的光芒中，存在这危险，它连忙躲闪，可惜周围早有准备的罗青升和张横玉，根本不给他这个机会，他们都鼓起全部的元力，把雪雕集中在孙大夏的攻击路线之上，而反应过来的其他人，也都向着这个方向努力。

　　雪雕的所有反映，在所有人的合力之下，显得是徒劳无功了，最终，孙大夏的攻击击中了它，它不同于雌雪雕，是在召唤出冰盾的时候，承受的攻击，这股攻击的强度明显的大于他的承受能力，左翅几乎被彻底的击穿了，一股股鲜红的血蜂拥而出。

　　妖兽的血液，也是红色的，周益乐感慨了一下，看来大势已定，雌雪雕元气大伤，而雄雪雕重伤，铁旗会的三位老大，元力消耗也不小，不过他们还有丹药，趁这个机会，已经把丹药给服下来了。

　　这是人类修士的优势，也是妖兽的悲哀，在弱小的妖兽中间，往往人类修士，凭借着合理的战术，丹药和法器的帮助，往往可以越级的取得胜利，也只有到了七级以上的妖兽，才反了过来，七级妖兽属于是本身强大，八级以上的则拥有了智能，强悍的身体，加上不输于人类的智慧，反而让八级以上的妖兽更加的可怕。

　　雄雪雕悲鸣了一声，扑腾着想要站起来，可是却没有办法，翻腾了几下之后，不动了，罗青升等人没有动，等到全部的实力都恢复了之后，这才缓慢的接近雄雪雕，此时的它，已经濒临死亡了，可是在即将黯淡下去的眼球中，充满了仇恨。

　　罗青升看了一下雪雕，叹了一口气，雪雕的要害就在身体的左侧，毫无防备的左翅，正好被孙大夏的这股力量给击穿了，最多还有一口气，张横玉上前，补了一下攻击，把雄雪雕彻底的干掉，留下后患，从来不是他们风格，雪雕在全胜的时期，张横玉并不是雪雕的对手，可是现在，它已经完全没有任何还手的余地了，一股金色的光芒闪过，雪雕的头被打烂了。

　　干掉了雄雪雕之后，所有人都把目光看向了不远处的雌雪雕，在所有人的眼中，包括周益乐，都感觉雌雪雕已经是囊中之物了，可是回头看向雌雪雕的时候，却愣住了，雌雪雕依然是趴在地上，元气大伤的它，已经趴在那里好久了，可是此时，他们却同时看到了一个充了血的眼睛，而它浑身上下的气息也驳杂，紊乱了很多，可也强大的许多。

　　“遭了。”

　　罗青升脸色一变，大叫一声：“是突破阶位了，快走。”

　　“突破阶位？”

　　周益乐从来没有见过突破阶位，却听说过，在一个阶级顶层的妖兽，会有一定的几率突破本身的阶位，达到更高的层次，不过这样的几率非常的低，没想到这一次遇到了，看雌雪雕的气息，比之前大上了好几倍，有很大的可能是突破了阶位了。

　　此时铁旗会中人，在也顾不上雌雪雕了，他们只来得及把雄雪雕的尸体收拾好，就要往山下跑，罗青升看到周益乐没有动，连忙叫道：“周道友，雪雕要升级了，不过它需要一点点的时间，趁着点的时间，我们快走吧。”

　　周益乐看看此时依然沉浸在仇恨中的雌雪雕，或许，正是失去丈夫的仇恨，让它突破了这个境界吧，不过代价却是失去了丈夫，他扭过头对罗青升说道：“你们走吧，我想你们也需要有一个人断后。”

　　“可……”

　　罗青升还要说什么，这时候周益乐把气息全部放开，狂暴的气息，压制着所有的人，10层和9层，不过是相差一层，可是其中的差别却是巨大的，这不是一个级别上的战斗。

　　罗青升毕竟是从华阳宗中出来的，也见过强者，他知道多说无益，再加上升级到2级的雪雕，也确实需要有人来挡住，否则得话，他们这么多人，能够有一半能够回去就不错了，反正雪雕已经到手了，周益乐的实力，应该是能够应付吧。

　　罗青升对周益乐拱了拱手，说道：“那就多谢周道友了，后会有期。”

　　“后会有期！”

　　罗青升他们匆匆的下山了，驾驭着黑云马，迅速的离去，在快到夜里的时候，驾驭着黑云马急速的飞驰，是一件非常危险的事情，可是这个危险同面对2级妖兽，哪怕是刚刚进阶的2级妖兽相比，也安全了许多。

　　周益乐回头看看雪雕，此时雪雕的升级已经达到了最后的阶段，紊乱的气息开始纯化，而它的力量明显的增长了许多。

　　周益乐很好奇，妖兽晋级之后到底是什么样的，静静的站在旁边，以他练气期10层的实力，再加上火属性天生克制冰属性，即便不动用火云剑，也有自保之力，而动用了火云剑之后，一个刚刚进入到2级，甚至是2级中段的冰属性妖兽，都不会是他的对手，他有这个自信。

　　终于，雌雪雕的升级完成了，和周益乐预计的一样，他的气息只是升级到普通的2级妖兽的层次，还远远没有达到积云山见到的2个2级妖兽的层次，他不用法器，应该也能应付，正好拿着它实验一下所学会的10层的术法，反正铁旗会给的聚气丹还没有应用的。

　　元力运转，在印堂，檀中，丹田运行，一股股的元力，以特别的方法汇聚，几乎在几秒钟的时间，金刚护体已经召唤出来了。

　　这个最实用的10层法术，防护力惊人，大概是能够抵挡刚才雄雪雕的攻击吧，不过雌雪雕即便升级到2级，在肉体力量上，也不会强大很多，周益乐的身法，也不会让他轻易的接触。

　　升级之后的雌雪雕，身体没有太大的变化，可是浑身上下凝聚着灵力之盾，显然比之前的冰盾高了一个层次。

　　雌雪雕敌人只剩下周益乐之后，猛的冲了上来，周益乐暗暗的赞叹，速度比之前最少快了一倍，甚至比雄雪雕的速度还要快，可惜这股速度，比起用益筋丹强化过的周益乐来说，还是差了一点。

　　周益乐一个转身，避开了雪雕的攻击，随手的一个剑气诀对着雪雕甩了上去，剑气诀是最初级的术法，可在他10层的元力之下，威力还是很出色的，剑气诀的颜色呈现出青色，呼啸而出，先声夺人。

　　在直觉的指引下，雪雕一个转折避开了剑气诀，又向他冲了上来，周益乐一时兴起，踏着步伐，躲闪着雪雕的攻击，一人一兽就在山顶上这么微小的地方腾挪，不过伴随着时间的推移，周益乐的体力下降的很快，渐渐的无法保持住原来的速度，而雪雕也逐步的挂到了他，好在有金刚护体的防护，这些对普通的修士可以说是致命伤害的攻击，却无法在他的身上留下任何的痕迹。

　　连续的腾挪，周益乐对于雪雕的速度有了一定的了解，这一只雪雕，刚刚升级，还远没有达到它的顶峰，他伸手的发出了几个剑气诀，对准着各个方位，硬生生的把雪雕给逼退了。

　　雪雕在不远处盘旋，周益乐也失去了最后的兴趣，体内的元气运转之下，熊熊的火焰在全身燃烧，烈焰绝域，就是利用浑身上下的元力，推动着火焰燃烧，当温度上升到一个顶峰的时候，放出去，在一定范围里面，燃尽一切。

　　强大的，无可抵御的力量，又是相克的力量，雪雕终于感到害怕了，雪雕天生的厌恶火焰，也厌恶高温的东西，而烈焰绝域，正是它真正的克星，根据实力的不同，修炼的功法的不同，烈焰绝域的温度和强度也不尽相同。

　　周益乐是火属性的天灵根，本身就是最适合发挥出火神诀和烈焰绝域全部威力灵根，烈焰绝域的威力，比其他人施展出来的更要高出几筹，还没有全部的施展，可是周围的温度已经上升到了极高的程度。

　　如此的高温，对雪雕是一种煎熬，可它依然不肯离开，保持着战斗的姿势，用羽翼保护着身后的小雪雕，并且尽可能的放出冰属性气息，保证身后的孩子不受伤害，可是这股气息，和周益乐的烈焰绝域比起来，可以说是米粒之光和皓月的差别。

　　看着这样的状态，依然护翼着孩子的雪雕，尽力的吐出为数不多的冰气，周益乐心中突然的有一点异样的感觉，这样杀掉它好么，怎么总感觉自己像个侩子手。

　　周益乐最终叹了一口气，几年了，可是他最终还是无法融入这个世界，杀掉一只凶残的，主动攻击的妖兽，他可以毫不犹豫，可是面对着充满了母爱气息的雪雕，他实在有些下不了手。

　　想到这里，周益乐最终收起了烈焰绝域，练气期10层，三大窍穴全部贯通了之后，放出去的术法，在没有全部的完成之际，还是可以收回来的。

　　雪雕的眼神有些迷茫了，在它的感觉中，眼前的这个危险的人，为什么把强大的术法给收起来呢，它的直觉告诉它，这股力量是毁灭性的，哪怕它升级了，也无法抗衡。

　　周益乐看看雪雕，又看看它身后的小雪雕，叹了一口气，从怀中拿出来一瓶兽元丹，这是妖兽补充妖力的最好丹药，对于雪雕刚刚升上2级妖兽，还没有巩固状态的时候，是效果最好的，这也是他为了百变狐而专门的炼制的，不过现在的百变狐，还没有到服用的时候，它还没有最终的成熟。

　　摸了摸怀里，百变狐正趴在那里睡觉，自从他大量的提供青灵果，百变狐就把这里当成了它的家，除了吃青灵果，大部分时间，都是在睡觉。

　　睡觉或许是吸收能量的最好的办法吧，三年的时间，百变狐就可以从幼生期到成年期了，到时候，他说不定可以看到它的神奇效果了，关于百变狐的实力，他只是听过传言，不过那位玩家的经历，证明了传言的真实性，可是这毕竟是真实的世界，会不会同游戏中的有所不同。

　　想到这里，周益乐一阵的索然，随手取出了一枚兽元丹，把它抛给了雪雕，召唤出火云剑，认准北方，破空而去，赤红的火云剑，在他的毫无保留的催动之下，如火红的彗星一般，跨越天际。

　　在北方，还有无数的考验，只要越过这短短的一小段草原，他就能够真正的进入到天星大草原的蓝圈，那里充满了各种各样的危险，而眼前的雪雕，已经不能给他任何的锻炼了。

　　一直等他彻底的消失，确认周围没有了危险之后，缓缓的接近了兽元丹，兽元丹散发出来的味道，是所有的妖兽都无法低档的，它迟疑了半天，还是吃下了兽元丹，一股温暖的气流，从它的心脏部分冒出，然后补充到了全身，才几秒钟的功夫，它身上的气息更加浓郁了，因为强行升级造成的伤害，最终也无影无踪了。

　　它又看了一眼周益乐消失的地方，一阵阵的迷茫，不过此时，天空中赤红的身影，已经消失的无影无踪了。


　　第一百零三章 水蜥蜴


　　蓝蓝的草原上面，一个动物都没有，看起来那么的怪异，一个消瘦的人影，在蓝色的草原上面穿行，走的是那么的慢，略带消瘦的背影，在夕阳之下，看起来是那么的怆然。

　　缓缓的在草原上前行的正是周益乐，时光匆匆，不知不觉，周益乐进入到天星大草原已经有半年的时间了，在过去的半年中间，周益乐走遍了蓝圈湖的附近。

　　周益乐至今还记得，初到蓝圈湖的那种震撼，蓝蓝的草地上面，大批大批的兽群，而且这些兽群都是妖兽的级别的，成千只，甚至上万只一级妖兽的存在，恐怕是筑基期的修士也要退避三舍吧。

　　不过为了寻找青灵草和霓虹花，周益乐在妖兽群的中央，细细的寻找，可惜湖边那一片，除了生长极其旺盛的蓝草之外，剩下的植物都被兽群给吃的干干净净。

　　花费了几天，周益乐明白，青灵草和霓虹花即便是存在，也不可能在这里，再加上众多的妖兽，哪怕是一级的也非常的危险，他索性就离开了这里，去往妖兽较为稀疏的地方。

　　一路上前来，周益乐对于蓝圈也有了一定的了解，蓝圈主要的草是这种蓝色的草，六片的叶子，叶如梭形，生命力极为的旺盛，周益乐在蓝圈的时候，曾经不止一次的看到，妖兽群遮天盖地而来，把大批的蓝草给吃光了，可不到一天的时间，蓝草又长出来了，非常的神奇。

　　正是因为蓝草这种强大的生命力，保持了蓝圈中的生物生长平衡。

　　蓝圈中，众多的妖兽，普通的野兽几乎很少的出现，在这里，依托着蓝草，形成了一种另类的，从食草动物开始，就是妖兽的生物链，大规模的捕食，在一路上，周益乐时有看到，借助着术法的护身，周益乐得以小心在篮圈穿梭，以往珍贵的妖兽材料，在蓝圈中食肉的妖兽不杀食草的妖兽的时候，吃掉的只是妖兽的血肉，最多把妖丹给取出来，剩下的材料，大多废弃在这里，从进入蓝圈，到走到现在，一路上几乎塞满了他的储物袋。

　　到后来，周益乐只有不断的把储物袋里面的东西，分类一下，把一些不重要的，价值比较低的东西，一一的抛去了，没抛掉一点的东西，周益乐心中不免计算着这些东西的价值。

　　一级妖兽，能够在蓝圈中留下来的，都是较好的东西，再加上数量巨大，几乎是数以千计，可是得到的东西更珍贵，他每一次都要权衡半天，最终忍痛的把一些不重要的东西给抛去了。

　　这样的情况持续了整整一个月，等到他越过了蓝圈湖，深入到蓝圈的深处的时候，才知道，一级普通妖兽的材料，在蓝圈，只要花心思找，随处可以找的到的，再说了，一级的材料，大部分的价值不高，最多在法器的炼制上面使用而已，而且也不是重点，对于已经拥有了顶级法器火云剑的他来说，已经是鸡肋一样的存在，当他遇到了第一个二级妖兽，青环蟒的时候，把之前收集的所有的东西，除却少数的妖丹之外，都给抛去了，蓝圈中，二级妖兽的材料才是真正珍贵的。

　　从南到北，半年的时间，周益乐以蓝圈湖为原点，扇面的找了大半个蓝圈，遇到了大量的奇怪的妖兽，也进行的上百次的战斗，各种二级妖兽的材料，收获无数，只是二级妖兽的妖丹，就足足有二十多颗。

　　在所有妖兽的材料中，妖丹是最珍贵的，一级妖兽中间，最多有百分之一左右的拥有妖丹，即便在二级妖兽中也最多有百分之十，妖丹，属于是妖兽的全部精华，无论在炼丹上，还是在炼器上，都有很重要的作用。

　　半年的时间，周益乐的状态也和半年前有了明显的不同，气质上面，已经看不出来修士的出尘气息，反而带着一股锋芒毕露的感觉，以前的衣服，早已经在诸多的战斗中，完全的碎掉了，现在他的身上，是用兽皮制成的衣服，露在外面地肌肤，除了脸部，其他的部分，是布满了伤痕，过去半年，战斗非常的惨烈。

　　天星大草原的蓝圈，即便是筑基期的修士，也不敢横冲直撞。过去半年里，周益乐借助着术法的帮助，走过了一个又一个得难关，进行了上百场的战斗，在战斗中间，有想雪雕一样，轻松的战胜的，也有艰苦的战斗的，二级妖兽，只是一个较为笼统的级别，其中的差别，比一级妖兽的差别还要大，再加上属性的相生相克，周益乐曾经数次遇到危险，甚至是生命危险。

　　遍布在身上的伤痕上面，最重的还是背上的那道几乎从左肩划到右腹的伤痕，那是三天前，同玄骨兽战斗的时候，留下来的。

　　玄骨兽，是二级顶级的妖兽，浑身上下布满了黑色的骨甲，每一个骨甲都是玄骨兽的兵刃，这是半年来，周益乐遇到的最艰苦的战斗，他的金刚护体，在玄骨兽的锋锐的骨刃下，显得异常的薄弱，如果不是见机快，留下的就不是伤疤了，而是他的小命了。

　　危险，永远是最好的老师，周益乐也在一次次的战斗中，知道了他的不足，他的术法掌握的不错了，可也只是比葫芦画瓢的档次，在大量的聚气丹的支撑下，他对于低级法术的掌握，已经达到了通透的基础上，甚至攻击出去，会造成多大的伤害，会让妖兽退回多远，都是清清楚楚的。

　　术法无关乎强弱，只在于适合，这半年的时间，周益乐的元力没有太多的增长，可是施展法术的合理性上大大的提高了，正是这种合理性，让他在对阵妖兽的时候，持久性更强，杀伤力更大，甚至遇上了二级顶级的妖兽，他不使用火云剑，一样能够周旋一二。

　　也正是这半年的巨大进步，让周益乐渐渐的发现，天虚子的真正用意，天虚子是想用这个来磨练他，战斗，永远是最正确的老师，在积云山上，他也是如此，不过积云山上面的妖兽级别太低了，完全无法和天星大草原庞大的妖兽群落媲美。

　　夜幕渐渐的降临了，周益乐看看远处的天星，确认了方位，他这一番从北向南，地毯式的搜索了大概三百里的区域，其中也发现了一些灵药，甚至不乏高级的灵药，可是丝毫没有看到青灵草和霓虹花的影子。

　　脑子里面回想青灵草和霓虹花的资料，青灵草和霓虹花，属于是伴生性的灵药，一般生长在比较潮湿的草地之上，天星大草原的蓝圈，确实是最适合他们生长的地方，可是他找了这么久了，几乎是地毯式的搜索，按道理也应该找到了，可是现在却一无所获，难道是那个地方出现了错误。

　　细细的把所了解的知识给回味一遍，周益乐突然想到了一个细节，青灵草和霓虹花的生命力较弱，故而一丛花木中成熟的只占极少的部分。

　　生命力较弱，生命力较弱，周益乐喃喃的念诵了两句，他猛然的一拍脑袋，生命力较弱的灵药，它的天然的敌人就是生命力较强的敌人，蓝圈这边，遍布的蓝草，全部都是生命力极强，几乎一统了整个蓝圈的草。

　　之前一直想着，青灵草和霓虹花就在蓝圈，也没有去多想这个问题，现在想想，他一路上采集的灵药，等级暂且不说，就从生命力上面，都是非常的强悍的，即便在穷山恶水之中，都可以轻松的生长的。

　　灵药是多样的，各有各的生存条件，有生命力强的，也有生命力弱的，可是在蓝圈这里，只有生命力强大，而没有生命力弱的，就很说明问题了，生命力弱的，面对着强大的蓝草，生存的空间被蓝草大量的挤占之后，要么被夺走了资源枯萎掉，要么发生变异，成为生命力强大的变异灵药。

　　在周益乐的储物袋里面，就有两种是特殊的变异灵药，生命力比普通的版本大上许多，功效也好上了很多，至此全部都明白了，青灵草和霓虹草是不可能在蓝圈生存的，他之前的半年，都做了无用功。

　　天虚子一共就给了半年的时间，浪费了半年，剩下的时间就紧张了，好在现在看到了问题的关键，蓝圈不可能存在，那他所面临的，要么是向北，继续的深入到天星大草原的黄圈，要么是向南，回到天星大草原的绿圈。

　　这两者真的很难抉择，绿圈的优势是，妖兽极其弱小，周益乐几乎可以横着走，他甚至可以驾驭着飞剑，用极短的时间，探明整个绿圈，可是弱点也非常的明显，绿圈有众多的捕猎队的存在，繁多的修士，修真界的弱肉强食，也会给他带来一定的危险，特别是火云剑这样的顶级法器，甚至会引起筑基期的修士的眼红，最关键的是，绿圈，遍布人迹和众多的野兽，两种灵药能不能出现，还真的是一个未知数。

　　至于黄圈，优势在于，人际罕至，天虚子既然制定在天星大草原寻找两种灵药，那么在黄圈是肯定能够找到的，可是劣势在于，黄圈属于是天星大草原真正的核心地带，到了这里，妖兽的等级显着的提升，二级，三级，四级妖兽，都时有出现，现在的周益乐，哪怕是实力提升的非常的快，可是在面对二级妖兽的时候，会占有很大的优势，面对3级妖兽的时候，借助着丹药和火云剑的帮助，也勉强能够应付，可是面对着四级妖兽，恐怕只有逃了，甚至面对一些飞行类，或者速度极快的妖兽，连逃都很难的逃走。

　　站在原地，犹豫了半天，最终周益乐选择了继续前进，前往黄圈，在黄圈中，四级妖兽是最顶级的存在，黄圈属于是天星大草原占地面积最大的一个圈，不过在许文昌给的玉简中，只是稍微的提了一下，黄圈中有四级妖兽，并没有提到四级妖兽满天飞，天虚子既然给了这个任务，应该不会是让他送死吧。

　　火云剑招出，匹练一般的向北而去，急速前行了数百公里之后，一片连绵的黄色，出现在了他的眼前，黄色的草，好像是秋冬季节的草原啊，一片破败的感觉啊。

　　黄圈中的草，是几十种黄色的草混在一起的颜色，在黄圈中，土地和灵气中，似乎有某种的力量，一些生命力强大的植物，都无法在这里顺利的生长，也只有这些生命力较弱的草类，可以生存。

　　进入到黄圈，周益乐没有了蓝圈时候的轻松，取而代之的是戒备，金刚护体，火盾，加上火云剑，全部的撒出，给他加上了最强的防护，一切都完成了之后，他这才缓缓的向前走。

　　不知道是生态群落脆弱，还是别的原因，周益乐的速度虽然慢，可深入到了黄圈数十里，都没有遇到任何的生命。

　　难道黄圈之中，妖兽很少么，这个占据天星大草原最大的一层的圈子，妖兽是所有中间最少的么？这个疑问是注定无法回答的，他只有小心的向前走，足足走了一天，也就遇到了三只三级妖兽，都是远远的发现的，绕开了。

　　可是到了傍晚十分，周益乐突然在前面，看到了一片绿色和彩色的图案，绿色和彩色，虽然是傍晚，能见度不高，可是绿色和彩色，在黄色底版的映衬下，显得是那么的明显，难道是，他愣住了，不敢相信的柔柔眼睛。

　　周益乐把元力应用到眼睛上面，虽然远隔数十里地，可是那片草地的情况，还是尽收了他的眼底，果然是青灵草和霓虹花，早知道在这里，他也就不用在蓝圈呆那么久了。好大一片啊，差不多占地有数十平方公里的样子，怕不是有几百万株。

　　饶是周益乐心神稳定，也被如此庞大的青灵草和霓虹花给惊呆了，青灵草和霓虹花的等级不高，却是炼制几种伤药的重要材料，在血胶丹中，应用的非常的广泛，这么大量的青灵草和霓虹花，全部采集下来，不知道能够炼制多少，这可是一个巨大的财富啊。

　　一下子，周益乐被兴奋给冲昏了头，他甚至忘记了，他所能够拿起的数量有限，储物袋中，空间不足了，众多的二级妖兽的材料和妖丹，都是他细心挑选的，价值方面，甚至比青灵草和霓虹花更大。

　　在周益乐的心中满是灵药，计算着他能够换取多少的晶石的时候，在庞大的青灵草和霓虹花生长的范围中，一个土黄色的物体，让这个美妙的图案变得不和谐起来。

　　看错了么，周益乐仔细的看过去，土黄色的图案，正在这片土地的中央，大概有几十米的方圆，当他仔细的看向他的时候，他的瞳孔忍不住收紧了，天呢，在这一片青灵草和霓虹花的中间，居然躺着一个玉角犀。

　　玉角犀，是货真价实的四级妖兽，他虽然没有什么强大的攻击力，可是他却是土属性的妖兽，浑身上下的皮肤，都经过了浓郁的土属性的灵气字样，就身体的强度来说，比最坚硬的材料还要强悍，即便是筑基后期的修真者，拿着顶级法器，也很难的破开它的皮肤。

　　初次之外，鼻子上面的精英的玉角也是它最得意的地方，这个玉角集中了玉角犀的全部精华，坚硬无匹，在玉角犀急速的撞过来的时候，坚硬的玉角加上玉角犀的体重，破坏力惊人。

　　好不容易找到了青灵草和霓虹花，却没想到，遇到了一个最难缠的四级妖兽，这个妖兽，即便是筑基期的修真者，都不敢证明的对抗，更何况是他这么一个小小的练气期的修真者。

　　看来是和他无缘了，周益乐很自信，可还没有自信到可以正面的对抗四级妖兽的程度，他最后一眼看了庞大无比的灵药群，最终还是悄悄的后退了，一旦惊动了这个妖兽，他想逃脱，也不是件容易的事情。

　　走出了差不多几十公里，距离那片灵药的产地很远的距离以后，周益乐这才叹了一口气，把这个地点记下来，现在不能对付，不一定是将来不能对付，以后实力提高了，再来讨回场子好了。

　　既然青灵草和霓虹花在黄圈中间存在，还是这么大片的存在，周益乐就不再深入到黄圈中，而是绕着蓝圈和黄圈的边缘，缓缓的前进，一来安全一些，一旦有事情，他可以迅速的跑到蓝圈中间，蓝圈中的二级妖兽，不会对他造成很大的威胁，不至于前有狼后有虎的。

　　周益乐走的很慢，一天也就是几百里地，可不知道是不是青灵草和霓虹花的原产地就在天星大草原还是别的，每走出去千把里地，就遇到一大片的青灵草和霓虹花，不过不可避免的，每一片都有一直强大的妖兽，大多数是4级妖兽，少数三级的，也属于是三级顶峰的，最难缠的妖兽，周益乐不敢惊动他们，悄悄的离开了，不过对于采集青灵草和霓虹花的信心却足了。

　　这么大片的黄圈，总不可能都是强大的妖兽吧，万一遇到一个他正好克制的妖兽，哪怕是三级的顶峰妖兽，他也能够周旋一番，可惜连续的两个多月的时间里，或许是他的好运气之前用光了，他碰到都是他无法对付的妖兽，不得不不停的围绕着黄圈去寻找。

　　连续的遇到这等的妖兽，也让周益乐的心中着急上火，1年的时间，差不多过去了四分之三，还要留下来半个月到一个月的时间返回清虚宗，这样的话时间很紧张。

　　着急上火之下，当他遇到三级顶峰的妖兽赤云兽的时候，他差点就要强攻了，不过最终他还是忍下来了，这可是妖兽啊，三级的妖兽，在实力上面，相当于筑基中后期的修真者，虽然他有掌握法器和术法的优势，可是当绝对的实力相差的巨大的话，无疑是以卵击石。

　　周益乐握住火云剑的手，已经发白了，紧紧的握着火云剑，不过他最终还是没有出手，三级妖兽，除非是相生相克的，否则，以他的实力，是对付不了的。

　　好在，周益乐已经知道，在黄圈中，青灵草和霓虹花的数量很多，看来这些灵药，应该是高级妖兽的食材，继续寻找下去，一定能够找到合适的妖兽的。

　　不过类似的习俗，天虚子应该是知道的，看样子，让他来到天星大草原来采集青灵草和霓虹花，也算是对他的一个考验，而选择合适的对象，也是考验很重要的一部分。

　　又是一个月的时间过去了，中间，周益乐又找到了十几处青灵草和霓虹花，终于他在一片较小的地方，发现了一只水蜥蜴，水蜥蜴也算是三级顶点的妖兽，不过和其他的三级妖兽比起来，他有一个明显的弱点，怕火，又无法飞行，看到他的时候，周益乐差点高兴坏了，找到了这么长的时间，终于找到了一只适合他的，也有能力对付的妖兽。

　　不过三级妖兽毕竟是三级妖兽，任何小看它的行为，都会带来惨痛的代价的，周益乐不敢大意，把所有的东西都准备好，甚至从丹阳子那里得到的阵图也用上了，这些阵图，对于三级妖兽的影响很小，可是即便是很小的影响，也会给他的胜利，安上重重的砝码。

　　一切都准备好了之后，周益乐开始在远处准备烈焰绝域了，这是他能够施展的，攻击力最强的功法，为了保证攻击力的绝对高，他甚至拿出了火云剑来加成。

　　在蓝圈的半年时间内，10层才掌握的几种术法，他已经掌握的非常的熟练了，而且威力也增大了许多，可是用火云剑全力的发出，还是第一次，周益乐感觉到全部的元力，都已经注入到了火云剑中间，在火云剑上方的阵法加成之下，聚集成了一团团的火云。

　　火焰，开始在周益乐的身上汇聚，也引起了周围的灵气的剧烈波动，水蜥蜴作为三级顶点的妖兽，对于周围的灵气的感觉非常的敏锐，他感觉到了危险之后，立刻的醒来，左右的张望，迅速的发现了周益乐。

　　而这个时候，周益乐的烈焰绝域，已经准备的差不多了，他几乎把他全部的元力，都注入到了里面，烈焰绝域的温度不停的升高，就连颜色上面，都发生了微小的变化，金黄色的火焰，全部的汇聚到了他的身上。

　　“咄”周益乐吐气开声，把烈焰绝域推向了水蜥蜴，水蜥蜴作为三级妖兽，不但怕火，速度也是它的极大的弱点，即便发现了周益乐发出的攻击，也没有时间躲开，只好硬抗，金黄色的烈焰绝域攻击到了那片地方，以水蜥蜴为中心的数十米方圆，所有的东西都被蒸发了。

　　周益乐紧张的看着远处，当烟雾和尘埃散尽之后，水蜥蜴的身影闪现，除了表面狼狈了一点之外，没有什么外伤，三级妖兽毕竟是三级妖兽，没有那么容易对付的，周益乐摇摇头，服用了几枚聚气丹。哪怕是属性相克，三级妖兽的实力，也需要持久的战斗才可以。

　　显然，刚才的攻击，激怒了水蜥蜴，他怒吼一声，疯狂的冲了上来，周益乐灵动的驾驭着火云剑，在半年的时间里面，他除了在术法上面的提升之外，对于火云剑的控制也更上了一层楼，御剑飞行，速度只不过是一个基础，而御剑的灵活度，才是最关键的，而现在，周益乐这一点做的非常的好。

　　火云剑灵活的转动一下，以水蜥蜴的速度，根本无法追上驾驭了火云剑的周益乐，周益乐迅速的拉开了距离，周旋了几个回合之后，让元力恢复了。

　　远远的看着水蜥蜴，周益乐清楚，如果想要采集青灵草和霓虹花，现在就可以，然后离开，水蜥蜴也追不上，不过周益乐并不想这么过，他想看看他的实力，在面对三级妖兽的时候，是不是能够对付。

　　火云剑横在身前，周益乐用元力启动着火云剑最强的攻击，赤炎诀，进入到天星大草原之后，周益乐还从来没有施展过这个术法呢，之前他八层的时候，用赤炎诀，就已经不低于筑基期修士的一击了，现在进入到练气期的10层，攻击力更加的高绝，相信攻击力会更高。

　　法器上携带的术法，威力强大，发出的速度也非常的快，基本上没有什么准备的时间，周益乐感觉到元力被大量的吸收入了火云剑中，赤炎诀就此形成。

　　虽然样子上面，同之前的赤炎诀差不多，可周益乐还是敏感的感觉到，其中的强大力量，几乎把他练气期10层的元力吸收进去了八层以上，并且还吸收了周围的游离能量，最终形成的攻击会怎么样呢。

　　赤炎诀的急速攻击，穿过了数里的空间，正好打在了水蜥蜴的背上，赤红的光芒一闪，冲击波传来，水蜥蜴被这股力量硬生生的给打退了数十米，碧绿色的鲜血喷薄而出。

　　有效，周益乐暗自的高兴，如果这个赤炎诀都无法伤害到水蜥蜴的话，他就不用再争斗了，直接把水蜥蜴给引走，采了青灵草和霓虹花走了了事，毕竟他想锻炼，也不会拿着小命开玩笑，可现在，水蜥蜴几乎无法伤及到他，他的赤炎诀消耗虽然大一点，可是却可以伤到水蜥蜴，怎么看也是他有利，三级妖兽，一般都有妖丹存在，再加上水蜥蜴庞大的身躯，能够采集多少好东西啊。

　　水蜥蜴疯狂的大叫一声，从口中喷出了一股水气，蓝色的水流，在水汽的笼罩下，向着周益乐冲了过来。

　　“雕虫小技。”

　　周益乐冷笑了一声，这个水龙波应该是水蜥蜴的最强大的攻击了，可惜这个攻击根本就攻击不到他的身上，强大有什么用，极其轻松的闪过了水龙波，水龙波远远的攻击开去，击中了几里外的草地，巨大的声音传来，在那里出现了数百米方圆的大坑。

　　好强大的攻击，周益乐暗暗的警醒，这个水蜥蜴，也确实有他骄傲的本钱，如果不是他这样一个动脑子的修真者，换成其他的妖兽过来，都不会讨到什么好的，在黄圈中，虽然妖兽的数量极少，可是难保不会有妖兽心血来潮，随便的再来一只妖兽的话，他就要吃不了兜着走了，必须要速战速决，周益乐摇摆着火云剑，带着水蜥蜴开始在草原上兜圈子，刚才的赤炎诀的攻击他也看到了，攻击力不低，在水蜥蜴的背上，开出了一个巨大的口子，虽然相对于他的身体不算太大，可是一旦攻击到了要害，也很致命的，再加上血一直在流，妖兽虽然强大，可是血液流光了，也是要致命的。

　　就这样，周益乐采取了游击战术，绕几圈就一个赤炎诀上去，在攻击的时候，特别的注意了头部，水蜥蜴的速度较慢，赤炎诀最少能够打中十之八九，不过头部，眼睛等要害地方，攻击到的不多，水蜥蜴的躲闪，虽然避不开赤炎诀，避开这些明显的要害还是可以的。

　　时间一分一秒的持续下去，很幸运，水蜥蜴叫的震天响，可也没有什么妖兽，有兴趣过来，看来在黄圈中间，每一个妖兽都是有势力范围的，只有这个才能够解释，在黄圈中间，妖兽的如此的稀疏这个问题。

　　不过这些却正和周益乐的意思，连续的攻击，他已经持续的放出了上百次的赤炎诀了，大量的聚气丹，不要钱的一样，服用了下去，算下来差不多千枚了，不过效果却是非常的明显的，水蜥蜴的身上，横七竖八的数十个伤口，头上，身上，到处都是，整个战斗已经进行了一个多小时了，水蜥蜴的血也流了一个多小时了，数十个巨大的伤口的放血能力非常的大，周围这片土地，已经被他的血给染红了。

　　水蜥蜴的速度慢了许多，就连躲闪他的攻击，都非常的困难不过连续的攻击，也让周益乐感觉到非常的辛苦，连续服用丹药，带来的疲惫，让他的身体有些发困，可他却不敢有丝毫的大意，和水蜥蜴缠斗这么长的时间，他唯一的优势就在速度上面，万一失去了这个优势，哪怕是水蜥蜴的轻轻一击，也会让他粉身碎骨。

　　终于，又缠斗了两个回合，在水蜥蜴的身上，留下了两个巨大的伤口之后，水蜥蜴身上的伤口流出来的血在放慢了速度，显然，经过了这么长时间的放血，让水蜥蜴身上的血已经快要流光了。

　　伴随着血液的流下来，水蜥蜴的生命力也在慢慢的释放，它明亮的眼睛，也变得模糊了起来，终于，水蜥蜴再也忍不住了，张开了大口，一个蓝色的，笼罩着水蓝色的气息的圆球，从他的嘴里出来，缓缓的上升。

　　周益乐的表情凝重，这是最后的战斗了，水蜥蜴已经把最后的攻击机会给施展了出来，妖丹攻击，任何一个拥有妖丹的妖兽，都有特殊的攻击方法，而这个攻击的方法都是用妖丹来施展的。

　　周益乐掏出了黑玉散，迅速的服用下去，一直以来，他虽然拥有黑玉散，却都没有服用，原因就在这里，他要等到最后的机会，黑玉散的强大力量，再加上没有像聚气丹的抗药性，迅速的产生作用，元力回复的极快，身体里面一直一开的困顿感觉也慢慢的消失了。

　　妖丹悬停在空中，没有动，周益乐抓紧着最后的机会，赶紧的回复，一丝丝的力量，慢慢的汇聚到了身体中间。

　　水蜥蜴勉强的发出了一个水龙波，不过目标却是妖丹，妖丹非常诡异的把水龙波给吸收了进去，本身光彩夺目的妖丹，变得有些迷茫了，稍微的一顿之下，道道水光疯狂而出，向着四面八方三百六十度的攻击而去。

　　周益乐的脸色变了，水蜥蜴的最后一击，显然出乎了他的预料，水龙波被分解之后，在妖丹的加成下，等于是面积攻击，对于同等级别的妖兽，没有太多的效果，可对于防护能力较弱的周益乐来说，却无疑是致命的。

　　周益乐再也顾不上了，大量的元力冲入到了火云剑中，周益乐极速的向外，算时间就飞出了数十里，可是后面的水光更快，几乎是瞬间，水光扩散开来，面积非常的庞大，只用了瞬间，就赶上了跑出去很远的周益乐。

　　周益乐的神识一直锁定着后方，当蓝色的水波，呼啸的攻击过来的时候，绝望，这是他心中唯一的想法，在这一刻，周益乐也爆发出了最大的力量，不但在身上加持了火盾，用最快的速度发出了一记赤炎诀，正对着身后追来的水龙波，哪怕是死，也不能束手就擒。


　　第一百零四章 圣堂谕令


　　在生死的关头，周益乐爆发出了最大的能量，他几乎是超水平的发挥，赤炎诀不但施展的速度比平时快出了许多，就连威力也大了一分，炙热的赤炎诀的颜色都微微的发生了改变。

　　看着炽热的赤炎诀对准着水龙波而去，可惜周益乐哪怕是超水平的发挥，他不过练气期10层的修士发出来的最大攻击，也同三级顶级妖兽借助妖丹的一击相比而言差了许多，水龙波瞬间就击穿了赤炎诀，向着周益乐直直的冲了上来。

　　最强大的一击，也被正面的击穿，周益乐的心中充满了绝望，三级妖兽，果然比他想象的更加的可怕，哪怕是他完全的克制它，哪怕是它移动速度极慢，被他一直压着打，可最后的关头，爆发出来的攻击，却让他之前所作的一切都化为乌有，甚至连逃跑的机会也没有了。

　　闭上眼睛，或许死亡了之后，能够回到23世纪吧，在或者，是永久的沉沦。

　　闭上眼睛半天之后，周益乐一直没有等到死亡的来临，试着睁开了眼睛，却发现水龙波就停在他的身前，强悍无比的水龙波，停在那里，还慢慢的消散了。

　　消散，没错，是消散，在死亡的绝境之下，他居然捡回了一条命，难道，周益乐扭过头来，看着不远处的水蜥蜴。

　　果然，水蜥蜴此时已经看不到任何的生机了，浑身上下的近百个伤口，也不再流血了，就连刚才威风八面的内丹，也黯然失色了，躺在它身体的前面。

　　死了，经过了几个小时的战斗放血，经过了最后的大爆发，水蜥蜴的最后一丝力量也消失的无影无踪了，最后的大招威力巨大，可也是在水蜥蜴利用内丹来控制的，现在水蜥蜴死了，控制的力量也消散了。

　　真的是险而又险啊，如果水蜥蜴的生命力再坚持几秒钟，最终的结果只能是两败俱伤，妖兽，果然不是书本上写的那么的简单，特别是这样的越级挑战，一点点的变数，就能够带来截然不同的结果。

　　究其根本，还是实力不济，没来由的，周益乐的心中冒出了一股紧迫感，他修炼的速度够快了，可这个快，是相对于其他的修士来说的，在清虚宗系统的修炼之后，他知道，只要是依靠丹药，找寻一些灵气较为丰厚的地方修炼，他的修炼速度会进一步的提升。

　　不管天赋再好，法器再强，可练气期就是练气期，越级的时候，也完全不是十拿九稳的，只有到了筑基期，甚至是结丹期，才真正有自保的本钱。

　　一瞬间之下，周益乐的心中转过了无数的念头，最后下定了决心，在今后的日子里面，努力修炼，让这种无力感，再也不会出现才好。

　　服用了一枚黑玉丹，感觉着元力充盈起来之后，周益乐缓缓的降落，不用考虑水蜥蜴是不是死了，如果它没死的话，那么死的就是他了。

　　水蜥蜴的体态非常的庞大，不过作为三级妖兽，特别是水属性的妖兽，它浑身上下的材料，还是非常的有用的，比如水蜥蜴的皮，虽然被周益乐打出来一个又一个庞大的伤口，可是在伤口之间，还是可以找到一米见方，完整的皮的，这样的三级妖兽的皮，经过特殊的处理，会充满水属性的元力，水属性的修真者带上之后，不但会加强水属性的回复，本身的防御力也是非常的惊人的。

　　打的时候，毫不客气，可在收集的时候，周益乐却是心疼无比，如果他的实力再强大一些的话，完全可以让这张皮更加的完整一点，整张皮处理之后，可以制作出更高一级的材料，完全可以利用做中级，甚至是高级的全身甲法器的材料，而不像现在这样，只能够用于中级，还是有些部分防护性的法器，同全身皮甲之间的差别可是大多了。

　　防护性的法器，由于材料和制作难度的问题，在价值上面，一般都要比攻击性的法器高，而且更加的使用，这中间的差别，几乎可以说是云泥之别。

　　不过后悔归后悔，换他重来一次，他不但不会手下留情，还会更加的小心，尽可能的让攻击力更加的强大一些，水蜥蜴最后的攻击把他彻底的给吓住了，几乎是命悬一线，这可不是开玩笑的。

　　加持了元力的火云剑锋利无比，可用来切割水蜥蜴的皮，也很困难，由此可见防护性法器的重要了，这些做成帽子，护腕之类的防护性法器，肯定是水属性的修士的最爱的。

　　足足花费了数个小时，周益乐在水蜥蜴的身上划下来了一米左右见方的蜥蜴皮六十五块，其他的太破碎了，几乎没有采集的价值，不过仅仅是这些收获，已经比之前的收集的一个储物袋的二级材料的总和的价值，妖兽的等级分明，而每提升一个级别，材料的价值也有巨大的变化。

　　想想那些捕猎队们，他们辛辛苦苦，在死亡的边缘上挣扎，一队熟练的，花费数月的功夫，捕猎的结果，恐怕也比不上他随随便便在蓝圈捡到的，更比不上这个三级妖兽的材料，这就是实力的对比，修真界，一切都是依靠实力来说话的，有了实力，一切都完美了，可没有实力，只能够在底层苦苦的挣扎。

　　皮是水蜥蜴身上材料，较好的东西，比它更好的还有，那就是在旁边，已经失去了大部分灵性的内丹了，如果最终的时候，水蜥蜴没有把内丹给激发出来，这个妖丹的价值还要更上一层楼，可惜了。

　　不过激发了之后的妖丹，也是重要的炼器材料，在一些特殊的法器上面，有很重要的作用，虽然不敢说抵得上那些皮子，也相差无几。

　　收集了水蜥蜴的皮和妖丹，剩下的东西就没有那么珍贵了，周益乐在水蜥蜴庞大的身躯上面，又抽走了水蜥蜴身上的筋，这些筋虽然比不上皮和内丹，可也算是一种不错的炼器材料。

　　收拾了水蜥蜴之后，周益乐又采集青灵草和霓虹花，不过储物袋里面的空间较少，来到了天星大草原的黄圈中间，发现了这么多的青灵草和霓虹花，等到实力足够的时候，只要是想要，随时可以来取。

　　一切都弄好了之后，周益乐对于这里再也没有了任何的留恋了，经过了水蜥蜴的战役，他也对黄圈的危险性，有了更加深入的了解，他一刻也不想在这里停留，迅速的南行。

　　周益乐本身就是绕着黄圈走的，基本上没有深入很远，小心的前行，花费了几个小时的时间，就走出了黄圈，出了黄圈之后，周益乐再也不用藏匿了，直接召唤出了火云剑，认准了方向，向着清虚宗而去。

　　出来已经超过了10个月了，回去的路上还要半个月以上，这接近一年的游历，让周益乐对于实力有了更加深刻的认识，这种认识，是在宗门中闭门造车，所无法给他的，可这样的经验，到现在也到了极限了，他需要回到宗门，一来消化这些收获，二来，他也感觉到练气期10层的这个层次，稍微的低了一点，周益乐迫切的需要回到清虚宗，尽可能的提高实力。

　　一路急速飞行，大概用了接近20天的时间，终于回到了清虚宗，用令牌打开了山门的禁制，山门依然同之前一样，可是周益乐却在人员上面，看到了一丝的异样，平日里只有两三个负责的山门，此时却是由两个筑基期的修士负责的。

　　难道在过去的一年时间内，发生了什么事情么？周益乐的心中不由自主的嘀咕着，不过眼前的这两个筑基期的修士，他都没有见过，没敢问，两位筑基期修士，也有些心不在焉，随便的检查了他的令牌之后，挥挥手，让他进去了。

　　进入宗门之后，周益乐没有回家，反而驾驭着飞剑，直接的前往隐谷，他已经完成了天虚子布置的任务，或许山门处遇到的疑问，在那里能够获得解答。

　　到了隐谷的上方，周益乐收起了火云剑，降落下来，隐谷同之前没有任何的变化，走进竹屋，正好在门口遇到了许文昌。

　　“许哥，今天你值班么？”

　　周益乐笑着打招呼道。

　　“你回来了，任务完成的怎么样了？”

　　许文昌见到周益乐，也很惊喜，过去的一年时间内，少了这样一个小兄弟陪着，倒是无趣的很。

　　周益乐把准备好的袋子扬了扬，说道：“都在里面了，对了，天虚子前辈出关了么？”

　　“出关了，不过他不在这里，青灵草和霓虹花交给我就好了。”

　　许文昌说道。

　　周益乐把袋子递给许文昌，略微的奇怪的问道：“许哥，天虚子前辈怎么出去了？”

　　周益乐知道，天虚子作为清虚宗的大长老，他等于是宗门的最强战力，一般的日子都是呆在隐谷中间修炼，很少出去的，可一旦出去，肯定是大事。

　　许文昌看看周益乐，表情略微的迟疑，不过还是说道：“其实不用我说，你过几天也会知道的。”

　　许文昌的表情如此的凝重，也让周益乐心中一动，问道：“许哥，我在门口的时候，看到由筑基期的师叔负责把手山门，在加上天虚子前辈也不在这里，到底有什么事情发生么？”

　　“阿乐，就在你走后半年，幽州十六大宗门接到了来自天州圣堂的谕令。”

　　“天州圣堂？”

　　这个陌生的名字，周益乐从来没有听说过，有些疑惑的问道：“许哥，我们幽州不是由宗门统治么，为什么天州圣堂的谕令，会让我们如此的重视呢？”

　　许文昌苦笑了一下，说道：“阿乐，没错，我们幽州是各自为制的，甚至是天下九州，统统是各自为制的，可是天州的圣堂，却是九州之上的超然力量，他的谕令，哪怕是天州最强大的宗门也不敢违逆，更何况是位于偏远幽州的我们这些小宗门呢！”

　　许文昌的话，让周益乐震惊了，幽州如此庞大，其他的九州也更加的庞大，众多的大洲中间，有无数的宗门，越往中央，宗门的实力和传承就越恐怖，可在所有的九州之上，还有一个天州圣堂，他的谕令，整个元辰大陆都不敢忤逆，这到底是什么概念呢？圣堂居然这么大的影响力，他到底给清虚宗怎样的谕令呢，会让清虚宗如此的紧张。

　　许文昌看到周益乐脸色突变，放松了表情，说道：“阿乐，你其实完全不必这么担心，圣堂地位超然，基本上不干涉各州的发展，不过每隔一段时间，他会对一些州进行考验，这种考验或者是针对结丹期修士的，或者是针对练气期的修士的，或者是针对筑基期修士的，这种考验，被所有的大洲，视作对本洲的考验，一旦出现，哪怕各州是出于敌对状况的，也会停止敌对，先通过这个考验再说。”

　　“那么这一次是？”

　　周益乐似似乎乎的明白了，天州圣堂似乎是一种促进各州的修炼的机构，他们为什么要这么做呢，他根本想不明白，但是他不过是一个练气期的修真者，能够压住去整个元辰大陆的修真宗门的庞然大物，远不是他所能够理解的。

　　“按照圣堂的谕令来说，这一次是针对练气期的修士的考验。”

　　“练气期？”

　　周益乐愣住了，他没想到，这一次的考验是针对他们练气期的修士的，这一次的天星大草原之行，让他的实力提高了很多，他正想回来闭关，争取消化掉这些东西，努力的让他的实力有一个飞跃，却没有想到遇到了这样一档子事情。

　　“许哥，这个考验危险么？”

　　许文昌的表情立刻变的凝重了起来，声音放低的说道：“阿乐，在幽州的历史上，曾经被圣堂考察过数十次，其中有三分之一左右是针对练气期的修士的，在圣堂的谕令之下，没有任何的宗门敢于藏私，他们必须把宗门中最强大的50名修士就派去考验可是能够最终通过考验，出来的，最多占据全部的10%”“什么，10%？他们都是练气期顶峰的修士啊。”

　　周益乐也色变了，宗门已经是整个幽州最顶尖的力量了，宗门中最强大的前50名练气期的修士，几乎都是练气期12层以上，还拥有顶级法器，这样的人进去，只能够活下来10%，这个考验也太残酷了一点。“不，不，阿乐，你错了，宗门派出的，并不都是练气期12层的！”

　　许文昌摇摇头说道。

　　“什么，不是说宗门需要把最强大的修士都派出来么？”

　　周益乐疑惑的问道。

　　“是，不过有一个前提，圣堂对于练气期的考验，要求修士的年龄不超过60岁，筑基期的修士，年龄不超过200岁，而结丹期的考验，年龄不能超过500岁。”

　　周益乐失声的叫了出来：“什么？这到底是为什么？”

　　许文昌摇摇头，说道：“你问我，我问谁去，这都是圣堂定下来的！”

　　周益乐不再询问了，或许圣堂有他们的考虑吧，可是年纪的限制下，宗门中派出来的，虽然不一定是练气期中最强的，可是却是宗门中未来的中坚，能够在60岁之前，成为宗门最强大的前50名的修士，哪一个不是天纵奇才，可以说未来的筑基期，甚至是结丹期的修士，都从这些人中间出来，可一个考验，却让这些人陨落了绝大多数，难道天州圣堂有什么目的么？

　　许文昌一直在看着周益乐，看到他的脸色一变再变，长长的叹了一口气，说道：“阿乐，以你的实力，估计也在这个范围之内。”

　　“我？”

　　周益乐吃惊的说道，他实在没有想到，会牵扯到他，不过转而一想，他以前一直以为参加的都是练气期12层的，可是现在如果把年龄控制在60岁之前的话，能够在60岁之前，达到练气期的10层，已经算是凤毛麟角了，也只有一个宗门，最顶尖的这部分人，才能够达到这个境界。

　　想到这里，他突然的想到了一种可能性，问道：“许哥，天州圣堂定下来的这个年纪，如果有人在60岁之前，就进入到了筑基期，那他是不是可以排除在外了？”

　　许文昌深深的看了周益乐一眼，说道：“以前有过先例，不过圣堂看的是实力和年纪，如果真的在60岁之前，达到筑基期，也必须进去考验，不过生存的几率就大了许多了。”

　　“许哥知道，考验到底考验的什么么？”

　　“知道一点，圣堂会把所有人传送到一个特殊的空间，在那个空间中，有大量的妖兽，你们的任务就是在空间中，找到出来的道路。”

　　“妖兽？”

　　周益乐明白了，估计问题的关键就在这里，能够让众多的精英陨落，那么在这个特殊的空间的妖兽，肯定不会是一级二级的妖兽，估计会有大量的三级四级妖兽，在天星大草原中，他见识过三级妖兽的威力，他要想自保，前提最少要再提升个一层，甚至是两层，才能够确保。

　　在知道了这个情况已经无法解决之后，周益乐的心反而彻底的放了下来，仔细的考虑着他的现状，如果现在进去，他的实力确实低了点，不过也未必无法自保，关键在于时间，如果再给他一两年的时间，他或许可以达到更高的层次，面对着圣堂的考验，也只有自身的实力是最大的依靠。

　　“许哥，这个考验将在什么时候进行？”

　　许文昌深深的看了周益乐一眼，回答道：“考验还有一段时间，幽州的宗门，在固定的时间，都有一次宗门大比，而圣堂的考验，就是在大比之后进行的。”

　　许文昌明白周益乐的意思，现在的周益乐，不是刚刚进入到练气期的10层，可是在天星大草原一年的时间，元力上增长的比较有限，如果现在去，肯定吃亏的，在过去的日子里面，天虚子不止一次的说过，如果早知道有圣堂这回事，他绝对不会派周益乐去什么天星大草原的。

　　“大比之后！”

　　周益乐明显的松了一口气，宗门的20年大比，还有接近1年半的时间，如果放在大比之后，他有很大的可能，把层次提高到练气期的12层，唯一有些遗憾的是，时间太少了点，如果再有个三五年的时间，他甚至可以达到筑基期，就这个身体来说，年纪最多是十几岁，在30岁之前，就达到筑基期，在幽州的历史上，是头一份的。

　　许文昌一直在看着周益乐的表情，看到他松了一口气，心中不免也是一阵的感慨，阿乐的天赋在幽州是一流的，如果再给他20年，或者30年的时间，他一定可以突破到筑基期，可惜天不逢时，天州圣堂的考验就来了，这些日子，天虚子频繁的前往主脉，为的大部分就是他的事情，作为一个门派将来的希望，谁也不希望在这个时候陨落掉，周益乐也用实力，证明了他能够达到那个高度。

　　“许哥，你帮我安排个灵气充足的静室吧，我在外面有了点感悟，需要细细的消化一下。”

　　周益乐说道，既然只剩下一年半的时间，他就不能够浪费，必须要全力以赴，说不定，他能够创造一个奇迹。

　　“不，阿乐，你先别着急，天虚子师叔祖估计很快就回来了，关于你的事情，掌门师叔和师叔祖已经讨论了许多次了，估计已经快要有决断了。”

　　周益乐想了想，即便着急，也不在乎这一两天的时间，既然天虚子祖师有话交代，那就听他们的好了，一个强大的宗门，再怎么说，也有它压舱底的东西吧，个人的东西，和宗门比起来，还是薄弱了许多。

　　许文昌还有职司，也就没有跟周益乐多聊，周益乐则回到了房间里，静静的等待着天虚子的回来。


　　第一百零五章 约定


　　静坐在屋子里面，周益乐渐渐放缓了心情，一年的时间，只有最后的时间，遇到了一点的危险，可是精神上都是高度紧张的，无论是黄圈，还是蓝圈，甚至是最外侧的绿圈，都有能够威胁他的东西。

　　从除了清虚宗开始，周益乐的心中一直紧绷着那根弦，直到进入到山门中，才真正的，彻底的放下，竹屋里特有的气息，静静的环境，他虽然没有修炼，但却进入到某种玄妙的状态中，浑身上下，都舒服无比。

　　不知道过了多长时间，总之，他感觉到非常的束缚，敲门的声音打断了他的休息，周益乐打开了门，看到许文昌就站在门口，见他出来，说道：“小乐，天虚子师叔祖回来了。”

　　“哦，我马上就去。”

　　周益乐连忙跟着许文昌向前走，看看外面的天色，已经是深夜了，刚才感觉不过是一瞬间，可是时间却过去了几个小时。

　　进入天虚子的房间的时候，一向坐在蒲团上面的天虚子，居然出人意料的坐在小几的前面，小几上还摆放了一壶茶，显然能够入天虚子法眼的，都不是普通的茶，茶壶的盖子虽然在盖着，可是满屋的茶香，让人沉醉。

　　“坐。”

　　天虚子指着面前的茶几，淡淡的说道。

　　周益乐没有客套，对于天虚子这样的前辈，他很尊敬，却不畏惧，不崇拜，没有其他弟子见到他的诚惶诚恐，坐下之后，拿起茶碗，就喝了起来，茶很香，里面还蕴含着非常精纯的灵气。

　　周益乐坐下之后，就感觉到天虚子的目光似乎要透过他一样，这种感觉持续了几秒钟，显然，天虚子在看他的实力进展情况，他大大方方的坐着，也没有遮掩，在一个元婴期的大高手面前，遮掩是没有用的。

　　天虚子说道：“不错，看来这几个月，你是经过了艰苦的锻炼，境界很扎实。”

　　这几个月，周益乐一直在天星大草原中，除了每天必要的功课之外，很少修炼，可是连续大量的施展元力和恢复元力，也让他的元力发生了一点点的改变，总额没有提高的情况下，元力的精纯度上升，从这个方面来说，确实是提高了。

　　“你施展个烈焰绝域给我看看。”

　　天虚子说道。

　　“这里？”

　　周益乐在话出口之后，就想到他真的是傻了，以他练气期的实力，施展出来的烈焰绝域，怎么可能会有杀伤力，面前所坐的是整个清虚宗最高战力者，实力上和他比起来，一个天上一个地下，练气期10层的攻击力，根本不会对他产生任何的影响。

　　周益乐迅速的做好了准备，几乎不怎么作势，熊熊的火焰，在他的身上燃烧起来，并且迅速达到了顶峰，不过这股火焰的周围，笼罩着一股气息，既不耽误烈焰绝域的施展，又不会让它破坏房间里面的一切，周益乐身下的凳子，以及不远处的茶具，都安然无恙的。

　　到此周益乐再无顾忌，几乎是瞬间，就把烈焰绝域催动到了巅峰的位置，并且放射了出来，烈焰绝域在接触到外界笼罩的气息的时候，一股细小的，如炒豆一般的声音之后，烈焰绝域消失的无影无踪了，而这个过程中，天虚子连一个手指头都没有动过，元婴期的强大尽显无疑。

　　周益乐不敢多动，静静的在那里等待着天虚子的评点，不过天虚子没有说话，竹屋里沉默了下来，好半响之后，他才听到天虚子长长的叹了一口气说道：“阿乐，没想到你的进步这么快。”

　　得到了天虚子的任何，周益乐心中也不免小小的得意一下，天灵根带给他的，只有修炼的速度上面的提升，而对术法等的掌握，则是勤学苦练的结果，这一点才是他最骄傲的。

　　“哎，为什么圣堂这一次要选择幽州呢？”

　　天虚子第一次在周益乐的面前，情绪产生了波动，在他的语气中，含着一丝的焦虑。

　　周益乐明显的感到一股关切之情，连忙说道：“祖师，放心吧，我会安全的。”

　　“看来文昌都跟你说了？”

　　天虚子说道。

　　“是的，祖师，虽然我现在的实力差了点，可距离考核还有一年半的时间，我相信我可以在短时间取得相当的提高的。”

　　周益乐说道。

　　“可是只有一年半啊。”

　　天虚子的语气虽然如常，可是敏感的周益乐，还是感觉到他的一阵怅然。

　　周益乐自信的说道：“放心吧，祖师，在大比之前，我会取得突破的。”

　　“突破？”

　　天虚子迟疑了一下，突然的想到，在周益乐进入宗门的时候，似乎说过他修炼的日子不长，而且进入清虚宗之后，一般几个月的时间就取得了突破，虽然前往天星大草原，耽误了差不多一年的时间，可却夯实了基础，接下来的一年半，没准真的会突破，哪怕到了练气期的11层也好，加上宗门的准备，保命下来，应该是没问题的。

　　“小乐，你有把握。”

　　天虚子略微疑惑的问道。

　　周益乐肯定的点点头，说道：“没问题，不过……”

　　“不过怎么？”

　　关系到宗门的将来，天虚子紧张的问道。

　　“我需要宗门的支持。”

　　周益乐说道。

　　听到了是这个原因，天虚子松了一口气，这几天，他几乎天天都前往主脉，清阳子也是头疼无比，一般60年一个轮回，往往都是修真的大年，不错的资质的弟子都很多，因为这是圣堂流传下来的传统，一般60年会选择一个到两个周考验，他们重视，也是为了在考验中，为弟子赢取不多的一点生存率。

　　圣堂的特殊空间考验，既是危险，也同样是机会，在里面，除了众多的妖兽之外，就有许多的秘宝，相传那个地方，是上古流传下来的空间，之前的经验中，也曾经有人在里面找到了古宝秘籍之类的东西，除此之外，还有众多特殊的灵药，一般宗门中从里面出来的人员，都会采集一些灵药，对于一个宗门帮助极大。

　　可是这一次，由于周益乐的存在，让清阳子为难了，他加入宗门的时间太短了，年龄也太小，可是天赋已经彻底的显示出来，一年多的时间，从8层到10层，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信，有人修炼的速度这么的快，按照这个速度估计，只要再给他十几二十年的时间，一个年轻的，60岁之前的筑基期修士就出现了，可以想象，不远的将来，他一定会成长为宗门的支柱的。

　　可现在，圣堂的出现，打破了一切，周益乐练气期10层的层次，铁定宗门的前50名，他不是没想过把他留下来，可圣堂的手段，可是超乎任何人的想象的，在3000年前，曾经有过一次，一个宗门隐匿了几个天才，最终的结果是，那个强大的，拥有三个元婴期修士的门派，彻底的被抹去了，永远的在修真界沉沦下去了。

　　“阿乐，你有什么要求，尽管说，对于你们这一批人，为了加强你们的实力，我们也有一些的计划，你有什么需要，尽管提吧。”

　　周益乐在听到了许文昌说起的时候，就准备自己闭关了，他算过手头上的丹药，在中间专门的去炼制几次，应该就够了，可自己炼制，怎么比的上直接在宗门中拿，清虚宗可是以丹药着称的不拿白不拿，他稍微思考了一下，报出了一连串的丹药名。

　　这些丹药，有的是现成的固本培元的丹药，可更多的则是合成中间需要的丹药，之前因为前往天星大草原，停止下来的服用各种固本培元丹药的计划，现在重新的拾起，他相信，凭借着这些固本培元的丹药，再加上合适的阵法和灵气充沛的地点，他在1年半的时间内，从10层跃升到顶级的12层，应该是没有什么问题的，到时候，练气期12层，加上顶级法器，只要不是太倒霉，被传送到和他相克的4级妖兽的旁边，他应该可以保住小命。

　　这些低级的丹药，虽然数量多了点，可是却没有放在天虚子的眼里，他大手一挥，直接的帮周益乐答应了，看到他这么的爽快，周益乐的眼神一转，说道：“祖师，还有事情需要你帮忙。”

　　在这种时候，天虚子说道：“你说，只要能够帮你提高实力，我一定会帮忙的。”

　　天虚子灌顶的想法都有了，可惜练气期的弟子还没有足够强悍的身体，贸然的灌顶的话，哪怕是再小心，也只能是爆体而亡的结果。

　　“祖师，听说你的阵法方面，也是一绝？”

　　“阵法？”

　　天虚子抚了抚长须，很是受用，他除了境界上面，最得意的不是炼丹，反而阵法，他笑着说道：“需要我在阵法方面帮忙么？”

　　周益乐点点头，说道：“我听说有一种阵法，可以在短期内提升灵气度。”

　　天虚子一愣，有些愕然的回答道：“灵气度？是有这种阵法，不过聚集的灵气多了，可却非常的驳杂，不容易吸收，反而不如一般的灵穴。”

　　“放心吧，祖师，我有把握。”

　　周益乐说道，他当然清楚，这种聚灵阵，是无法别的吧周围的灵气都集中到一起，可这种无差别，吸收的是所有的灵气，修士来说，只能够吸收适合功法的灵气，过分的驳杂的灵气，反而会给修炼吸收产生很大的障碍，反而有些得不偿失的。

　　不过周益乐却知道，在合成选项中，有一个丹药，只有2级，能够很好的解决这个问题，这一种只是3级的丹药，服用了之后，会在丹田的中间，形成一个神奇的循环，这个循环可以把周围的灵气，转换成为最纯净的，适合任何一种修真者使用的灵气，周围的灵气越丰厚，效果越好，也正是这个丹药，让周益乐有信心，在短时间，突破到了12层的高度。

　　练气期的每一个层次，需要的元力数量都是不一样的，特别是到了11层，12层，这种练气期最顶层的力量，之间的差别也非常的巨大，可以说是层次上面的差别，就好比火神诀来说，元力的雄厚与否，对于修炼的速度帮助非常的大，甚至在已经理解了全部的功法，修炼完成之后，也需要相当的时间，用于积累元力上面。

　　这种逆天的丹药，研究出来，就是为了大幅度的提高修炼的速度的，如果从这个意义上面说，它不应该是2级的丹药，即便是元婴期的修士，也会如获重宝的，不过在元辰大陆上面，早在1万年前，这种丹药的主要材料，日月草就已经灭绝了，再加上他只针对练气期的修士有效，突破了练气期，这种丹药就没有效果了。

　　不过饶是如此，这种丹药，也可以说是练气期以下的圣品了，对于练气期的修士来说，同聚灵阵相结合，修炼的速度肯定是突飞猛进的。

　　之前周益乐没有想过使用这种丹药，因为没有这个必要，他的修炼速度已经够快了，再说了，境界，也并不等于去全部的实力，可天星大草原之行，加上这一次的考验，让他等不及了，任何的时候，实力都是最基础的。

　　看到周益乐这么的有信心，天虚子上下的打量了一下周益乐，在他的眼中，看到的只是坚定，显然他早已经作出了决断，说道：“好，既然这样，那我就拿出来全部的手段，给你布置一个顶级的聚灵阵。”

　　“那太好了。”

　　周益乐说道，有了天虚子的帮忙，完成这个艰巨的任务，肯定是没有任何的问题了。

　　天虚子看着喜形于色的周益乐，心中一动，说道：“小乐，你一直接受我的教导，不过我却没有任何的表示，这一次圣堂的考验之后，我会开香堂，收你为徒。”

　　“啊！”

　　周益乐愣住了，看着天虚子认真的表情，天虚子祖师，在宗门中的地位非常的超然，他的徒弟只剩下一个了，而玄辰子和许文昌来到这里任职，也都是为了成为他的徒弟，哪怕是记名弟子也可以啊，他也没有想到，他才练气期，就获得了这个机会。

　　这是很大的机会，周益乐当然不会拒绝，元婴期修士收为弟子，不但表现在指点方面的，也表现在在宗门中的地位上的。

　　第二天一大早，天虚子就带着周益乐前往丹室，周益乐也见到了作为宗门大长老的威势，到那里随便报一下，各种丹药全部都放好拿出来，虽然数量极大，几乎是以万计的，可是大多数是低级丹药，宗门都有很大量的存货的。

　　拿到了丹药之后，天虚子马不停蹄，带着周益乐前往隐谷，就在隐谷的竹屋的旁边，选择了一小片地方，竹屋的内部，无法布置阵法，也只好放在这个空场上面，这样才能够发挥出阵法的最大的效果。

　　金色的旗门，一支支的被放入到了空场上面，元婴期修士施展的旗门，可同当年许文昌施展的时候，有很大的不同，几乎每一次都丢出去了数十枚，而整个阵图也非常的庞大，周益乐小心的算下来，差不多有1000多枚，看样子，在整个清虚宗，也只有眼前的这个元婴期的高手，才能够布置如此复杂的旗门。

　　玄奥的手法，一点点的元力，丝毫不差的点在了旗门之上，当最后，所有的旗门都给布置下来之后，天虚子拿出了两仗金色的旗门。

　　虽然还没有最终的把旗门放下去，可周益乐已经感觉到了旗门中蕴含的浓浓的力量了，这个旗门似乎也不是一般的东西。

　　天虚子表情庄重的把两个金色的旗门放入到了阵法中，双手连点，在旗门中面，连续的注入了三四次的元力，金色旗门金光大作，连带着整个大阵都能量运转，最终形成了一个整体。

　　“好了，小乐，阵法布置好了，你要进去么？”

　　周益乐点点头，天虚子叹了一口气说道：“虽然我不知道，你有什么方法分开驳杂的灵气，不过一切要小心。”

　　说完，递给了周益乐一块玉简，和上一次进入试炼阵法的时候差不多，应该是传讯玉简，天虚子说道：“一切小心，一旦有什么问题，可以用玉简同我联系，我会随时的停止阵法的。”

　　周益乐点点头，在天虚子关注的目光中昂首走进了阵法中，而在他进入的同时，天虚子也启动了聚灵阵，不愧是元婴期的大高手布置的阵法，才刚刚启动，周围的灵气就迅速的向阵法中集中，隐谷的灵气本身就丰厚异常，再加上庞大阵法的帮助，灵气最少提高了数十倍。

　　周益乐在灵气中缓缓的前行，庞大的灵气带来的灵压，让他有些不舒服，不过他知道，这是暂时的现象，只要进入到阵法的中间，他就可以用合成术，把日月丹给合成出来，到时候，这些灵气都会变成他的补品，供他源源不断的吸收提高。


　　第一百零六章 突破


　　周益乐按照天虚子指导的方式，缓缓的在阵图中间穿行，只是一个聚灵阵，没有多少防护和迷幻的效果的，可是近千的旗门，带来的错综复杂的路径，还是要用一些方法的。

　　盘膝坐在阵法的最中央，也是整个阵法中灵气最丰厚的地方，天虚子不愧是元婴期的修士，这个用了他很大的心力的阵法，在这个方面表现也非常的好，此时这里的灵气比之前提升了数十倍，当然，这还不是最终的极限，它还会伴随着灵气的汇聚，缓慢的上升。

　　过去的一年时间内，周益乐没有太多的功夫使用合成技能，最多在合成能量快要蓄积满的时候，本着不浪费的原则，合成几个，目前合成的能量几乎是满的，总共差不多13万多的合成能量，足够他合成他所需要的丹药了。

　　第一种丹药，当然就是日月丹了，为了尽快的完成修炼，并且用最短的时间内，突破它的境界，日月丹必不可少，可是2级的丹药，它需要的材料特别的多，本身周益乐也只有到了筑基期，才有可能合成。

　　用大量的初级丹药，一步一步的合成上去，这个也可以，可是需要的初级丹药的数量是庞大无比的，在如此繁多的合成次数中，哪怕是再高的合成率，也会让损失巨大。

　　这一次天虚子从清虚宗的库房中，把他所需要的丹药都给准备齐了，其中就包括了大量的1，2级的丹药，不用炼制，直接合成就好了。

　　召唤出合成术，古朴的选项在脑海里面呈现，周益乐熟练的点选着，不多时就已经找到了日月丹的选项，作为2级丹药中的佼佼者，日月丹需要的合成能量是3600，这个量，在丹药中间算是高的了，就算是周益乐现在全满的状态，也不过是可以合成出30多个。

　　好在每一枚日月丹，形成的神奇气旋，最少可以在身体内存在一个月的时间，这样的话，最多十二枚日月丹就可以了，再辅助其他的丹药，在一年的时间内，达到练气期11层，甚至是12层都有可能。

　　从储物袋中，掏出来一大堆的玉瓶，日月丹是2级丹药，除了需要的合成能量数额较大之外，需要的各种1，2级的丹药也最少有上百枚，好在，对于整个清虚宗来说，这些都是基础的丹药，在地玄两处丹室炼丹的修士中，大部分都是筑基期的修士，能够支撑整个幽州三分之一以上的清虚宗，在丹药这个方面，可是傲视群雄的。

　　越高级的丹药，合成时候的成功率也就越低，日月丹作为2级丹药，合成的成功率是64%，加上3级合成术增加的，也不过是70%。

　　丹药全部都扫入合成术中，周益乐表情凝重，绿色的光芒，在周益乐的身上连续的出现了16次，结果是12枚黑白色的丹药，出现在周益乐的手中，运气不错，成功率比70%的比例略高一些。

　　看着和典籍中的描述没有丝毫差别的日月丹，周益乐微微的一笑，取出了早就准备好的玉瓶，把这些丹药给放进去，回头看看合成术的经验选项，同他之前料想的一样，越是高级的丹药的合成，带来的经验值都很高，这16次合成之后，经验值居然飙升到了3级7.5%的地步，足足比之前提升了6%以上。

　　看来，高级丹药消耗大，提升经验也不错，不像初级的丹药那样，合成一次，几乎经验值都不怎么上升。

　　16次，不过是消耗了，一半左右的合成能量，在未来一年的闭关中，日月丹是最重要的丹药，可别的并不是没有用了，益筋丹的出色效果，也让周益乐对于其他的固本培元类丹药充满了期待，特别是一些有特殊的作用的丹药。

　　紧接着，周益乐的身边，绿光连闪，这些丹药中，最高的也不过是1级丹药，消耗大大的减少了，成功率却大大的增加了，不多时，在周益乐的手中，就出现了大批合成完成的丹药，他小心的把这些丹药分类的放好，再看一下合成的经验那里，果然不出所料，差不多消耗了同样的合成能量，可是增加的经验才不过0.54%，和之前相差10倍以上。

　　周益乐叹了一口气，果然是这样，当合成的级别越高，就需要合成更加高级的丹药，那样是升级的正途，看来这一次的闭关结束之后，可是要选择一些比较有用的高级丹药来合成了。

　　经过这一番的挥霍，合成的能量已经降落到了谷底，好在需要的丹药都已经准备好了，最少在最初的几个月时间，不必担心丹药的问题。

　　用火神诀的方法盘膝坐下，周益乐从不同的玉瓶中，取出了5个丹药，分别是最重要的日月丹，一定程度上增加速度的如燕丹，淬炼火属性元力的天炼丹，增加感知的益神丹，还有就是最常服用的洗髓丹。

　　除了日月丹之外，剩下的几种丹药都是固本培元类丹药，几种固本培元类丹药同时服用，药效上面，会互相的影响，不过这几种侧重的方向不一样，不会产生剧烈的冲突的，只不过会让它们在药效上稍稍的损失。

　　如果是之前，周益乐不会采用这么浪费的方法，肯定是要分开服用，可现在，时间上已经不够了，最多还有一年多的时间，天洲的圣堂的考验就要来了，面对着存活率只有10%的考验，拥有最强大的实力，才是他需要做到的，如果不是怕根基不稳，他甚至想要用筑基丹，一举的把他推到筑基期。

　　首先服用的是洗髓丹，接下来其他的集中固本培元类丹药一一的服下，不同的暖流，在身体的不同部分作用，缓缓的改变着周益乐的身体，并且补充了元力。

　　到最后，周益乐才把日月丹给服用了下去，这种丹药作为筑基期以下服用的最佳丹药，已经绝传了万余年了，今天，就让他看看它的效果吧。

　　黑白相间的丹药，服用了下去，几乎在入口的同时，就化为了一热一寒的能量，直接进入到了丹田，之后，两股相对的能量迅速的在丹田中间旋转了起来，化为了一个稳定的，不停的旋转的能量带。

　　而在这个能量带中，所有的能量，任何属性的能量，都被这个能量带所吸收，转化，化为平和的，能够为所有人吸收的能量。

　　日月丹的效果已经展现出来了，周益乐也不敢怠慢，连忙的按照火神诀的功法，吸收起这股能量来了，10层之后，火神诀也几乎用到了全身所有的经脉了，周益乐的刻意控制，种种固本培元丹药的共同作用，在加上周围丰厚的灵气，一切的一切形成了一个奇迹，浓郁的，几乎快要液化的灵气，源源不断的补充到了周益乐的身体中，并且在日月丹形成的气旋的作用下，转化为最精纯的能量，这股可以吸收的能量，又在火神诀的作用下，逐步的转化为他的元力。

　　一圈，两圈，三圈，气旋带来的能量，支撑着周益乐不停的运转下去，周益乐精确的控制力和身体的强度，支撑了这个极为危险的修炼，这个转换达到了一个平衡，而周益乐的元力，也在这个平衡之下，飞速的增长着。

　　一天过去了，一周过去了，一个月过去了，半年过去了，周益乐的实力以常人无法想象的速度增长着，3个月的时间，他就突破了练气期的11层，9个月之后，他练气期11层圆满了，元力的蓄积达到了一个极限，只用把第33幅图全部修炼完成，他也就可以突破练气期的11层，达到练气期的12层的地步。

　　不过这33幅图这里，有一个关键，虽然无法同突破10层的时候相比，可也必须打通位于四肢部分的七个窍穴，让周身的小循环变成大循环，借助着七个窍穴和印堂檀中丹田三个点，控制着全身上下所有的经脉。

　　周益乐已经到了最后的关头了，浑身上下的充盈着灵气，就连他的周围，也是液化一般的灵气，这些都是被他吸收，却因为达到了某种瓶颈，无法吸收进去的灵气，很少有修士在练气期达到这一点，现在的修士，一般都是境界够了，可元力不够，在完成了一个阶层的修炼之后，他往往需要不断的补充灵气，这样才能够达到突破的目的，也只有在前古洪荒时期，灵气极为丰厚的时候，在一些修真的天才那里，出现过类似的情况。

　　进入最关键的时候了，周益乐的四肢微微的颤抖，表情也有些痛苦，似乎在咬紧牙关，一声轻微的响声，如同什么东西被捅破了一样，在左臂的前侧，一股青色的灵气首先出现，紧接着，右臂，下肢同样出现了类似的灵气，这七股浓郁的灵气，按照玄奥的轨迹，分别在四肢上面流转，紧接着印堂，檀中，丹田部位，出现了淡红色的灵气，同青色的灵气交相呼应之后，最终这些灵气都汇聚到了身体的中央。

　　环绕混合，青色的灵气，最终被转换成了淡红色的灵气，最终回到了檀中穴中，以檀中为起点，围绕身体一圈，这才回到了丹田。

　　一直闭着眼睛的周益乐，终于睁开了眼睛，突破了，终于突破了，他花费了9个月的时间，终于连续的突破了练气期的11层，12层，达到了练气期的顶层，接下来，他只用巩固灵气，让灵气不停的攀升，达到练气期的12层的顶峰就可以了。

　　不过这个相对而言不太容易，他之前在练气期的11层的时候，在聚灵阵如此大阵中间，只是补充灵气，就花费了6个月的时间，而练气期的最顶层，没有个一年左右的时间，是绝对不可能的。

　　周益乐收了姿势，站起身来，这是他进入都阵法中，第一次起身，他进入阵法中修炼，已经9个月的时间了，突破了12层之后，他对于圣堂的考验，心中已经有了把握了，按照许文昌的信息，一般在练气期这个层次的时候，各大洲参加的多半是11层的修士，甚至还有10层的，对于普通修士来说，这已经可以算的上时天才了，11层都可以保住性命，他都12层了，还有顶级法器，无限的丹药，小心点，只要不是直接被送到几个四级妖兽扎堆的地方，安全上面应该是有保证的。

　　再说了，连续的修炼，虽然让他的实力大增，可是精神上已经崩到了极限，适当的休息一下，到外面了解一下情况，也是好的。

　　连续坐了九个月的时间，哪怕是修炼功法，行动上，还是有些影响的，刚开始周益乐走的非常的慢，一直走到了阵法的外围，这才顺畅了许多。

　　周益乐刚刚的走出阵法，就听到一声惊喜的叫声：“阿乐，你怎么出来了？”

　　回头一看，在阵法的外侧，不知道什么时候，起了一个茅草屋，许文昌正坐在那里，看到周益乐出来，就大声的叫他。

　　天虚子是何等的身份，怎么可能一直在阵法外面主持呢，当阵法步入了正规，灵气不断的上升之后，他就回到竹屋里面了，而接到命令，看守阵法的，正是和周益乐堪称莫逆的许文昌，在阵法之外，主持主持阵法，抽空锤炼一下境界，倒也有些悠然自得的味道。

　　“许大哥，这一次还是要谢谢你。”

　　周益乐感激的说道。

　　“自家兄弟，这么客气干嘛。”

　　许文昌的眼睛最终落到了周益乐的身上，仔细一看，他的身上灵气环绕，以他筑基后期的实力，轻松的看出来周益乐的境界，他愣了一下，有些不自然的问道：“阿乐，你突破了？”

　　周益乐轻轻的点点头，说道：“刚刚才突破练气期12层，还没有彻底的稳固下来。”

　　“罢罢罢。”

　　许文昌说道：“见了你，才知道原来，所谓的天才不过是庸才，估计整个幽州的修真记录，都不够你破的了。”

　　“许哥莫要这般夸我，我不过是运气好而已。”

　　“运气好么，我当时的修炼速度也算快的了，可是从练气期的10层到12层，我足足走过了23年的时间，可你才多长时间，9个月而已。”

　　许文昌感慨的说道。

　　“许哥，不能这么说，我之前不是还有天星大草原那一年么？”

　　周益乐看到许文昌的感慨，连忙说道。

　　“那也算，天星大草原上，你根本没有时间去修炼，更多的则是在战斗，基础是夯实了不少，可也不能够算到修炼的时间上。”

　　周益乐没有反驳，许文昌说的都对，练气后期的每一层，上升都非常的困难，如果不是他的天赋异禀，如果不是拥有了日月丹这样逆天的丹药，他也要按部就班的花费三五年的时间来用于积累元力，这才能最终突破。

　　“对了，许哥，天虚子祖师呢？”

　　“天虚子祖师，他又闭关了，估计要到宗门大比的时候，才会出关吧。”

　　许文昌说道。

　　“又闭关了？”

　　周益乐感慨一下，似乎天虚子是经常的闭关，动辄就是几个月几年，不过按照典籍上面所述，到了他们的这个层次，这还真的不算什么闭关，对于元婴期悠长的岁月来说，三五十年的闭关都非常的正常，特别在突破境界的时候，不过天虚子显然在修炼一道上，已经达到了极限了，他在元婴前期停留的时间超过500年了，已经没有什么希望突破了。

　　见到周益乐突破了练气期的12层，许文昌也非常的为他高兴，加之他已经出来了，他的职司也没什么了，索性前往一直居住的山谷，随便的抓捕了几只野兽，在那里大块朵。

　　上次回来，周益乐几乎没有和许文昌交流，就闭关了，许文昌一直很好奇他在天星大草原的经历，趁着烧烤的时候，就问出来了，周益乐也一一的诉说，当说到最后，面对三级妖兽水蜥蜴死里逃生的时候，许文昌也不由被周益乐的大胆所倾倒。

　　三级妖兽啊，即便是现在的他，在对付的时候也要小心翼翼的，更何况当时只是练气期的周益乐，按照他对于天虚子的了解，天虚子的真正目的也只是让他适应一下天星大草原的蓝圈和绿圈，至于青灵草和霓虹花，只用找一个速度慢的妖兽，调开它采集就好了，谁知道周益乐这么的胆大，直接找到一个开火进攻了，相信即便天虚子师叔祖知道，也会吓一跳的。

　　“阿乐，下一次，你不能这么的恣意妄为了，要知道，你现在可是门派的希望。”

　　“我当然不会了。”

　　周益乐保证到，他对于上一次的死里逃生，也是心有余悸的，如果早知道水蜥蜴那么的难缠，他绝对不会上的。

　　周益乐突然想到了，还有大批的炼器材料没有处理呢，问道：“对了，许哥，宗门是怎么炼器的么？”

　　“炼器？”

　　许文昌有些不解的问道，在他看来，周益乐拥有了顶级法器火云剑，最多再有个两三种实用的法器就可以了，这些周益乐都有了，没有必要再炼器了。

　　“是啊，我这一次去天星大草原，得到了许多妖兽的材料，于其白白的放在那里，倒不如打成一批成套的法器，用来布阵，比旗门要灵活的多。”

　　关于炼器，周益乐是早有想法，这一次得到的材料中间，相同的材料很多，修真界成套的法器不多，一来，精通阵法旗门的很少，二来，控制成套的法器，除非是神识远超过一般人的修士。

　　这一次闭关的9个月时间，周益乐除了功力大涨之外，神识也因为大量的益神丹的服用，变得强悍无比，最少比以前提升了5倍都不止，虽然他不知道从练气期10层到12层，神识有多少的提高，可是也知道，他现在的神识应该是远超过一般的修士的，这样的话，有一整套较为高级的法器的话，对他是不小的补充。

　　许文昌看着周益乐，没有说话，周益乐知道他的意思，位于印堂中的神识喷薄而出，汹涌的，充满了爆炸性的神识立刻充满了周围的空间，措不及防的许文昌差点没有被这个神识给推走，他深深的吸了一口气，把神识放出，稳稳地守住了。

　　面对着强大的许文昌，周益乐也想试试，他的神识到底威力如何，几乎是毫不犹豫的催动着神识，不过许文昌毕竟是强大的筑基后期，周益乐的神识不过是刚刚突破了一点点，就被他如山一般的神识给挡住了，一点都进不了。

　　“撒了吧。”

　　许文昌轻轻的说了一声，两人几乎是同时的把神识给散去了，之后，许文昌就一直的看着周益乐，一直看的他心中直发毛，这才叹了一口气说道：“阿乐，没想到你修炼的速度一流，连神识也是这么的强大，真不知道你是怎么练的，你的神识不会比一个筑基中期的修真者差多少。”

　　“筑基中期？”

　　周益乐失声的叫出来，他也没想到，会提升这么快。

　　“是啊，阿乐，你告诉我，你的神识到底是怎么修炼的？”

　　“怎么修炼的，练着练着就上去了。”

　　周益乐当然不会告诉他，是益神丹的关系，这一种丹药已经绝传了，以练气期的修士，神识却达到了筑基中期，这成套的法器，确实可以操纵了。

　　“阿乐，火脉是宗门炼器的大本营，你如果需要的话，可以上火脉，找兵阀洞，只要付出了材料和一些晶石，他们应该可以帮到你的。”

　　“多谢许哥指点。”

　　周益乐把这个名字给记下来，明天过去看看，反正他手上的材料，也就是够炼制一套中级左右的法器，基本上宗门培养出来的炼器师，应该可以轻松的应付吧。


　　第一百零七章 赤峰针


　　当天晚上，周益乐没有进入阵法，在竹屋里面休息，日月丹的效果虽好，可长期高强度的吸收元力，实力的增长突飞猛进，可是经脉一直保持在高强度的程度，这一夜的休息，按照火神诀的呼吸方法，仿佛一直紧绷的弦放松了，这一晚上睡的是非常的舒服。

　　第二天一大早，周益乐跟许文昌打了一个招呼之后，就出发了，火脉，作为五方五脉之一，一向在清虚宗占据着重要的作用，况且火脉的功法，也属于是清虚宗创派祖师的功法，故而在五方五脉中间，火脉一直雄踞清虚宗的东方。

　　在清虚宗中，周益乐在空中都经过过五方五脉，不过真正的下来，却是第一次，在火脉庞大的山峰前面降落，整个火脉的山峰，通体黑色，似乎是煅烧过的玄武岩构成，整个山脉上面，透着浓浓的火气，这种火气对于火脉的修士来说，很有好处，甚至当年周益乐如果加入火脉的话，他的火神诀进步的会更快。

　　不过现在日月丹的出现，已经彻底的弥补了这一点，多一点点的火属性灵气，和几乎数十倍的各种灵气比起来，高下之分，还是非常的明显的。

　　火脉严格的按照分层，位于最顶层的，是火脉的最高权利层，火脉脉主的居所，而依次而下的，分别是结丹期的洞府，筑基期的洞府，以及最下方的众多练气期的洞府，泾渭分明的。

　　周益乐的目的地兵阀洞，并没有在山顶处，而是在半山腰的一个洞穴中，这里是专门为宗门服务的炼器场所，虽然没有丹室那么的庞大，整整的占去了半片山，可也是气势恢宏的。

　　走到兵阀洞的门口，在说清楚来意之后，周益乐被一个外门弟子带领着，进入了兵阀洞，里面和丹室是迥然不同的，这里几乎看不到丹室那种热火朝天的景象，只有少许的房间有人在炼器。

　　不过想想也是，清虚宗是以炼丹着称的，炼丹和炼器都要使用火焰，可是其原理却是截然不同的，炼丹是对灵药，对丹药原理的把握，炼器却是对材料，对于阵法刻画的把握，目的不一样，结果当然也不一样。

　　在幽州修真界，炼丹最强的是清虚宗，同样的，炼器最强的却是神兵门，这两大门派，把持住了修士最重要的两大方面，丹和器，同属于实力强横的大门派。

　　不过本身而言，对于修士来说，对丹的需要几乎是无限的，可是上好的法器，却是一柄两把都够了，清虚宗中，炼器又属于平常的水准，兵阀洞这边不热闹也算正常。

　　“你要炼器么？”

　　一个筑基期的修士，对周益乐说道，他看起来应该是筑基的前期，不过从他的双手和裸露在外的微红色肌肤上面，可以看出来他经常的接触火焰。

　　“是的。”

　　周益乐说道。成套的法器，即便只是中级，需要较高水准的炼器师，看到眼前的这位是筑基期的修士，他稍稍的松了一口气。

　　筑基期修士看了周益乐一眼，说道：“低级法器1晶石，中级法器2晶石，高级法器10晶石，材料自己准备，你准备炼制那一种？”

　　周益乐赶紧的把昨天准备好的材料给拿了出来，几个储物袋子，放在了筑基期的修士的面前，他差点吓了一跳，吃惊的问道：“你到底要炼制几件啊？”

　　“三十六件。”

　　周益乐说完，又补充了一句：“成套的三十六件。”

　　昨天和许文昌聊了之后，周益乐回去整理了一下存活，能够炼制成套的法器的妖兽材料不多，整理了半天，也不过是以四十多个赤峰的针为基础，弄出来了一套，三十六个赤峰针，辅助一些二级妖兽的材料，炼制出来的效果也不错了。

　　“成套的法器？”

　　筑基期的修士疑惑的看了一眼周益乐，显不敢相信，这么一个不起眼的修士，居然可以使用成套的法器，不过当他看到周益乐的修为的时候，眼睛明显的缩了一下，居然是练气期的12层的修士，虽然还没有达到顶端，可是看他的年纪，明显很低，什么时候，宗门出现了这么一个高手了？

　　“不能炼制么？师叔！”

　　周益乐看到筑基期修士半天不说话，慌忙问道。

　　“可以。”

　　看到了周益乐的实力，筑基期的修士的态度，明显的好了许多，拿过储物袋，仔细的检查材料，点着头的说道：“材料准备的不错，不过还需要一点。”

　　“什么？”

　　周益乐暗暗的一惊，对于炼器并不熟悉的他，只是按照典籍上面所述的成套法器的材料准备的，说实在话，他对于能不能炼制心中没底，整个清虚宗，似乎还没有一个人掌握的是成套的法器，虽然他的层面低了点，见识少了点，可这无不证明，成套法器的珍贵。

　　筑基期的修士，看到周益乐紧张的样子，微笑了说道：“不用这么的紧张，成套的法器除了材料的本身之外，还需要一样东西，那就是修士的精血，只有这样，修士施展起来，才能够有如臂使，相互之间才可以交相呼应。”

　　听说只是精血，周益乐松了一口气，精血对修士很重要，可相对于某些无法得到的材料，确实容易了许多，大不了补充一些补精血的丹药，这种低级的丹药，他手中就有不少。

　　筑基期的修士简单的介绍了成套法器需要精血的数量，不多，平均每一个只需要一碗左右，三十六碗，看起来很恐怖，可是一个一个的炼制，完全有功夫依靠吸收灵气和丹药，让精血补充起来。

　　在交流中，周益乐知道这位筑基期的修士名叫彭正豪，是宗门中较为资深的炼器师之一，不过宗门在炼器方面，一向不强，即便在宗门中炼器水平在前5位的彭正豪，也不过是能够炼制高级法器，至于顶级法器，只有去神兵门了。

　　高级法器也足够用了，赤峰针最多也就是中级法器，因为它是成套的，价格上面也贵了一些，每一把上升到了5个晶石，也就是整套打造下来180个晶石。

　　进入清虚宗之后，周益乐所得到的晶石，一直都没有，积累起来也是很大的一批，这些在普通的修士那里，视若至宝的晶石，在周益乐的眼里，却鸡肋的很，也仅仅留下了交易的价值，故而彭正豪一提出，周益乐立刻就拿出了180块晶石。

　　有了晶石好办事，彭正豪立刻就开始了，周益乐也留了下来，因为成套的法器必须要他的精血为引，炼器的场所，同炼丹的场所略微的有些不同，同样的引动的地火，可是炼器的火焰却粗狂了不少，炼丹需要的是精细的控制，需要把每一种材料都利用到极点，这样才能够成丹，可炼器来说，所需要的是火焰温度极高，可以把材料熔铸，之后才需要在法器中刻画阵法，相对而言，控制上面也弱了不少。

　　每一柄赤峰针的炼制，周益乐总要出一大碗血，他的精血，滴在不断熔炼的法器之上，缕缕青烟冒出，周益乐隐隐的感觉逐步成型的法器上面，有他的气息。

　　在炼制过程中，所有的控火诀非常的简单，彭正豪不过是不停的催动火焰，让材料炼化，关于这个，周益乐最少有十多种的方法，可以做的更好，炼丹对于火焰的控制，在这里精细了许多，不过之后的过程，他就看不懂了，彭正豪不停的点着火焰诀，虽然一股股的火焰，远比炼丹来的粗，可是周益乐从来没有接触过法器的阵法刻画，他所了解的也只有手中持有的几个法器的阵法的使用方法，其原理和刻画方法，一点都不知道。

　　看来隔行如隔山，炼器和炼丹，同样作为修士两门重要的生活技能，有相同之处，可不同之处也很多，现在时没有这个时间和精力了，回头有机会的话，一定要细细的研究一番。

　　中级法器，哪怕是成套的，对于彭正豪来说，也不是多么困难的事情，几乎一个半时辰，他就完成了一枚赤峰针的炼制，而周益乐所做的，就是每一个半时辰，放一次血就好了。

　　两个人都没有休息，整整忙碌的三天多，当最后一柄赤峰针成功炼制完成，三十六枚巴掌长，细细的赤峰针，整整齐齐的摆放在一起，由于灌输了他的精血，周益乐甚至可以隐隐的感觉到血脉相连的感觉。

　　“成了？”

　　“成了！”

　　彭正豪点点头说道，周益乐轻轻的拿起一枚赤峰针，轻轻的灌输了部分的元力，赤峰针的表面开始发红，于此同时，其他的赤峰针也一一的变色起来，同样的闪出红光，显然，这是一套成功的法器，只是依靠这个共鸣的性质，当神识灌输的之后，必然会有非凡的效果。

　　可惜兵阀洞这边不是尝试法器的好地方，周益乐稍稍的检查了法器，每个阵法都很完整之后，就告别了彭正豪，回到隐谷。


　　第一百零八章 巅峰的发现


　　花费了4天的时间，这才完成了赤峰针的炼制，用掉了大量的精血，虽然有诸多丹药的补充，不过他的精神还是有些萎靡，顾不得实验赤峰针的效果，匆匆告别了彭正豪，到了竹屋里面连续休息了三天之后，精神这才好了许多。

　　看着依然透着血光的赤峰针，以后可不能这样了，补血和消耗的精血，这是两个概念，在兵阀洞的时候，不过是匆匆的看了看，真正的把赤峰针拿出来看的时候，在日光的照耀下艳艳生辉，三十六枚针的表面，几乎都闪烁着古朴的花纹，看起来让人迷醉。

　　“阿乐，这就是你炼制的成套法器么？”

　　许文昌正好从竹屋里面出来，看到周益乐展示法器，好奇的问道。

　　“是啊，许哥，你看看怎么样？”

　　周益乐说着，把整套的赤峰针都递给了许文昌。

　　许文昌随手接过来，神识一扫之下，针里面的阵法，都已经映射到了他的意识海中，他一边看，一边点点头，说道：“不错，锋锐，轻灵，急速，坚固，穿透，一共加持了五个阵法，在中级法器中算是不错的了。”

　　周益乐在炼器的时候，只是看着彭正豪炼器，却没有注意彭正豪刻画了那些阵法，之后检查也不过是检查赤峰针之间的联动效果，却没有许文昌看的这么的清楚，一般而言，初级法器一般刻画1—3个阵法，中级法器往往刻画4—6个，不过阵法和阵法之间的契合度，阵法和材料的契合度，在某种程度上面，制约着法器的威力，并不是说，刻画的阵法越多越好。

　　许文昌随手的挥了几下，因为这是周益乐的精血所铸就的，他无法发挥出最大的作用，可是随手的摆出了几个攻击图形，却让周益乐看的是如痴如醉的。

　　“很好，每一个都可以单独的称为中级法器，组合到一起，绝对不比高级法器要低，最重要的是，如果用他施展一些阵法，还会有意想不到的收获。”

　　许文昌说完，把法器递还给了周益乐。

　　“真的么，许哥，那我可要好好的研究一下。”

　　周益乐惊喜的接过来法器，说道。

　　“是啊，不过，阿乐，你似乎没有研究过什么阵法吧？”

　　许文昌眉头一皱的问道。

　　“这个？”

　　周益乐有些迟疑了，他只想着弄一套成套的发起出来，唯独忘记了，他似乎对阵法没有什么研究，丹阳子给的那个旗门不算，那些更多的是使用特殊的材料，固化的旗门，只用按照特殊的方法激发出来就好了，其他的什么都不用管，和成套的法器布置的阵法，完全是两码事。

　　许文昌看着周益乐迟疑的样子，就笑了说道：“我就知道你没准备，拿着。”

　　一个白色的玉简飞了起来，周益乐慌忙的接着，神识扫入一看，里面一共有三大篇，分别是攻击，防护，迷魂，三个类型的法阵，他只看了名字就出来了，这个时候，不方便细看的。小心的把玉简给收起来“谢谢你，许哥。”

　　“你也别高兴的太早了，我所掌握的阵法，都是较为初级的阵法，真正好深的阵法，你还要找别人！”

　　许文昌看周益乐兴高采烈的，忍不住泼冷水道。

　　“找谁啊？”

　　周益乐疑惑的问道。

　　“还能找谁啊，远在天边，近在眼前。”

　　许文昌对着身后一指，说道。

　　“谁？”

　　周益乐迷糊了一下，不过很快就醒悟了，吃惊的说道：“天虚子前辈？”

　　“没错，天虚子师叔祖学究天人，就阵法一道上，甚至比他在炼丹上面的成就还大，我相信等师叔祖醒了，看到你进步到这个地步，肯定会高兴的。”

　　许文昌的评价，周益乐没有反驳，天虚子对他的期望，他当然明白，只要通过了这一次的圣堂考核，他直接收他为徒，宗门中最强大的大长老的徒弟，这是多么荣耀的地位啊，他甚至可以在练气期，同宗门的大人物平起平坐了。

　　“对了，阿乐，距离宗门大比，还有几个月的时间，你是在外面，还是在阵法中？”

　　许文昌指着身后不远的阵法说道，这个天虚子亲自布下的阵法，他是没有能力把他收起来的，此时的阵法依然在运转着，浓浓的灵气，还在微小的速度增加着。

　　“当然进去了，在圣堂的测试中，谁知道会遇到什么危险，多一份实力，总比少一分的实力好。”

　　周益乐点头说道，他出来不过是透透气，现在休息也休息够了，什么地方能比，天虚子亲手布置的聚灵阵，更适合他的修炼，足足是外界十倍以上的修炼速度，可以让他在短时间内，实力得到进一步的巩固。

　　许文昌本身也怕周益乐实力暴涨之后麻痹大意，练气期12层的顶峰，和刚刚进入12层，这中间的差别可不小，过去的9个月时间，他已经创造了奇迹了，相信，再一次的进入到聚灵阵中，他会创造另外一个奇迹，许文昌指着阵法旁边的草庐说道：“阿乐，你放心的进去吧，许哥会在外面为你护法的。”

　　周益乐对着许文昌点点头，昂首进入到了聚灵阵中，熟悉的杂乱的灵力，比八九个月之前，又上升了不少的灵气，不过相对于聚灵阵刚刚布下的时候，提升的幅度实在有限。

　　盘膝坐下，周益乐没有去看赤峰针，也没有去看许文昌给他的玉简，又拿出了日月丹，过去的9个月时间内，日月丹给他的帮助很大，也给他带来了很大的痛苦，巨大的灵力，在身体内转换，补充到身体内，并且在神识的作用下，围绕着身体运转，虽然在他经脉的强度非常的大，可是痛苦是少不了的。

　　盘膝坐在阵法的最中央，周益乐又拿出了一枚日月丹，还有六七个月的时间，争取能够吸收多少，算多少吧，他心中默默的想着火神诀的路线图，感受着大量的灵力进入。

　　火神诀的36幅图，从最开始的第一幅的简单的几个穴道，到现在基本上跨越了浑身上下所有的穴道，真的是走过了一段常常的路。

　　印堂，檀中，丹田，这三个身体中心位置的穴道，和四肢的七个穴道，一共10个穴道，控制着全身上下的穴道，这些穴道如同一个个的枢纽一样，控制着全身上下的穴道，元力在中间川流不息，不停的转化为他的元力。

　　不过相对于之前，他体内能够容纳的元力不知道多了多少倍，海量的灵气在日月丹的作用下，不停的冲入到了丹田中间，在火神诀的催动下，转化为本身的火神诀元力，刚刚突破了12层的他，感觉到空荡荡的，吸收的速度也在逐步的加快。

　　一圈，两圈，三圈，周益乐不知道过了多长的时间，只知道不停的催动着火神诀，直到经脉有一点点的发鼓。

　　周益乐这才从最深沉的入定中醒了过来，低头看看身体的内部，却吃惊的发现，丹田中的元力已经充满了，这是他从修炼火神诀开始，第一次出现了丹田充满的状况。

　　周益乐并不是孤陋寡闻的人，通过清虚宗的一部分典籍，他知道筑基，是练气期的顶峰，丹田中充满了元力之后，在丹田的位置，从以往分散的元力，变成一个很纯净的气旋，当这个气旋产生的时候，等于是一个修士完成了筑基，这个气旋也是筑基期的修士最本源的核心，而伴随着实力的提升，气旋越来越小，越来越强大，等到气旋缩小到极点，就出现了结丹的先兆，当气旋成功的变成了金丹之后，就从筑基期变成了结丹期的修士了。

　　丹田充满了元力，可周益乐的心中没有任何的高兴，他不过是练到了练气期12层的第一幅图，无论如何，也不可能出现充满了的状况，而且内视元力，距离练气期12层的顶峰，应该还有一段距离。

　　到底是如何了？周益乐仔细的在经脉里检查了一遍，却发现火神诀34幅已经完成了，难道接下来，要进行三十五幅图么，把火神诀的35幅在脑海中回味了一遍，周益乐终于明白了，这是火神诀的正常现象，火神诀的34幅，不停的吸收了大量的元力，当元力充满了整个丹田的时候，就完成了34幅的修炼了，接下来，需要利用35幅来压缩这部分的元力，把元力压缩，达到一定程度之后，才能够接下来修炼。

　　知道不是修炼出现了问题之后，周益乐连忙进入到了第三十五幅图的修炼，35幅图的修炼过程很简单，主要就是在身体的10个最重要的窍穴的周围，通过这10个窍穴，对丹田中的元力进行压缩，当这个压缩到了一定程度之后，自然而然的可以开始到下一个阶段。

　　毫不迟疑的，周益乐开始了35幅图的修炼，这35幅图的炼制，涉及到的经脉比较的少，可是修炼的难度，一点都不比34幅图小，因为在推动元力流转的同时，利用这些窍穴的特殊性，一点点的压缩元力。

　　元力的压缩，可不是那么的简单的，这是本源的元力，每一部分，都和其他的部分能力相同，有着极强的排他性，周益乐推动着元力运转一圈，也不过把经过的元力压缩了极小的一丝。

　　万事开头难，完成了对这一丝的压缩，以后的压缩就有经验了，周益乐的速度越来越快，不知不觉之下，无数个周天运行完毕了，丹田内的鼓胀感觉渐渐的消失了，内视一下，本身充满了丹田的元力，变成了只有十分之一的样子。

　　当35幅图的最后一步做完之后，很自然的，周益乐进入到了火神诀36幅，也就是最后一幅的修炼中，这一幅图，也就是整个火神诀最复杂的一幅图，涉及到了全身上下的各个穴道，甚至涉及到了一些周益乐都没有想过的穴道，其路线之复杂，简直是闻所未闻。

　　只是在脑海中推理，就连续出错，这对于通过固本培元的丹药加强过神识的周益乐来说，还是第一次出现这个现象，就足见这一幅图的困难。

　　可越是困难，周益乐就越高兴，这种困难，证明了火神诀的强大，他一点一点的推敲，借助着大量固本培元的丹药的帮助，他无论是经脉的强度，还是其他的各方面实力，都远高于其他的修士，即便出点问题，也不影响全局。

　　艰难的，在逐步的摸索中，在不停的错误中，周益乐跌跌撞撞的完成了第一次的周天运行，增加的元力不少，比之前的每一幅图增加的都多，可周益乐隐隐的感觉到，这幅图很熟悉。

　　推敲一遍，这幅图他没有见过，再运行一遍，虽然元力还略微的有些不足，运行还跌跌撞撞的，可比第一遍熟悉多了，增加的元力也多了不少，按照火神诀上所述，周益乐只用顺畅的把第36幅图完全的修炼了，让元力的增长达到顶峰，就可以达成到练气期12层的顶峰，开始准备气旋了。

　　不知道过去了多长时间，可没有人来打扰他，证明着大比还没有开始，才几个月的时间，就已经摸到了练气期12层的顶峰，周益乐的心气极高，推动元力的运转也快了许多，对36幅也从生疏到熟练，周围元力，加上各种丹药，源源不断的补充着他所需要的元力，终于，当他再一次的感觉到丹田鼓胀的时候，睁开了眼睛。

　　内视一下丹田，无论是丹田的内部，还是经脉里面，都流转着带着红光的元力，越是靠近丹田的位置，这种红光就越发的明显，到了丹田的内部，带着红光的元力，开始微微的转动。

　　果然，周益乐非常的清楚，他已经达到了练气期的顶峰，当这丹田中的这股会逐步的围绕着丹田的核心地带旋转，并且最终形成气旋，完成筑基的过程。

　　看着充满了元力的丹田，一个念头突然的生成，他突然的发现，火神诀36幅图，也就是最后一幅图，他的运行态势，居然和34幅图非常的相似，没错，经脉什么的，没有太多的相似的地方，可是一个穴道周围的运行态势，非常的想象，就好比一个是完整版，而另外一个是删节版一样，难怪第一次看到36幅图的时候，感觉那么的想象。

　　本身就是同样的法诀，不同的部分和不同的部分相似，这很正常，可是34幅图练习完了之后，丹田是鼓胀的，36幅练习完了之后，丹田同样是鼓胀的，中间的35幅，却是一个压缩的过程，会不会在36幅之后，还有一个压缩的过程呢。

　　不可能，周益乐被自己猛然冒出来的奇想给吓呆了，火神诀的36幅，是完整的练气期的12个阶段，作为清虚宗的最顶级的功法之一，这个功法应该非常的完善，不应该出现什么问题才是，可是心中隐隐的有些想法，却不停的冒了出来。

　　周益乐发现，最终丹田内的元力密度，甚至不如35幅之后，压缩的那部分大，如果再用35幅进行压缩的话，会不会产生效果。

　　这种突然间改变修炼方法的事情，在修真界是禁忌，对于宗门来说，不知道多少年千锤百炼才形成的，任何的改变，都有可能会差之毫厘，谬以千里，走火入魔，可偏偏周益乐的身体，是经过了无数的固本培元的丹药给灌出来的，身体强度，哪怕比上筑基期的修士，都要强悍很多，在他看来，只要小心点，应该没问题的。

　　正是这种无知加无畏，让周益乐在36幅图达到了巅峰了之后，开始反过来修炼35幅，本身丹田内充盈的火属性元力，在重新修炼35幅的时候，开始变化了，如同滚水一般，沸腾了起来，汹涌澎湃的元力，冲击着丹田和经脉，即便是他被加成了数倍的经脉和丹田，都有些承受不了，达到了极限，一丝丝的血被逼了出来，浑身到下，从七窍到浑身的皮肤，到处充满了丝丝的血迹。

　　这种对浑身上下，从经脉到器官，从器官到皮肤的挤压折磨，让周益乐痛苦异常，可是元力沸腾，可还是按照35幅图的路线运行着，他感觉应该能够控制这股力量，就没有停下来，强行的推动着元力继续的向前走。

　　一步两步，每一步，周益乐都顶着巨大的压力，丹田，印堂，檀中，三个最重要的窍穴，每通过一个，痛苦好像就增加了一倍，可对于经脉和身体的压力却小了一点，身体的各个部分不再出血，可疼痛，麻痒，钻心，各种的痛苦蜂拥而上，几乎超过了周益乐最大的承受能力，他也只是依靠着一股劲，一股用于探寻的心绪，坚持了下来。

　　一个周天，终于完成，相对于之前的35层，这一个周天最少运行了之前四倍多的时间，而最终的效果却极差，丹田中，没有一丝一毫的元力被压缩。

　　难道想法是错误的么，经历了如许的痛苦，最终得到的却是一无所获，这让周益乐非常的不甘心，停下了元力的运行，仔仔细细的观察丹田中的元力，他突然的发现，在丹田中，最中心的那部分元力，红色居然重了一丝。

　　这种颜色的增幅，非常的微小，如果不是周益乐的神识强大无匹，基本上达到了筑基期修士的地步，他根本就无法发现这么小的差别。

　　有用处，虽然这个用处极其微小，周益乐还是得到了巨大的鼓舞，练气期12层，是练气期的顶峰，从来没有人还能够在这个阶层得到提升，可他做到的，虽然现在还是看不出来的，极其微小的提升，可毕竟是一大步的进步啊。

　　想到这里，刚才所经受的痛苦，在一瞬间，都消失的无影无踪了，周益乐鼓起勇气，再一次的开始了35幅图的炼制，不知道是不是错觉，还是习惯了这种强度的痛苦，这一次周天运行，周益乐所经受的痛苦，远远的低于上一次，运行的速度也快了许多，只花费了上一次2倍左右的速度，就完成了一次周天的运行。

　　这一次，内视的时候，元力还是没有显着的提高，可是位于中心的位置，那非常微薄的一丝元力明显的被压缩了一定的比例，而充满鼓胀的丹田，也有了一点点的空隙。

　　有门，看来他的想法是正确的，只要按着这个方向走下去，他丹田中的元力，会伴随着周天的运行，被压缩，只要时间足够，他甚至可以把丹田中的元力统统的给压缩了。

　　35幅图，可以把34幅压缩10倍，当被压缩了10倍的元力再一次的充满了他的丹田的时候，他浑身上下的元力会雄厚到什么状态，可以说是练气期的境界，却拥有了筑基期的实力，筑基期，就元力的雄厚度上来说，不过是比练气期顶峰多三倍而已，只不过到了筑基期，身体的更方面指标，回复的速度，都有了数倍的增长，各种方面加到一起，才造就了筑基期和练气期之间的巨大，可当最基础的实力上被扭转之后，又会是什么一个概念呢？

　　巨大无比的前景，让周益乐不停的推动着元力，按照火神诀35幅图的运行路线，不停的压缩着元力，尽管每一个周天，所取得的效果极其的微小，可是10个周天之后，空出来的空隙，足够容纳一部分外界的元力的时候，周益乐的元力上升了一点。

　　别小看这一点，这代表着一个绝大的鸿沟，周益乐已经肯定，他这个层次，就是练气期12层的顶峰，无论是火神诀，还是元力的积累，都达到了一个极限，接下来，应该就是在宗门长老们的指点下，服用筑基丹，开始向筑基期冲刺，可多了这么一点点，让他的心态反而不是那么的着急了，既然火神诀的功法，还有极限来突破的话，看看他能够达到什么程度再说。

　　就在周益乐努力的冲击境界的时候，来自外界的一缕神念，突然的进入到了阵法的中央：“阿乐，时间到了，出来吧。”

　　声音辨别不出来是谁，神念的话，同平时的话，有很大的区别，不过神念外放，震荡发生，这最少也是结丹期的修士才有可能做到的，而会这么叫自己的除了清阳子，就只剩下天虚子了，而这些话同普通的话语差不多，那就只有天虚子一人了。

　　周益乐暗暗的叹了一口气，时间终于到了，如果再给他一点时间的话，他会让实力提高的更多，仔细的看看丹田内，已经变成了朱红色的元力，集中在丹田的最中心，比平常的元力快上一倍的速度，在不停的转动着，别看这股力量小，已经精炼了10倍以上的元力，几乎相当于之前练气期12层顶峰的一成左右，这让他在练气期12层的修士中，占据了不少的优势，多出来一成的功力，所带来的连锁效果，可不是1＋1=2那么的简单的。

　　一年多的修炼，实力上收获巨大，周益乐已经很满意了，再加上他意外的发现了火神诀的这个秘密，以后的时间还多呢，到了压缩这个境地，外界的灵气丰厚与否，已经不是重点了，就压缩的难度的话，没有阵法，没有日月丹，外界的灵气一样的跟得上，甚至由于灵气较小，反而会快上少许。

　　起身出来，走出了阵法，外面阳光明媚的，在阳光的照耀下，天虚子和许文昌正微笑的站在门口，看着他。

　　“天虚子前辈，许哥，我……”

　　周益乐几乎脱口而出的说道。

　　“不用说了，我都知道了，阿乐，我很满意，很满意。”

　　天虚子抚着长长的胡须，满脸笑意的说道，他在神念传音的时候，已经用神识扫视过周益乐了，练气期12层的顶峰，这已经是幽州近年来，参加圣堂试炼的最高实力了，也只有万多年前，灵药满地的时候，曾经出现过筑基期的修士。

　　可周益乐还不到20岁，加入宗门，也不过是三四年的时间，就从练气期的八层，一举突破到了练气期的12层，看来他之前说的也是对了，他修炼绝对不超过5年的时间，用5年的时间，达到练气期的顶峰，想象都感觉到兴奋，只要他从试炼中顺利的出来，必然会用很快的速度达到筑基期，结丹期，甚至是元婴期，在有生之年，宗门中又诞生一个绝对的高手，还有什么，是让天虚子不满意的呢，至于中间出现什么问题，对于天灵根来说，只要各种辅助手段支撑上，还没听说过天灵根在元婴期之前，遇到过什么瓶颈过。

　　相对于早已经知情的天虚子，许文昌心中更是吃惊，7个月之前，他见周益乐的时候，他还不过是刚刚的突破到12层，当时已经是吃惊无比了，可是7个月后，周益乐用最快的速度，把元力积累到了练气期12层的顶峰，他作为过来人，可是知道这个的困难的，后者其实比前者困难的多，当年，许文昌从刚刚进入练气期12层，到累积到练气期的顶峰，比从10层到12层，足足多花费了一半的时间，这不但是元力的累积，还有对于境界的感悟。

　　不过许文昌心中没有一点的妒忌，对于这个小兄弟，伴随着时间的推移，交往的继续，他的好感越来越多，天灵根本身就是最适合修炼的，再加上他对于修炼的追求，能够取得这样的奇迹，也是一件非常正常的事情。

　　无论是天虚子，还是许文昌，都没有注意到，周益乐的层次，和普通的练气期12层，有着少许的不同，他们的实力都太强大的，远超过周益乐的层次，没有同样一个练气期12层的修士在旁边比较的话，他们很难发现，周益乐比一般的练气期12层，还要多出来一成的元力，这个一成，对于他们来说，是可以忽略不计的。

　　天虚子迅速的把阵图给收了起来，深深的看了一眼周益乐，说道：“阿乐，晚上到我哪里去一下。”

　　说完之后，天虚子就回到了竹屋，可周益乐分明的感觉到，在天虚子最后看向他的目光中，充满了期许，他捏了捏拳头，对于这一次的圣堂试炼，他也是充满了信心的。

　　“阿乐！”

　　许文昌用力的拍了一下周益乐的肩膀，满脸都是会心的笑容，说道：“真有你的啊，我以为你只能修炼到练气期12层的中段，没想到一下子封顶了，再给你一段时间，是不是就可以筑基啊，一个筑基期的修士参加试炼，想想都让人感到惊喜。”

　　“许哥，哪有那么快啊，我虽然达到了练气期的顶峰，可对于筑基，还是一点头绪都没有。”

　　周益乐说道，如果是没有发现火神诀的奇特，他说不定就会冲击一下，尝试着突破筑基期，反正他手中的筑基丹大把，可发现了火神诀的奇特，在没有把火神诀压缩到极限之前，他绝对不会轻易的突破境界，他隐隐感觉，火神诀的36幅图，并不是全部，因为35幅压缩元力的时候，太痛苦了，效率太低了，会不会同34幅和36幅的关系一样，在36幅之后，还有个压缩的功法。

　　摇摇头，把这个疯狂的想法，从脑海中驱逐取出，扭过身，对许文昌说道：“对了，许哥，宗门大比就要开始了吧，许哥一定可以手到擒来吧。”

　　“哪有那么的容易。”

　　许文昌说道，可是他的脸上，透着浓浓的自信，显然，对于20年一次的宗门大比，他是充满了信心。

　　周益乐在同许文昌的种种交流中间，对他非常的了解，20年前的那一次宗门大比，他意外的失手，是他永远都无法忘怀的，连续的苦修12年，正是雪耻的时候。

　　“对了，许哥，我来宗门的时日较短，不知道这个宗门大比，到底是怎么回事？”

　　周益乐问道，他想到这一次的大比，天虚子和许文昌这个时候叫醒他，应该是为了宗门大比的事情，估计宗门大比就在眼前，可是现在的他，对于宗门大比不算太清楚，只知道20年进行一次，关系到诸多的名号，可练气期的修士，没有名号啊，又争夺的是什么。

　　许文昌看了一眼周益乐，微笑的说道：“宗门大比，是检验清虚宗实力的一个常设性项目，每20年一次，对于筑基期以上的修士来说，主要是为了封号，封号的改变，代表着一个人在宗门的实力和地位，非常重要，对于筑基期以下的修士来说，则更多的是考察，一脉在弟子的培养方面的进步程度，关系到的不过是宗门对于各脉重点修士的支持程度，在整个宗门的体系中，本来重要性没有那么的大，不过……”

　　许文昌说到，这里故意的顿了一下，然后似笑非笑的看着周益乐，周益乐不明所以，说道：“许哥，你就别卖关子了，快告诉我。”

　　许文昌看着周益乐，一字一句的说道：“这一次因为圣堂的谕令，练气期的宗门大比，有了很大的不同。”

　　许文昌的郑重，让周益乐突然明白了点什么，往常的宗门大比，一般应该是全部的练气期的修士都参加的吧，对于那些困在练气期，无力更进一步的修士，他们的寿命一般应该在15080岁，这个岁数，即便困在这里，也足以参加几次宗门大比了，往常的时候，宗门大比的主角应该是他们，每一个都是练气期顶峰的修士，这些修士，长的最少在练气期的顶峰呆了数十年，对于功法的把握，术法的运用都很精通，真的让现在的周益乐对上他们，也未必可以取胜，境界和功力，并不总代表全部的实力。

　　可现在，圣堂突然的发出谕令，整个幽州练气期的修士参加试炼，这里有一个很大的限制，那就是只有60岁以下的修士，才能够参加，那么这一次的练气期的大比，就有了很大的不同了，那就是选拔60岁以下的，参加试炼的弟子。

　　想通了之后，周益乐心中不由得冒出来了一个疑问，圣堂试炼的残酷性，会不会让有机会参加的天之骄子保存实力呢，能够在60岁之前，达到练气期的10层以上，在宗门中绝对是闪耀的对象，不说是千中选一了，百里挑一绝对称得上，可10层的修士，参加试炼，绝对是九死一生啊，不知道多少年，在试炼中，都没有练气期10层的修士活下来，一个明显可以进入筑基期，甚至更高的层次，成为万人瞩目的高手的修士，怎么可能甘心情愿的去参加这样的试炼呢，他扭头问许文昌道：“许哥，我明白你的意思了，可怎么保证参加的弟子，不保存实力呢？”


　　第一百零九章 阵法的威力


　　许文昌盯着周益乐看，笑了笑说道：“没有人能够掩饰实力的，面对着强悍无比的圣堂，宗门不会出任何的纰漏的，在整个大比中间，宗门的全部结丹期长老，会对所有参加大比的，60岁以下练气期9层以上的弟子考察，在这些师叔的眼睛中，是容不下任何的沙子的，你有没有偷懒，一看便知。”

　　“9层，不是10层么？”

　　周益乐略带疑惑的问道，宗门长老都参与，以他们的功力和经验，练气期的弟子没有任何人能够逃出他们的观察，再说了，宗门中重点培养的弟子，都是记录在案的，很少有突然冒出来的，找各方各脉的首脑一咨询，基本上谁该去，谁不该去，就一清二楚了。

　　许文昌看着周益乐，又好笑，又好气的说道：“圣堂的试炼，要求每个宗门要有50人，你以为宗门中，60岁以下的练气期10层以上的很多么？”

　　“对不起，许哥，我对于宗门的事情了解太少了。”

　　周益乐连忙说道，他进入宗门之后，基本上不同其他的人打交道，唯一的一次，也就是在主脉的传功殿里，意外的遇到的小温侯，相信以他的实力，应该差不多也能够进入前50名的大名单吧。

　　周益乐回到了位于隐谷的竹屋中间，看着熟悉而有些陌生的竹屋，他浮想连天，联想到过去一年半的经历，他总有种恍若隔世的感觉，原来专注与某一方面，最终的效果是如此的好，不过他也知道，这种状态是可遇不可求的，前世的时候，即便在游戏中，为了生存而挣扎的时候，都没有现在的这种迫切感。

　　不过仔细的想想，一个是直接的面对生死，另外一个只是危机，对于一个人来说，带来的压力是截然不同的，有的人在压力下沉沦了，而像周益乐这样的，却在压力下突破了，达到了常人，甚至是他都无法想象的成果。

　　周益乐盘膝的坐下，已经连续的入定了一年半了，他不想再入定了，对于丹田中元力的压缩，只走出了万里长征的第一步，短时间，不会有什么效果，再加上晚上天虚子的召见，也让他没有这个时间修炼。

　　不用修炼，时间也不能浪费掉啊，短时间内，他的功力不能得到很大的提升，可是攻击的手段，还是可以提升的，同样的境界，手段不一样，也会给双方的实力，带来少许的变数。

　　周益乐歪头一想，从储物袋里面取出了赤峰针，从炼制完成了赤峰针之后，他还从来没有试验过这个东西的威力，正好趁着这个机会，给实验一下，看看结合了成套法器和许文昌的阵法知识的赤峰针，到底是什么的威力。

　　首先拿出了玉简，这是一般修士常用的玉简，能够存储的信息非常的大，周益乐拿到的时候，只是简单的查询了一下，并没有下功夫去看，现在看来，不过是三种阵法，包含的阵法知识非常的庞大。

　　攻击阵法名叫偃月阵，取材自兵法中的偃月阵，在阵图布置的时候，需要形成一个弧形，借助着旗门或者法器，聚合周围的灵气气息，产生月牙型的攻击波，威力比一般的法术要强大许多。

　　偃月阵脱胎于兵阵，攻击力不小，可是并不复杂，把其中十三个重要的点位给弄清楚了之后，可以自由的组合，加强中心，或者加强两翼，最终的攻击的威力，也会有一定的不同。

　　全部的心神沉入到了玉简中，大概花费了一点点的时间，就已经把偃月阵的要点弄清楚了，周益乐仔细的回味了一下，然后双手一挥，一股神念注入到了赤峰针中间。

　　赤峰针，从炼制之后，他只是单独的实验了一下，还没有把全部的神念，都集中到赤峰针中，这一次诸如，赤峰针立刻非常灵动的飞了起来，一个两个三个，周益乐控制的非常的轻松，可是当赤峰针飞起来20个以上的时候，他的动作开始慢了起来，虽然，这是成套的法器，可入门级的成套法器，大多数都是3个，组成的阵法也简单，哪像周益乐这样，贪多的情况下，一下子弄出来了36枚，虽然他的神识经过了固本培元类的丹药的滋养，远比一般人的神识强大，可是想要一下子驾驭36枚赤峰针，还是很困难的。

　　周益乐渐渐的把神识分开一些，把先前的灌入的神识，一点一点的分到了后面的针中，勉强的驾驭起了31个，可是这时候，他的神识几乎都在赤峰针上，在也分不出任何的一丝神识了。

　　周益乐叹了一口气，看来31个是极限了，估计要想真正灵活的驾驭赤峰针，最少需要到筑基前期，甚至筑基中期才有可能，到时候，升级带来的神识增长，和众多的固本培元类的丹药提升的神识加在一起，恐怕不比结丹期的神识低多少。

　　31枚赤峰针，在天空中飞舞，不过却步履蹒跚的，周益乐一点点的去掉，直到只剩下24枚的时候，赤峰针的活动才灵便了起来，24枚，虽然略微的有些失望，可24枚也可以了，最少布置偃月阵是没有问题了，偃月阵只需要13枚赤峰针，剩余的完全可以做些防护，或者增强的工作。

　　周益乐按照许文昌给的玉简中叙述的方法，把他控制的赤峰针分成了两个部分，一部分是13枚，一部分是11枚，13枚的一部分，首先的动了起来，在他的身前不停的运动着，相互对比，摆正方位，而11枚的那一部分，却停留在那里丝毫的不同。

　　利用成套的法器，布置阵法，阵法的方位，是非常重要的，周益乐第一次这么的布置阵法，几乎是试探性质的，非常慢的布置，不停的调整，好在赤峰针是法器，几乎心念一动，赤峰针立刻会按照神识的指点，进入到特定的位置中去。

　　足足花费了一刻钟的时间，周益乐才布置好了偃月阵，看看没有动的11枚金针，他稍微的迟疑了一下，还是让这些赤峰针给降落了下来，第一次实战，留点余地好些，这样，万一出现了什么变故，控制起来，也容易许多。

　　放下了11枚赤峰针，把全部的心神都集中在了剩下的13枚赤峰针上面，他感觉到控制起来，更加的游刃有余了，控制24枚的时候，偶尔还会出现一点点的小问题，而现在，这些问题，全部都不见了。

　　方位，当所有的赤峰针都入位了之后，周益乐猛然的感觉到神识一阵，周围的灵气开始以赤峰针为中心，缓缓的汇聚，虽然只是初级阵法，虽然他还没有灌输元力，引动阵法，可是规则就是规则，一旦这十三个方位摆放正确，偃月阵立刻会开启。

　　周益乐细细的感受着周围的灵气变化，天地规则，对于任何修士来说，都是重要的研究对象，一些大型的规则，甚至对于一个修士晋级，有着重要的作用，不过这是他第一次接触，偃月阵又是最初级的阵法之一，除了感觉到一些灵气运转的路线之外，一无所获。

　　周益乐放下了对于阵法的感悟，在阵法中开始输入元力了，不同数量的，不同运作方法的元力，一点一点的灌输入13枚赤峰针中，带着一丝丝血气的赤峰针，在每一部分的元力输入之后，发生了非常微妙的改变，不同的光芒，在他们的身上闪烁，不同数量的灵气，也同样的出现在赤峰针上。

　　当周益乐按照玉简上面的所述，把足够的元力都灌输入了赤峰针之后，赤峰针再一次的发生了变化，本身各自为战的赤峰针，一下子在规则的作用下，形成了一个整体，一股巨大无比的灵力，在偃月阵的作用下，汇聚到了偃月阵的弧形区域，还没有放出去，周益乐就感觉到了这上面蕴含的巨大的力量。

　　保守的估计，最少要比他利用顶级法器火云剑发出的赤炎诀威力还要大出20%左右，赤炎诀现在发出，虽然不算太困难了，可再怎么说，也是顶级法器加成的，可眼前的这个成套法器布置的阵法，还是第一次的布置，还有很多很多不完善的地方，可恰恰这个不完善的阵法，却成为了他最强的攻击。

　　偃月阵引动的灵气是天地之间的灵气，周益乐的元力不过起到了引导的作用，消耗的相对而言，很低，几乎比不上赤炎诀的一半。

　　如此少的消耗，如此大的威力，周益乐非常的满意，这还是没有激发出赤峰针中间的法阵，没有用其他的赤峰针加强阵法的攻击的情况下，如果能够在控制更多的赤峰针，就算是只有一半，这个偃月阵的攻击，已经算得上是非常的惊人了。

　　周益乐随手的一挥，把赤峰针的位置给打散了，本身聚拢的庞大的灵气，在一瞬间，因为没有了依托，碰的一声，四散开去，不引动爆炸，只是灵气本身的散去，对于周围的环境产生的影响非常的低，不过是把房间吹的凌乱了一点。

　　兴奋，这个偃月阵的威力，让周益乐在火云剑之外，又掌握了一种新的攻击手段，不过唯一的缺憾恐怕也就在速度方面，偃月阵的布置，阵法的激发，消耗的时间上和赤炎诀是无法相比的，不过这个缺憾，在将来神识逐步的强大，对于布置阵法更加的熟练了之后，会得到改善的。

　　赤峰针失去了神识的作用，在空中一个个的掉落了下来，落在石桌上面，叮叮当当的作响，声音非常的悠扬，周益乐陶醉至于，猛然的感觉到眼前一黑，他连忙扶着石桌，这才站定。

　　从修真开始，他没有这样的虚弱过，神识一扫之下，却吃惊的发现，神识已经快要消耗的差不多了，难怪会出现眼前一黑。

　　难道这个阵法，对于神识的消耗就这样的大么，如果这样的话，这个阵法，也未必称得上令人满意的阵法，周益乐一边疑惑的想着，一边拿出了聚神丹，抓起一把服用下去，当药效被催发了出来，精神力慢慢的补充之后，这才好了许多。

　　等到神识补充的差不多的时候，周益乐又一次拿起了赤峰针，同样的布置了偃月阵，这一次，他在布置的同时，也监控着印堂位置的神识的消耗。

　　布置的时候，相对于周益乐庞大的神识来说，消耗不大，不过当布置完成，用神识控制赤峰针引动天地灵气的时候，这个消耗不免有些大了，短短的几分钟的时间内，神识消耗，比平时大了50倍，可这些应该是可以接受的啊，只是支撑这个偃月阵的消耗，他完全可以支撑一天以上的时间，难道是？

　　周益乐几乎是下意识的打散了偃月阵，果然，当偃月阵一打散，神识的消耗突然间的增大了许多，几乎是瞬间，周益乐的神识就消耗了大概四分之三，这种突然的神识消耗，对于身体的负担特别的大，没来由的，周益乐再一次眼前一黑。

　　好在早有准备之下，周益乐的表现比刚才要好上很多倍，问题的根源找到了，他从聚灵阵中出来的时候，神识并不是全满的，有接着参悟偃月阵消耗了一部分，剩下的都在打散阵法的时候消耗了，就是不知道发出消耗多少，隐隐的，周益乐感觉到，发出消耗的神识不会太大，否则得话，这个攻击就真的没有什么作用的。

　　竹屋里，又没有办法来实验，周益乐把赤峰针摆放在一起，正准备接着看玉简，眼睛的余光看到了天色已经晚了，想到天虚子的话，他收起了赤峰针和玉简，推开房门，向天虚子的房间而去。

　　房门上依旧斑驳，古朴，周益乐敲了敲房门，得到天虚子的许可之后，走进了房间中，房间中的摆设一如以前一样，不过今天，在石桌的上面，不是仙茶，而是七个并排放置的玉简。

　　“坐下吧。”

　　天虚子点头示意道，看到周益乐坐下，这才说道：“阿乐，你真的创造了奇迹了。”

　　“这还要感谢前辈的帮助，没有前辈的聚灵阵，在这么短的时间中，我绝对无法完成突破。”

　　周益乐说道。

　　“不，聚灵阵不过是小事，关键还是要看你啊，你到底用什么方法，吸收因为聚灵阵而增大的驳杂气息。”

　　天虚子问道，从周益乐出来开始，他一直在思考着这个问题，可是哪怕他想破了脑袋，也想不通，到底周益乐用了什么方法，难道这是天灵根的特点么，可是其他的几个门派的天灵根，也没有听说过这么厉害的。

　　周益乐想了一下，掏出了日月丹，这是合成的时候，剩下来的日月丹，一共只剩下三四个了，编原因，还不如实话实说，至于日月丹的出处，推说不小心找到的就好了，说道：“我是依靠这个。”

　　“这是？”

　　天虚子接过了周益乐递出来的日月丹，放在眼前，仔细的观察了一番，脸上突然露出了疑惑的神情，似乎是确定，又似乎是不确定，不过很快的，古井不波的表情突然的变化了，甚至突然大声的说道：“日月丹，居然是日月丹？”

　　周益乐点点头，日月丹的颜色太特别的，黑白分明的丹药，也独此一家，以天虚子的炼丹水平，没有理由人不出来。

　　“难怪，难怪，我怎么没想到呢，能够利用聚灵阵，又能够这么快的提升境界的，也只有日月丹了。”

　　天虚子感慨的说道，他看了看日月丹，又看了看周益乐，带着疑问问道：“可是日月丹，已经绝传了那么长的时间了，你的这个是从哪里得到的，难道一年半的时间，你都在服用日月丹么？”

　　“是的，前辈，我从积云山出来的时候，中间找到了一处古修士洞府，在里面没有找到别的东西，就只有20个日月丹，当时也没在意，就收起来了，后来来到宗门，又不着急修炼，也就没有用它，没想到这一次派上用场了。”

　　周益乐把日月丹的事情推到了古修士的身上，元辰大陆是如此的庞大，古修士的洞府很多，近千年以来，发现这种洞府的幸运儿不知凡几，不过里面大多数是得不到什么东西的，毕竟很多的洞府都是破败了，废弃的，能够有日月丹这样的灭绝的丹药，已经算得上很好运了。

　　“我说么，原来是这个，日月丹，聚灵阵，加在一起，也难怪你能够提升的这么快，不过，阿乐，你的天灵根，也是提高的一个重要的方面，否则得话，绝对无法创造，在不到一年半的时间，提升整整两个多阶层的奇迹。”

　　天虚子感慨的说道。

　　周益乐的话，天虚子没有任何的怀疑，日月丹的重要材料，日月草，在万多年前，就已经灭绝了，日月草的苛刻条件，让他只能够野外生存，而无法培养，许多珍贵的草药，都是这么灭绝的。

　　看到天虚子的脸上丝毫没有怀疑的表情，周益乐的心中微微的松了一口气，天虚子如果不相信，追问起来的话，还是很麻烦的。

　　日月丹虽然珍贵，可对于元婴期的天虚子来说，并不算是什么了不得的东西，他刚才吃惊的原因更多的是这种传说中，练气期的极品灵药，出现在了他一直寄予厚望的周益乐的身上，让他在极短的时间中，跨越了练气期11层和12层，两个非常重要的阶段，真正的站在了练气期的最顶峰，有了这个作为基础，以整个宗门的实力作为后盾，只要圣堂的这一次试炼，同以前差不多的情况下，周益乐活着回来的可能性最少在九成九以上，而不是十成的原因就在于，哪怕是筑基期的修士，进入试炼之地，也是有一定可能会陨落的，万一落到几个四级妖兽的中间，即便是筑基期的修士也不好过啊。

　　天虚子看着锐气冲天的周益乐，好一个钟灵俊秀的修士，伸手指着石桌上面的玉简，说道：“听说你想学习阵法，这些是给你的。”

　　周益乐这才仔细的看着石桌上的玉简，在近处看，他倒是看出来点不同了，感情这些玉简，都不是普通的玉简，每一个玉简上面，都有流光闪烁，似乎是只有结丹期以上的修士才能够炼制出来的高级玉简。

　　高级玉简和初级玉简之间，能够容纳的信息的差别，几乎可以说一个天上一个，一个地上的差别，周益乐小心的拿起了玉简，稍微的把神识给投入了进去，只看到了密密麻麻的信息，他不敢多看，立刻就收了起来。

　　周益乐对于阵法了解不多，可是也知道，阵法一道，同丹道炼器一般，浩瀚似海，即便是穷尽一生之力，也未必能够研究个通透，高阶的阵法，往往有不可思议的力量，眼下的七个玉简，即便不是天虚子的全部阵法之道，也恐怕是他所能够学习的全部了，回去之后，一定要好好的研究一下，许文昌的一个普通的偃月阵，就已经让他喜出望外了，天虚子作为元婴期修士，精心研究的阵法，又会是什么一个概念呢。

　　看着周益乐把阵法的玉简给收了起来，天虚子心中不由一阵的告慰，其实，他在知道周益乐已经达到了练气期12层的顶峰的时候，已经想要直接的收下周益乐了，可是他在宗门中所处的地位，他收徒弟，并不是一件小事，除了宗门中人，甚至是一些交好的宗门，也会排出人员前来观礼的，短时间，要全部办好很困难。眼看着就是圣堂的试炼了，索性等到圣堂试炼之后，好好的操办一下，也让幽州其他的宗门，看看，我清虚宗也有如许人物。

　　“对了，阿乐，这一次的宗门大比，你怎么看？”

　　“宗门大比？”

　　周益乐通过许文昌，对宗门大比了解一点，这可是宗门的全部弟子都参加的，他虽然已经站在了练气期的顶峰，甚至比一般的练气期顶峰的修士，在功力上略微的高出一点，可是他也没有把握，在众多的练气期顶峰的弟子那里讨到便宜，别人已经进入几十年的时间，他才不过刚刚到达，实力一样，可是术法，对于实力的熟悉程度，恐怕还是要打打折扣吧，他略微的有些现实的说道：“天虚子前辈，说实在话，我没信心。”

　　天虚子赞许的看了周益乐一眼，肯定道：“宗门中，虽然有部分的练气期弟子，困在了12层，久久无法突破，可不能因此而小看了他们，你上一次天星大草原，取得了一些和妖兽争斗的经验，在大比中和他们切磋一下，对你的帮助也不小。”

　　“我会的，前辈。”

　　周益乐恭恭敬敬的回答道。

　　“对了，你的境界提升的很快，有没有什么问题需要我来解决的？”

　　天虚子问道，这是他第一次直接的提到了解决问题，之前都是说一些感悟了，或者一些歌诀之类，周益乐能够理解多少，就理解多少，显然，达到了练气期12层的顶峰，已经获得了他的认可。

　　周益乐迟疑了一下，他首先想到的是压缩元力的问题，几乎脱口而出的问了出来，并且把心中怀疑火神诀是不是完整的也提了出来。

　　天虚子听说他居然改动法诀，吃了一惊，一下子把手搭在了他的身上，以天虚子的实力，不用怎么的作势，周益乐连一点的反应的余地都没有，只感觉到了一股强大无比的神识，在身体内部转了几圈之后，又离开了。

　　探查了周益乐的身体之后，天虚子陷入了沉思，周益乐不敢打扰他，在旁边静静的坐着，好半响之后，天虚子这才长长的出了一口气，说道：“现在宗门的火神诀确实不是完整的，当年创派祖师，修炼的就是火神诀，不过当时的威力可比我们现在的强大很多，当年祖师的火神诀，在同等档次的情况下，威力是远超其他的功法的，不过当祖师达到了元婴后期之后，意外的失踪，现在的火神诀是祖师的几个弟子凭借着印象给推断出来的，并且经过了千百年的锤炼，最终成型的，不过其水平，也就落到了普通的顶级功法上了。”

　　听了天虚子的话，周益乐这才明白，怀疑的是对的，创派祖师掌握的火神诀，为什么那么的厉害，有一个最根本的原因就在于，哪怕在练气期，他就有完善的方法压缩元力，当元力压缩到普通元力十分之一的时候，元力的精纯度极高，威力极大，就连元力的量也是最高的，一系列的优点集合到一起，基本上没有多少功法能够和他相比。

　　一想到他可能找到了正确修炼火神诀的方法之后，周益乐不免的兴奋起来，不过他很快就有些患得患失的问道：“那么前辈，我这样修炼，应该没问题吧？”

　　“没问题，不过用火神诀的35幅，去压缩36幅，效率上低了点，容我好好想想，看能不能找到更好的压缩方法。”

　　“太好了，谢谢前辈。”

　　“你不用谢我，我应该谢你，如果不是你突发奇想，找到了这条路的话，我恐怕也不可能重现火神诀的旧观。”

　　天虚子乐呵呵的说道，不过无乱是天虚子，还是周益乐，都没有想到，周益乐能够成功的完成第一轮的压缩，凭借的不是别的，正是他比一般的修士强悍无数倍的身体和经脉，当年创派祖师的火神诀没有传下来的一个根本原因，也在于此处，当年的创派祖师，也是一个天赋异禀之人，经脉强度远超常人，这才创造出了火神诀这个旷世奇功，第一关无法通过的话，注定是镜中花，水中月，可望而不可及的。

　　接下来，他向天虚子询问了几个关于修炼方面的问题之后，看到天虚子没有更多的安排了，就告辞离开，走到门口，正好碰到了出门的许文昌。

　　“怎么样，收获很大吧？师叔祖今天在询问我的时候，我略微的提到了你炼制了一套法器，并且在学习阵法的时候，我就看到他若有所思了。”

　　“我说天虚子前辈为啥没头没脑的给了我玉简，原来是因为许哥的关系，谢了。”

　　“自家兄弟，还谈什么谢不谢的，不过师叔祖可真的是对你寄予厚望啊，在竹屋的这些人，包括玄辰子，他们也只是得到了一点点修炼上面的提点，而你可是得到了完整的传承，估计过不了多久，该我们问你叫师叔了。”

　　“许哥，别笑话我了，我们兄弟之义，是永远都无法忘记的。”

　　周益乐看着许文昌，郑重的说道。

　　许文昌感动的看着周益乐，重重的拍了拍他的肩膀，说道：“好兄弟，哥哥还有职司，就先过去了，再过七天，就是宗门大比了，好好休息，哥哥等待着你的好消息。”

　　“好，许哥，我也祝你旗开得胜，马到成功。”

　　许文昌扭身出去了，临到拐弯的地方，还伸手的挥了挥，周益乐一直目送着许文昌拐弯走了，这才回到了房间中。

　　功课已经不比再做了，火神诀36幅图完全练成，全身的经脉，会自动的推动元力，缓缓的移动，除非是大量的消耗元力，否则的话，不用刻意的做功课。

　　本来晚上的时间应该用来压缩元力，本着多压缩一点是一点的态度，没多压缩了一点，等于说整体实力提升了一线，积少成多之下，实力总归会去的不错的提升的，可现在，天虚子帮忙考虑增加效率的问题，一个元婴期的高手，全身心的投入考虑的话，应该会有一定的效果吧，说不定一下子功效就大增了，这样的情况下，周益乐怎么可能静下心来压缩元力呢，本身全力以赴的情况下压缩，效率已然不高，这般分心，恐怕又是无用功了。

　　思来想去，周益乐还是决定，研究一下阵法好了，这个是短时期，能够较大的提高实力的一个方法。

　　看着手中的玉简，一方面是从天虚子那里得到的玉简，相信中间的阵法肯定是全面的，而且强大的，而另外一方面，则是许文昌那里得到的玉简，已经完成了偃月阵的参悟了，剩下两个防御阵和迷魂阵。

　　最终，周益乐还是选择了许文昌的玉简，天虚子的阵法，肯定是精深的，威力也更强大，可是威力强大的阵法，意味着攻击力强大的同时，对于阵法的控制力度也更大，他现在的神识，最多只能够控制31枚赤峰针，灵活控制的话，数量还会降低到24枚，而且这种控制还非常的初级，出于不熟练的境地。

　　这样的情况下，贸然的去尝试天虚子给的阵法，更多的恐怕是丢了西瓜捡了芝麻，于其半生不熟的把表面上威力强大的阵法施展出来，倒不如把低级的阵法给尽可能的完善了，偃月阵虽然可以施展出来了，可速度太慢，到现在不过是控制13枚赤峰针施展的，如果这个数量增加到24枚呢，施展的速度再提升几倍呢，恐怕只有彻底的完善它，赤峰针这个成套的法器，才会有他的用武之地吧。

　　取出了许文昌的玉简，偃月阵的全部要素，已经尽在心头，可是周益乐还是再看了一遍，一边看，一边同之前他成功施展的时候作比较，对比中间极细微之处的差别，并且找出疏漏的，或者做的不足的地方。

　　看着看着，越看越入神，周益乐沉浸在了这种专注的状态中去，不停的找到了一些极细微之处的毛病，逐步的完善着完成度，当把一切推敲的更加的完美了之后，则开始尝试着在已经成型的阵图中间，添加一枚赤峰针。

　　这一枚赤峰针的添加，将用于改善某一个关键点，对于偃月阵的全局产生的作用，绝对不小，数个小时的时间，就这么的过去了，周益乐用极大的热情，投入到了这个完善中，也在这种研究中，对于偃月阵更加的熟悉了，不过最终，他能够依靠推敲，不过在偃月阵中添加了7枚赤峰针，构成偃月阵的赤峰针数量上升到了20枚，保守的估计，偃月阵的威力最少提升30%，施展的速度也可以提高50%以上，可是没有实战，并不怎么保险，周益乐看看天色，才不过四更天，外面还黑漆漆的，静悄悄的，没有丝毫的迟疑，周益乐抓起了赤峰针，扭身出了竹屋。

　　隐谷这边，是天虚子的修炼地，不方便，其他的连环山谷，还有众多退下来的长老，也不方便，至于捕猎野兽的山谷，他想都没有想过，偃月阵的攻击下，所有的动物都会成齑粉的，他可不想以后没有地方烤肉吃。

　　周益乐仔细的回忆许文昌的介绍，终于想到了位于隐谷的外侧，靠近主脉的那里，有一个寸草不生的山谷，那里非常的荒僻，是个实验的好地方。


　　第一百一十章 镶嵌


　　周益乐虽然没有御剑飞行，可以他练气期12层顶峰的实力，用轻身术全力飞行的情况下，几乎如一道青烟，在山谷上，在树林间穿梭，不多时之间，就到了隐谷同主脉交界的地方，这里的地面，似乎含有了大量的铁矿石，无论是山石，还是土地，都显出了红色，除了少数的凹槽上，因为浮土的沉积，生长了不多的植物之外，剩下的一览无遗，什么都没有。

　　在山谷中间站定，左右的观察了一番，夜深人静的时候，没有人会有这样的心情，跑到这个寸草不生的偏僻山谷。

　　周益乐随手一挥，20枚赤峰针轻轻的飞起，灵巧的在空中定位到了合适的位置上，同第一次施展偃月阵的时候相比，多了6枚赤峰针之后，他的动作甚至更加的灵便，几乎没有怎么调整，赤峰针就入位了。

　　多了6枚赤峰针，这一次偃月阵引动的天地元气，比之前更多了，作为引导和协调的他的元力也消耗的很快，赤峰针形成的椭圆形的扇面上面，青白色的元力不停的汇聚，最终形成了实体状的椭圆形。

　　“疾！”

　　周益乐脱口，蓄积到了顶点的椭圆形气息，从阵法上面脱出，化作一个气刃，扇面的向前飞去，势不可挡，最终狠狠的击中了几百米外的山腰，一个足足是气刃百倍以上的缺口被打了出来，碎石乱飞。

　　周益乐非常的满意，虽然这一次实战偃月阵，还有一点点小小的疏漏，不过这是实践的经验的问题，只要回去之后，作出一点点小小的更改，这点完全可以避免，还可以让赤峰针的威力和启动的时间减少许多。

　　保守的估计，20枚赤峰针结合到一起的偃月阵，整体的威力很强，最少比13枚的高出了50%以上，算下来，比赤炎诀的攻击力，最少强大的一倍以上，这等于是他最强的攻击。

　　在发出偃月阵的时候，周益乐也密切的关注了神识的消耗，在发出和控制偃月阵的方向的时候，神识消耗比维持的时候大一点，可是相对于他取消偃月阵，要小上许多，这个20枚赤峰针的偃月阵，他全力发出的话，神识和元力足够支撑七八次之多，在发出的间隙，还是可以用丹药来回复的，总体来说，赤峰针的实用性不错，唯一的缺点还是速度。

　　如果给他一定的准备时间，偃月阵确实是至强的，无坚不摧的，可相对于赤炎诀几乎可以瞬发的速度，偃月阵少许的准备时间，让整体的速度慢了一点。

　　发出了一次赤峰针之后，周益乐没有继续下去，反而把心神投入到了对偃月阵的调整中，对于各个方面，进行微小的调整，解决刚才发出的时候出现的错误，从头到尾想了一个通透之后，这才开始第二次的尝试。

　　这一次尝试的结果，比第一次熟练了许多，每个步骤快一分，每个步骤少一点点错误，整体的效果，就是另外一个结果，最终从凝练元力，到发出气刃，时间上节约了10%，威力上，又提升了10%。

　　就这样，每发出来一个，就做出了调整，一点一点的来，到天亮的时候，20枚赤峰针的偃月阵，周益乐已经非常的熟悉了，从引动元力，到发出气刃，时间被缩短到了15秒钟左右，这个速度比赤炎诀的引动要慢了许多，可比他最开始施展的时候，却要快了许多。

　　天已经微微的亮了，周益乐叹了一口气，收起了赤峰针，不是不继续下去，而是因为，这种提升已经到了极限了，特别是最后的几次调整，他不但没有提高，反而有隐隐的倒退，阵法发出攻击的关键，在于引动天地元力，除非这种灵气是产生于自身的，否则得话，必须要一定的时间，减少的话，恐怕威力也会大减。

　　如果能够在赤峰针上面，储存元力就好了。周益乐的心中猛然的冒出了这个念头，可很快，就把这个念头给放下了，在法器中，也只有经过处理的妖丹可以做到，当时在炼制赤峰针的时候，对于阵法方面，周益乐根本就没有这个概念，在准备材料的时候，也就没有把妖丹给拿出来，他手头上，三级的妖丹只有一个，可是2级顶峰的妖丹可着实是不少，回头拿到兵阀洞那边，让彭正豪看看，能不能把这些妖丹给加入到法器上面。

　　说做就做，周益乐取出了火云剑，御剑飞行，向着火脉而去，这会天刚微微亮，大部分的内门弟子，都在修炼，起床的多是外门弟子，他们负担着众多的职司，比如挑水劈柴，比如打扫宗门之类的，看到御剑飞行的高手，都不约而同的看向周益乐，欢声雷动。

　　全速的飞行的周益乐，根本就没有注意这个，或许在刚刚进入清虚宗的他，会注意这个，现在，眼界不同了，境界也不同了，只要天虚子把压缩元力的进阶方法告诉他，他甚至在练气期就可以掌握到比筑基期更多的元力，将来突破境界，也是水到渠成的。

　　以周益乐12层顶峰的实力，催动着火云剑，几乎只用了不到一刻钟，就来到了火脉，看着火脉上面，匆匆工作的外门弟子，周益乐这才想起来，来的有些太早了，谁知道彭正豪有没有起床，类似彭正豪这样的筑基期的修士，大部分的时间，是在兵阀洞炼器，可晚上的时间，肯定是在修炼了，谁也不想境界一直都停留在筑基期，更进一步，是每一个修士的期望。

　　周益乐放弃了直接的前往兵阀洞的想法，如果在山谷的时候，没有决定直接的到这里来就好了，不过火脉之上，他还没有来过，索性就上来逛逛好了。

　　漫步在火脉之上，同主脉相比，火脉的布局似乎有些杂乱，黑色的主体，配合适合火属性的灵草，灵木，让同属于火属性的周益乐，感觉到非常的舒服。

　　目前火脉之上，出现的都是歪门弟子，看着一个明显穿着白衣的内门弟子，可是看起来非常的面生，在山上漫步，他们也不敢阻挡，只是远远的躲着指指点点。

　　内门弟子和外门弟子之间，几乎没有什么交集，这是两个世界，在宗门的历史上面，也曾经出现过，卓绝的外门弟子，神奇般的进入到了筑基期，成功的转为内门弟子的例子。

　　可是伴随着天地灵药的灭绝，筑基丹从较为普通的灵药，变成了极为重要的灵药，即便是清虚宗这样的炼丹大宗，保证内门弟子人手一颗，已经是很难得了，外门弟子，非立下绝大的功劳，否则和筑基丹是无缘的。本身资质就差，再没有筑基丹的帮助，外门弟子进入筑基期，纯粹是痴人说梦。

　　“周师兄？”

　　一个怯怯的女生，很不确定的问道，正在火脉的上面游走的周益乐回过头去，却看到了一张熟悉的面孔。

　　“真的是你啊？周师兄。”

　　一位年轻的，拿着扫把正在扫地的女修士几乎是带着惊喜的问道，原来她正是在炼丹的时候，给周益乐帮忙的那个外门的女修士潘虹君。

　　“你怎么在这里？”

　　周益乐略微的疑惑的问道。

　　“我不在这里在那里，我本身就是火脉的人啊。”

　　潘虹君除了在丹房的职司之外，还兼了清理庭院的职司，每天早晨天亮之后，他需要把两个大庭院打扫一下，然后在卯时赶往丹室。

　　周益乐这才想到，在丹室中间，大部分的外门弟子都是火脉的，火脉在炼丹上面，有着天然的优势，外门弟子的层次一般都很低，在这种低级别的弟子中，属性很重要。

　　从阵法中感悟境界开始，到前往天星大草原，再到回来的闭关修炼，连续的3年左右的时间，周益乐都没有前往丹室，更别说见到潘虹君和桂莺庭二人。

　　周益乐上下打量了一下潘虹君，说道：“提升的不少啊。”

　　和三年前相比，潘虹君的境界上有了一定的提升，从3层进不到了5层，这对于内门弟子来说，很是微不足道的，有一定的境界的内门弟子，也只有到了练气期八层之后，进步的速度才慢了下来。

　　内门弟子的这种速度，除了本身的资质以外，更多的都是在晶石和丹药的帮助下达成的，可对于缺少晶石和丹药的外门弟子来说，提升非常的困难。

　　“这当然是多亏了周师兄啊。”

　　潘虹君感激的说道。

　　周益乐有些不明白了，问道：“这和我有什么关系？”

　　“当然有关系了，当年如果不是遇到了周师兄，我和莺庭也就无法在丹房待下去，你当时的成绩，在丹室里引起了轰动，我们的任务也渐渐的多了起来。”

　　潘虹君说道。

　　“哦，这样啊，那也和你们的实力分不开啊，我不过是起到了一点点锦上添花的作用罢了。”

　　周益乐恍然的说道，他的炼丹实力，当然是完成哪些奇迹的关键，可其他人恐怕不会那么的看的，只要好奇，必然会招桂莺庭和潘虹君两人上来试试，虽然未必会尝试出来什么，可是她们两个对于草药的熟悉，本身默契的配合，一般的低层炼丹师还是会很满意的，渐渐的名气大了，在丹室更加的熟练的话，她们也会源源不断的找到任务的，这只能说是良性循环。

　　“周师兄，听说你试炼去了，什么时候回来的？”

　　潘虹君问道。

　　“回来有一段时间了，不过前一段时间在闭关。”

　　周益乐略微有些心不在焉的说道。

　　“周师兄，你来到这里做什么，有什么我能够帮到你的么？”

　　潘虹君注意到了周益乐的语气，不再询问这个话题了，转移话题的说道。

　　“我，我来兵阀洞有些事情，对了，潘师妹，你是火脉的，你知道彭正豪师叔一般什么时候在么？”

　　周益乐问道。

　　“彭正豪？”

　　潘虹君扑哧的一声笑了，说道：“说起来彭师叔，真是一个怪人，几乎都不离开兵阀洞的，就连修炼都是在兵阀洞度过的。”

　　“真的？”

　　周益乐眼前一亮，说道：“潘师妹，谢谢你，我去兵阀洞有事，就不和你多说了，有空再见了”“可……”

　　潘虹君还想说什么，可周益乐已经向着兵阀洞而去了，看着周益乐远去的背影，潘虹君久久都没有说话，在遇到周益乐之后，她也曾经打听过周益乐的来头，可一个外门弟子，打听一个内门弟子不容易，哪怕是她在黄级丹室中渐渐的出名，同众多的高级炼丹师合作，也语焉不详，她最终不得不放弃了这个想法，今天的再次相遇，让她已经凝固的心，再一次的活泛了起来。

　　周益乐不知道潘虹君想的是什么，他迅速的向着兵阀洞而去，如果不是距离很近，他甚至要驾驭起火云剑了，三步并两步的走到了兵阀洞的门口，不过此时和上一次来不太一样，兵阀洞的门口戒备森严，显然，并不到开放的时间。

　　“这位师兄，我有事要找彭正豪师叔，请告诉他，就是上一次委托他打成套的法器的那个，不知道可否代我通传。”

　　周益乐直接的走到了一个外门弟子的那里，说道。

　　周益乐这么的客气，加之他还是内门弟子，守门的外门弟子不过是上下打量了一下，走了进去，大概几分钟的时间，他出来了，看着周益乐的眼神有些改变，说道：“彭师叔请你进去。”

　　成套的法器，很好有人炼制，可炼制的人，一般都是宗门中的佼佼者，不但神识强大，就连境界也高，再加上一次一下子拿出来了那么多的材料和灵石，彭正豪哪怕是筑基期的修士，也不敢托大，客气的让外门弟子请他进来。

　　还是在上一次的那个石屋中，周益乐见到了彭正豪，此时的他正在熔炼一块玄铁，这种基础的材料的熔炼，应该是他日常的锻炼方式，在炼器炉的周围，已经摆放了十来个炼制好的玄铁了。

　　彭正豪还有最后的一个步骤，完成了之后，他随手的把炼制好的玄铁给收了起来，问道：“师侄，是不是上一次的赤峰针有什么问题么？”

　　“没有问题，不过，彭师叔，不知道赤峰针能不能进行改造呢？”

　　“改造？”

　　彭正豪有些迷糊了，问道：“难道我炼制的不好么？”

　　“不。”

　　周益乐连连摆手，说道：“我只是在使用中，突然想到，能不能嵌入几个妖丹，在平时可以在赤峰针上蓄积一些元力。”

　　“妖丹，蓄积元力？”

　　彭正豪有些不敢置信的看着周益乐，赤峰针虽然是成套的法器，可是每一个单品都是中级法器，镶嵌妖丹，那是高级法器以上才考虑的问题，中级法器能够镶嵌的地方少，勉强的镶嵌上了，最少要浪费妖丹的效果50%以上，这种得不偿失的方法，没有愿意尝试，更何况赤峰针又属于是成套的法器，一枚两枚镶嵌上去，完全没有用。

　　周益乐不知道彭正豪为什么这么奇怪的看着他，当听到彭正豪一点一点的把理由摆出来之后，周益乐笑了，对于一般的修士来说，妖丹属于是不可多得的东西，2级妖兽也只有10%的几率拥有妖丹，只有强大的三级妖兽，才会出现每一只妖兽都拥有妖丹。

　　周益乐在练气期10层的时候，就已经深入到了天星大草原的黄圈中间了，中间捡到了不少的妖丹，浪费一些怕什么，只要在赤峰针上镶嵌了足够多的妖丹，能够支撑一两个偃月阵的消耗，这点完全没什么的。

　　在彭正豪吃惊的目光中，周益乐在储物袋里面一掏，然后伸到了彭正豪的面前，张开了手掌，一堆豌豆大小的妖丹，在他的手中，闪烁着各种的光彩。

　　“这是？”

　　彭正豪说道，作为炼器师，他对材料非常的熟悉，这是2级妖兽疾风鹿的妖丹，看情况，每一个妖丹都那么的圆润，显然，都属于妖丹中的上品。

　　疾风鹿的妖丹，正是周益乐在天星大草原的蓝圈中的收获，疾风鹿的速度，一向是他保命的本钱，可遇到了速度更快的周益乐，优势就变成了劣势，以周益乐强悍的身体状态，加上轻身术的加成，速度几乎不比疾风鹿慢，再加上火云剑，遇到了周益乐，疾风鹿就跑不了了，故而，他手中最多的就是这种妖丹。

　　“彭师叔，够么？”

　　“够了，够了，完全够了。”

　　彭正豪有些急切的说道，作为炼器师，他对于炼器方面，有着极大的追求，从来没有人在一个中级的成套法器上面，花这么大的心思，一枚好品相的2级妖丹，就足以换取数个中品法器了，即便赤峰针这样的成套法器贵一点，可2，3个也能换到，把三四十枚妖丹镶嵌上去，尽可能的减少损失，这对于他是个挑战。

　　彭正豪迅速的把妖丹给抓了过去，速度之快，超出了周益乐的想象，然后他伸出了手，摆在周益乐的面前，周益乐笑了笑，把三十六枚赤峰针给取了出来。

　　彭正豪看看左手的赤峰针，看看右手的妖丹，在极短的时间内，他在心中把一切都给规划好了，长长的叹了一口气，说道：“如果有水属性的三级妖丹就好了，以他为核心，其他妖丹的浪费可以减少到20%以下，能够容纳的元力也会有极大的上升。”

　　“水属性的三级妖兽的妖丹？”

　　彭正豪是在自言自语，周益乐却停在耳朵里，一动念，把水蜥蜴的妖丹给取了出来，这个妖丹经过了最后生命的激发，消耗了不少，可总算是一个三级妖兽的妖丹，再加上水蜥蜴绝对是在三级妖兽的顶峰，又是水属性的，应该是比较适合的。

　　“这是？”

　　彭正豪几乎不敢相信自己的眼睛，这位年轻的师侄到底是什么人，2级妖兽的妖丹，如果资金雄厚，还是可以收到的，三级妖兽的妖丹，甚至可以利用到顶级法器上面，对于任何一个修士来说，都是珍宝，眼前的这个，居然随随便便的拿出来，要用到中级法器上面，这个世界疯狂了么？

　　“妖丹啊，彭师叔，你把它用上吧，这个妖丹被激发了一些，不知道能不能用。”

　　周益乐关心的只是这一套赤峰针，能不能加强的问题，至于其他的，他不用考虑，三级妖兽很强大，不过只要找准它们的弱点，实力大进的他应该是有机会的，到不是那么的看重。

　　彭正豪叹了一口气，仔细的观察着周益乐给出的妖丹，妖丹确实被激发了，颜色有些暗淡，可妖丹的内部，却有晶莹的光芒流转，几乎饱和的能量，证明了它，绝对是一个3级顶峰的妖兽的妖丹，水属性的妖兽，恢复力极强，攻击力也不弱，对付起来，非常的困难，即便是激发过的妖丹，效果也比普通的三级妖兽的好。

　　看完之后，彭正豪木然的说道：“妖丹没问题，既然你都不心疼，我更是没问题了。”

　　“那么加工费？”

　　周益乐问道。

　　“既然你都拿出来这么珍贵的材料的，又只是一个镶嵌，我免费给你做好了。”

　　彭正豪一挥手，拦住了周益乐的话，说道。

　　既然彭正豪不要，周益乐也没有再强求，站在了一边，等着彭正豪开始，由于多了一个三级妖丹，彭正豪的表情有些凝重，没有当场动手，仔细的对比分析着，显然，镶嵌，也不是一件容易的事情。

　　大概对着赤峰针和妖丹看了一炷香的时间之后，彭正豪终于动手了，赤峰针在他的操纵下，一个接一个的进入到了炉火里面，而在赤峰针进入的同时，炉火也在彭正豪的控制下，爆燃而起，不停变换的火苗，几乎毫无差别的点到了赤峰针的身上，一个接一个，没有丝毫的差别。

　　当所有的赤峰针都在炉火里过了一遍之后，彭正豪把妖丹给放入到了炉火中，晶莹的妖丹，在炉火的灼烧下，化为了一股晶莹的液体，这股液体在彭正豪的控制下，和每一个赤峰针相接，一股股的青烟冒起，炉内的火焰，再一次的发生了改变。

　　在炉火照射的彭正豪脸上，周益乐看到了专着的表情，这是一种投入，周益乐在炼丹的时候，也出现过，恐怕也正是这种专注，让彭正豪可以再炼器方面走的更远吧，全身心的投入，永远是提高的关键，无论炼丹，无论炼器，无论修炼，这种投入，带来的进步速度是惊人的。

　　三十六枚赤峰针，结合了三十六枚妖丹，赤峰针的颜色也在妖丹和赤峰针结合的时候，发生了改变，从赤红色，隐隐的变得有些紫色。

　　当三十六枚赤峰针和妖丹都结合了之后，彭正豪表情凝重的把水蜥蜴的妖丹给拿了出来，三级妖丹的炼制，对于彭正豪，也是一个挑战，他首先把三十六枚变紫的赤峰针给取了出来，全力以赴的炼制妖丹，火焰的温度在彭正豪筑基期的实力下不停的拔高，热度甚至让站在远处的周益乐都接受不了，大大的退后了几步，心中也暗暗的愕然，看起来不起眼的彭正豪，在实力上，比起许文昌，即便有距离，也相差不远。

　　3级妖丹缓缓的融化，相对于2级妖丹，它的融化速度非常的慢，融化出来的液体也非常的多，当大部分的3级妖丹都融化了之后，彭正豪大吼一声，双手一推，把三十六枚经过了初步的处理的赤峰针，一把推倒了火炉里面，然后双手如波动琵琶一样，不停的拨动，本身较为粗狂的火焰，在他的控制下，灵巧了起来，一点点的点在赤峰针和三级妖兽的妖丹的结合上，每点到一点，三级妖丹的液体仿佛都被融入到了赤峰针中。

　　这个过程持续了很长的时间，彭正豪的脸上开始出现了汗珠，元力也大量的消耗着，显然这种炼器，消耗非常的大，两柱香之后，当最后一个火焰点在了赤峰针上，轰的一声之后，炉火熄灭了，在炉底留下了三十六枚小了一圈的赤峰针。

　　此时的赤峰针，已经不能够被成为赤峰针了，他从赤色，变得有些深邃了，介于深紫色和深蓝色之间，尖峰也不如以前的那么的锋利了，如果以前是炽热的火焰，锋锐无比的话，现在的赤峰针，却是如大海般博大和稳固。

　　“成了？”

　　周益乐看着彭正豪半天没动作，试探了问道。

　　“成了。”

　　彭正豪的声音带着虚弱，显然一句话都不愿意多说，周益乐感激的看着他，虽然不知道这个赤峰针的威力如何，可三十多个2级妖丹和一枚3级妖丹的共同作用，而且炼制的看起来这么的成功，相信威力不会小的，他立刻拿出来一枚玉瓶，交给彭正豪说道：“彭师叔，谢谢你的帮忙，消耗这么大，服用丹药恢复一下吧。”

　　彭正豪此时元力消耗过大，被周益乐直接的把黑玉散塞到了手中，他下意识的一看，居然是筑基期都可以服用的黑玉散，心中不免的嘀咕，这个师侄是什么来头，宗门高层的子弟，不像，宗门长老中，比他实力强大的炼器师还有不少，如果是高层子弟的话，这个炼器轮不上他。可不是宗门高层子弟的话，为什么这么财大气粗的，2，3级妖丹，黑玉散，都是很珍贵的，他随随便便的就拿出来。

　　满脑子的不明白，彭正豪索性不想的，看周益乐也不在乎这个黑玉散，他随手的服用了一枚，也奢侈一下，闭目的恢复元力。

　　周益乐取出了赤峰针，似乎比之前重了少许，在深色的表层中，似乎流转着一股的力量，神识探入，赤峰针上面布置的阵法，没有什么变化，似乎更紧密了一点，而在诸多的阵法中，有一个椭圆形的气旋，联络着赤峰针中的阵法。

　　每一个都大同小异，周益乐看了几个之后，小心的用神识控制一下赤峰针，把一股元力注入到赤峰针中，几乎瞬间，赤峰针通体一亮，这一股元力沿着赤峰针里面的线路，直接的进入到气旋中，气旋的颜色更深了一点。

　　“成功了？”

　　周益乐兴奋的想着，又连续的注入了几次元力，无一例外的被赤峰针中的气旋给吸收，一时心起，注入个不亦乐乎。

　　“不用试了，3级妖丹和2级妖丹结合的比较完美，每一个赤峰针能够容纳的元力，大概相当于一个练气期12层顶峰修士的全部元力。”

　　周益乐回头一看，彭正豪已经把黑玉散的药效给全部的催化了，脸上的表情还没有完全的恢复，但已经好了很多，说话也平稳了。

　　练气期12层顶峰的全部元力，每一个赤峰针，这两个词语几乎把周益乐幸福了晕了过去，这样的话，赤峰针和阵法的结合，才能够发挥出他的最大的作用，就拿偃月阵为例子，每激发一次的气刃，消耗的元力大概相当于周益乐全部元力的一半，准备时间慢的原因在于，他大概用三分之一的元力，引动天地之气发出的。

　　可如果他有机会，在赤峰针中灌输满元力，这个引动的过程就会省略，虽然还是不如赤炎诀的速度快，可也比大部分的术法的速度快，加上气刃强大的攻击力，在某种意义上说，这一套中级法器的威力，甚至不在火云剑之下。

　　这还只是初级的攻击阵法偃月阵，更强的阵法呢，周益乐可以用20枚赤峰针布置法阵，如果全部充满了元力的话，不是可以发出几十次的气刃，这样的话，任何事情都够了。

　　“谢谢师叔，谢谢师叔。”

　　周益乐语无伦次的感谢了一下，然后抓住了赤峰针，没想到突发奇想的一套法器，现在回成为比火云剑更强大的杀手锏，如果去天星大草原的时候，拥有了这套法器，对付水蜥蜴，应该会从容许多吧。

　　不过周益乐没有想通，如果没有天星大草原之行，他怎么可能得到诸多的2级妖丹，最关键的是那个3级妖丹，一啄一饮，早就是注定好的了。

　　从火脉匆匆的回去了，往赤峰针，不现在应该不能叫赤峰针了，应该叫蓝峰针或者紫峰针了，不过为了纪念，还是按照之前的称呼好了，注入元力这个步骤，对于一般的修士来说，很困难，需要全部的注入，等到打坐恢复之后，再继续，每天能够灌输的数量有限，可周益乐别的不多，丹多啊，大量的丹药，支撑着他不停的注入，元力消耗光了就服用丹药，足足花费了一天的时间，把赤峰针中，都灌输满了。

　　充满了元力之后的赤峰针，似乎和之前又有了少许的不同，整体上面，笼罩着一层的光华，强大的能量，几乎要脱针而出。锋芒毕露，对于修士来说，并不很好，可周益乐也找不到更好的解决办法，让他减少元力的蓄积，又不甘心，只能够先这样，反正一般的法器，也会有不同的光华的，这个不过是过分了一点。

　　周益乐拿着充满了元力之后的赤峰针，前往荒僻的山谷实验，威力很让人满意，利用偃月阵实战气刃的速度控制在了两秒钟以内，威力略微的有些增加，不过幅度不大，消耗上面，每一枚赤峰针中储存的元力，可以发出三次气刃，因为阵法本身在运转的时候，哪怕速度再快，也会吸收一部分的天地灵气，这也在某一方面降低的消耗。

　　不管如何，这个镶嵌了妖丹的赤峰针，威力很让周益乐满意，哪怕是遇到了比他强大的多的筑基期修士，他也可以凭借着不低于筑基期的攻击，用最快的速度，激发出其中的攻击，借助着这个机会，把对方逼住，争取时间，顺利逃生。

　　距离宗门大比只有几天的时间了，在这几天的时间内，天虚子一直没有来找他，看样子这个压缩的功法不是那么容易研究出来的，不过暂时来说，周益乐还没有迫切的提升实力的紧迫性，宗门大比也好，圣堂的试炼也罢，应该没有什么能够威胁到他。

　　故而几天的时间，他一直在研究阵法，进一步的完善了偃月阵，让可以控制的赤峰针达到了极限的24枚，一定程度上面，增加了攻击的持续性，而最后的两天的时间，他又研究了许文昌给的防护阵法，玄甲阵。

　　玄甲阵是一种防护性极强的阵法，脱胎于筑基期基本法术玄甲术，不过由于是阵法施展，威力上更大，主要作用是通过消耗灵力，抵挡不高于结丹期修士的攻击，这种特性让周益乐喜出望外，相对于偃月阵，这个玄甲阵的针对性更强，有了这个阵法和赤峰针，4级以下妖兽，他基本上可以保证自保。


　　第一百一十一章 两个敌人


　　清晨，周益乐长长的吐出了一口气，空中，24枚赤峰针围绕着他，漂浮在空中，一股元力几乎在他吐出的同时，围绕着浑身的经脉迅速的转动了一圈。

　　一个晚上的清修，没有让他的实力有很大的增长，不过却让他把状态调整到了最好，短短的几天的时间，周益乐把偃月阵和玄甲阵进一步的熟练了，借助着赤峰针中间的庞大元力，几乎可以发挥出数倍的实力。

　　手轻轻的张开，空中飞舞的赤峰针，一枚一枚听话的落到了他的掌心之中，这一次的宗门大比，他不准备用赤峰针，这是他最后的保命手段，要等到圣堂试炼的最危险的时候使用，面对着和他差不多同样档次的对手，火云剑在手，他有足够的信心。

　　推开房门出来，对面的门吱呀一声打开了，许文昌也正好出来，他的表情轻松，仿佛不是参加大比一样，可周益乐非常清楚，这一次大比，对于他的重要性，这是一个正名的机会。

　　“许哥，一起走。”

　　周益乐打招呼道。

　　“好。”

　　许文昌点点头，两个人一起驾驭着法器，向着主脉而去，宗门大比的场地，就在主脉旁边的演武场，因为宗门大比的存在，清虚宗的演武场非常的庞大，总计设计了64块场地，这些场地每一个都有一平方公里以上，各种各样的地形都有，对于修士之中的对决，如果放在一个小的场地上面的话，根本就发挥出不来威力。

　　当然了，不同类型的比试，裁判也不同，练气期的一般都是由筑基期作为裁判，筑基期的一般由结丹期，至于到了结丹期之上，封号一般而言都够用了，也就不参加宗门的大比了，结丹期的修士是一个宗门的中坚力量，他们手中的绝活，也不方便随便的露出来。

　　两道不同颜色的匹练，飞速的向着主脉而去，无论是空中还是地上，都有大批的修士向主脉聚集，宗门大比，对于清虚宗，是一个难得的节日，所有的修士，只要不是避入死关，都会来参加的。

　　这回不过是卯时，太阳刚刚升起，可是清虚宗的主脉之上，就挤满了修士，不少许久不见的老朋友，热情的聊着天，降落在大殿前面的广场上，周益乐和许文昌分开了，筑基期和练气期的比试地点不同，报名的方法也不一样，筑基期是可以全员参加，而练气期，则只有10层以上才可以参加，不过这一次多了一个圣堂试炼的情况下，参加的条件放宽到了9层。

　　宗门大比，对于宗门内的修士来说，非常的重要，以往不乏有例子，修士通过参加宗门大比，进入到宗门高层的目光中间，从此平步青云。

　　敬事房，这里成为了今天最热闹的地方，最少有接近3000名参加大比的练气期修士，在这里报名，他们也被一一分成了小组。

　　赵廷超是一名筑基前期的修士，刚刚进入到筑基期不到30年的他，基本上没有争夺封号的实力，故而被派到了敬事房，负责接受练气期弟子的报名，和他同样的筑基期修士最少有三十多个，他们每一个都接受数十上百位弟子的报名。

　　周益乐来的算晚的，赵廷超并没有见过周益乐，周益乐除了在加入宗门的时候，亮了一下像之外，剩下的时间或者在修炼，或者出外试炼，不过赵廷超还是感觉到这位修士太年轻了一点。

　　在修士中，不是没有高阶的修士，为了驻颜，而服用一些专门驻颜的丹药，可那些大多数都是女修士，在练气期，没有修士会浪费灵石在这个方面。不过奇怪归奇怪，赵廷超还是按照规矩来，指着面前的轮盘说道：“往里面注入元力。”

　　这是专门制作的法器，不同层次的元力注入，在法器上面，有不同颜色的光芒，9层是紫色，10层蓝色，11层是青色，12层则是黄色，只有达到9层的，才有资格参加大比，而到了12层之上的时候，则可以作为种子选手。

　　周益乐稍微的调息一下，把手放在了轮盘的上面，轻吼一声，爆炸性的元力一举注入到了轮盘中，伴随着元力的注入，轮盘卡卡卡的转动着，明亮的黄色冒了起来。

　　“啊。”

　　赵廷超双目圆瞪，差点有些不相信他的眼睛，眼前这个年轻的有些离谱的修士，居然是练气期12层的，看情况，还是顶峰的，他在宗门中有些年头了，可是他不曾想过，什么时候宗门冒出来这么一个高手，以往的练气期顶风的高手，他都认识啊。

　　好半天，周益乐都没有听到有动静，看着有些发呆的赵廷超问道：“这位师叔，我过关了？”

　　“过了，过了。”

　　赵廷超有些语无伦次的说道：“练气期12层，可以作为丁七组的种子选手，把名字给签上吧。”

　　周益乐接过来赵廷超递过来的笔，毛笔他写的还凑和，不过字迹就有些难看了，好在修士们不注重这个，只要认得出来就行了，在这一章纸的上面，已经记录了上百个名字了，在最上方却是空着的，看来这是种子选手的位置。

　　周益乐挥笔在最上面签下了他的名字，放下了笔，赵廷超拿起名录，勉强辨认出名字，念叨着：“周益乐，周益乐，这个名字怎么这么的熟悉？”

　　“师叔，可以了么？还有什么需要做的么？”

　　“可以了。”

　　赵廷超递上来一块铜牌，上面写着三千九百七十号，说道：“周师侄，作为种子选手前面三轮可以轮空，直到第四轮再参加角逐，你可以先去观察一番。”

　　“好。”

　　周益乐点点头，拿着铜牌出去了，而赵廷超则继续的念叨着周益乐这个名字，猛然，他的声音提了起来，几乎是大声的说道：“周益乐，这不是上一次收到的那个天灵根么，他加入宗门才多长时间，居然达到了练气期的顶峰了，天灵根难道都是坐火箭的提升的么？”

　　周益乐不知道，再他走了之后，赵廷超会如此的吃惊，练气期的宗门大比，一般被分成二三十个小组，每个组里面121人，除了一个种子选手之外，剩下的捉对厮杀，出现15强之后，种子选手会加入，一起争夺两个出线的名额。

　　把练气期12层的定为种子选手，也是为了尽可能的让练气期12层的进入到最后的决赛中，避免在初赛的时候，就遇到了两个练气期12层的撞在一起的事情。

　　轮空三轮，这样的话，基本上整个上午都没有什么事情，左右无事，周益乐想了想，去一下水脉的驻地吧，清虚宗中，除了许文昌这个新朋友之外，也只有加入到水脉的凌雪鸥了，三年多不见，她应该已经入门了吧，不知道实力进步的怎么样了。

　　每一个宗脉在主脉之上，都有驻地，水脉的驻地在西侧，是一个很庞大的院落，每个宗脉参加宗门大比，都是集体行动的，也只有像周益乐这种，到现在还没有归属的修士，单独的过来报名的。

　　广场上的修士密度非常的大，这么众多的修士，周益乐也不方便就御剑飞行，他缓步的前行，想着水脉而去，他前脚刚走，一个尖嘴猴腮的修士，进入到了敬事房，把所有的报名表查了一遍，当看到了周益乐的名字的时候，眼前一亮，扭身离开了敬事房。

　　尖嘴猴腮的修士在广场上面拐了几下，来到了一个很平常的院落，左右的看看，钻进了房间中，房间里，小温侯曾子将正在把玩着一件玉器，3年多的时间过去了，他的实力进步的也挺快，突破了练气期的10层，差不多达到中段的样子，要知道，他才不过40岁，这样的速度，在宗门中，已经称的上惊人了。

　　尖嘴猴腮的修士进屋之后，三步并两步的来到了曾子将的面前，献媚的说道：“曾爷，我打探到周益乐的消息了，他被分到了丁七组。”

　　“江同啊，丁七组么，哪一组有我们的人么？”

　　曾子将一直记着上一次的耻辱，不过他一直没动手的原因在于，周益乐是宗门看中的人，贸然的动手，即便他是传功长老宇清子的嫡孙，也会吃不了兜着走的，可宗门大比就不一样了，控制不好失手了，宗门长老那边，也说不出来话。

　　“有，陈伟清，蒋先云，赵同斌都在哪一组。”

　　江同立刻说道。

　　“陈伟清和蒋先云的实力都达到练气期11层的顶峰，应该能够轻松的拿下他吧，告诉他们，让他们下手别顾忌，给我往死里干他。”

　　曾子将咬着牙说道，如玉的脸上，冒出了一丝的狰狞，几乎是一字一句的吐出来的。

　　江同看着曾子将的脸色，有些试探的说道：“可曾爷，有一个情况。”

　　“什么情况？”

　　曾子将回头问道。

　　江同看看曾子将，迟疑了一下，还是说道：“那个周益乐是种子选手！”

　　“种子选手，种子选手有什么……”

　　曾子将的话语到这里嘎然而止，嘴张的老大：“这不可能，三年前他不是和我一样么？”

　　曾子将用了三年的时间，把境界从练气期的9层提升到10层，已经觉得很快了，按照这个发展的话，在他可以在百岁之前筑基成功，百岁之前筑基，在宗门的地位也会提升一步，再加上爷爷的照顾，将来肯定能够有很好的发展，可周益乐是种子选手的这件事情，却无情的粉碎了他的骄傲，三年提升1个层次，和三年提升三个层次，这可是天上和地上的差别。

　　江同也露出了思索的表情，说道：“我也奇怪，会不会是掌门专门的照顾？”

　　曾子将也从震惊中恢复了平静，他想了一下，说道：“这不可能，宗门大比有宗门大比的规矩，即便是我，想要成为种子选手，都不可能，这不单单是一种荣誉，更是为了保证足够多的高手能够晋级决赛。”

　　江同说道：“这么说的话，那个周益乐真的就是练气期的12层么，天灵根也太快了一点吧？”

　　曾子将叹了一口气，说道：“也只有这个才能够解释，看来我们要从长计议了。”

　　“曾爷，不必烦心，陈伟清他们不行，不是还有陈品生，王书冠他们么，他们可都是练气期12层顶峰的修士，特别是王书冠，连续的三次宗门大比，都打进前四的。”

　　江同的话，并没有让曾子将的表情好一点，曾子将想了半天，最后阴沉着脸说道：“你去库房，把火龙击，焰火罩，天雷诀的符咒各取三十个，给陈伟清和蒋先云他们拿去，让他们遇上了周益乐，给我拼命的用，即便无法战胜他，我也不能让他好过。”

　　江同暗自的乍舌，这些可都是实打实的高阶符咒，基本上都是筑基期的高手才能够施展的，每一个的价值都是数块中级晶石，看来曾子将真的是下了血本了。

　　周益乐并不知道，有人在暗中的对付他，当年传功殿发生的事情，他早就忘的干干净净了，根本没想过，还有人会记的这么的清除，甚至不惜用大量的符咒，来对付他。

　　水脉的驻地，秉承了水脉的特点，蓝色为主基调，房屋在蓝色的映衬下，显得一丝的清凉，驻地非常的庞大，水脉的高手不如火脉的多，可水脉的人气绝对是整个宗门第一的，因为，水脉的弟子都是女的，水脉附近，也成为众多年轻修士流连的地方。

　　不过今天，水脉驻地有一点点的异样，不知道怎么回事，防护阵已经开启，把所有的修士都隔绝在外，而大门口处，两堆人正在对持，一方是四个水脉的女修士，寒着脸站在那里，重重皱着的眉头，怒视着对面的几个修士。

　　而另外一方，则是十来个年轻的修士，看他们身上的装备，应该属于是世家或者宗门的子弟，不过表情轻佻，色迷迷的眼睛，不停的看着水脉修士，如果不是在水脉的门口，顾忌他们就要动手了。

　　而在场的修士，则远远的围观着，保持着几十米的距离，空出了大片的场地。

　　眼前的情况，也让周益乐一阵的头疼，去还是不去，他过来找凌雪鸥，不过是问问她的情况，作为熟人，关心一下，给她准备一点丹药，让她修真的路走的更好，可现在，一旦上去的话，不是成为了众人的焦点。

　　算了吧，周益乐摇摇头，正准备离开，这时候，从水脉的驻地冲出来一群娘子军，为首的那个英气十足的，浑身上下仿佛是一团火，火红的头巾，火红的衣服，火红的小蛮靴，剑眉之下，皓月般的眼睛中，充满了怒火，嘴里还大叫着：“是谁敢到水脉撒野。”

　　本来准备离开的周益乐，却收住了脚步，倒不是这位浑身似火的美女，而是在冲出来的那群人中，他看到了凌雪鸥的身影，三年多的时间，她并没有荒废掉，现在已经达到练气期的5层了，三年时间，达到这个层次，不能算快，可是也绝对不慢，看来她也很努力。

　　而之前的四个女修士，此时仿佛找到了组织一样，退到了火红女子的身边，指着那几个登徒子说道：“嘉兰姐，不要放过他们？”

　　邹嘉兰扫了一眼几个轻佻的修士，冷然的说道：“我道是谁，原来是你们几个废柴，孙正阳，你的实力没变，胆子倒是见长啊。”

　　在邹嘉兰出来之后，脸色一变，特别是被邹嘉兰点名的孙正阳，明显的后退了一步，不过有直起腰说道：“邹嘉兰，今天可是大比的日子，除了演武场，其他地方，是不能动手的。”

　　“不能动手？”

　　邹嘉兰不屑的一笑，说道：“我收拾几个登徒子，还用说动手么？”

　　“你别过来，别过来，啊……”

　　孙正阳的叫声嘎然而止，因为邹嘉兰已经冲到了修士中间，她的层次是练气期的11层，而孙正阳一群人，最强的也不过是练气期的六层，实力的差距非常的明显。

　　不过大比的日子，邹嘉兰明显的顾忌了许多，她只是用金刚护体之后，用拳脚把孙正阳他们暴打一顿，到没有施展大的杀伤力的法诀。

　　不过，只是拳脚，也不是孙正阳他们能够承受的，不多时，十几个登徒子都躺在了地上，哎呦哎呦的叫个不停，邹嘉兰仿佛出够气了，重重的在孙正阳的身上踹了一脚之后，说道：“今天是大比，便宜你了，还不滚。”

　　孙正阳他们伤的较重，可大都是皮肉伤，相互搀扶着，战战兢兢的起来，在周围修士的哄笑声中，一瘸一拐的挤进了人群中，而邹嘉兰则在众多男女修士注视的目光中，得意笑了笑，就准备回去。

　　周益乐看到凌雪鸥正好站在不远处，他走上前两步，叫道：“凌雪鸥。”

　　凌雪鸥听到了叫声，回头一看，脸上露出了惊喜的表情，三步并两步的走到了周益乐的面请，兴奋的说道：“周师兄，你怎么来了。”

　　“宗门大比啊，我想着你会来，就过来看看你了。”

　　“是啊，师姐们带我来见见世面，周师兄应该参加大比的吧？”

　　凌雪鸥说道。

　　周益乐点点头，却没有多说，境界这种东西，并不是拿来炫耀的。

　　“雪鸥，他是谁？”

　　邹嘉兰走了过来，脸上带着警惕的神情，指着周益乐问道。

　　“嘉兰姐，他就是我跟你提过的周益乐，周师兄，如果没有他，在积云山的时候，我早就死了。”

　　凌雪鸥连忙介绍道，回头来，指着邹嘉兰给周益乐说道：“这是我们水脉的师姐，天赋一流，修真40年，就已经达到练气期11层了。”

　　“你就是周益乐？那个天灵根？”

　　邹嘉兰的脸色稍稍的有些缓和，不过还是较为生硬。

　　“我是，你好。”

　　周益乐说道，可邹嘉兰没有回应，盯着他看，却吃惊的发现，周益乐的境界，她居然看不出来，不会吧，只有比她境界高的人，他才看不出来境界的高低，这个周益乐才加入宗门多长时间，三年多而已，加入的时候，不过是练气期的八层，用三年的时间，连续提升4个境界，这绝对是天方夜谭，他现在估计也就是达到练气期的九层。

　　在周益乐来之前，她是宗门的天之骄女，是宗门的希望象征，作为水清子的女儿，她也没有让宗门失望，创造了水脉历史上的一个又一个得记录。

　　可是当周益乐加入宗门之后，一切都变了，即便是她的母亲水清子，提到周益乐的时候都赞不绝口，虽然她的待遇没有改变，可是她不再是宗门的期望了，这种失落感，让她一直对周益乐怀有敌意，不过水脉的相对闭塞，加上周益乐又非常的低调，他们没有见面。

　　周益乐看着一脸寒霜的邹嘉兰，心中直打鼓，因为敏感的他，感觉到邹嘉兰对他在冷淡之余，有着很强的敌意，天知道怎么了，又没有见过面，而对此一无所知的凌雪鸥，还在不停的介绍着，仿佛想要把两个好朋友，也变成好朋友。

　　周益乐被邹嘉兰看的直发毛，他不知道怎么回事，简单的问了凌雪鸥的修炼情况，把他用不上的低级丹药，分了一部分给她之后，就离开了，而邹嘉兰在这个过程中，一直都没有说话，盯着周益乐的背影，直到他离开。

　　“雪鸥，你的这个朋友参加这一次的宗门大比么？”

　　邹嘉兰突然的问道。

　　“参加啊，他刚才说分在丁七组。”

　　“丁七组是么？那我可要好好的见识见识他的实力了。”

　　邹嘉兰说道。

　　凌雪鸥通过这三年的相处，知道邹嘉兰说起这个的时候，表明着她要动真格的了，可是她怎么也想不通，周益乐哪一点得罪她了，不过聪明的她没有多说，这会起反得效果的，只好等到以后有机会，再帮忙开解开解了。


　　第一百一十二章 大比（一）


　　距离清虚宗上千公里之外，一个巨大的剑状的巨型飞行器，正在急速的飞行，这个飞行器正是神兵门的飞行器，神兵门的几个飞行器，都是以兵器为外形的。

　　在飞行器的中央控制室中，两个人正在闲聊，一个身穿掌门服饰的，正是神兵门的掌门吴神兵，而另外一个，却是满头白发的修士，却是神兵门的大长老，神兵门的两大元婴期修士之一的剑圣常破天。

　　“师叔，为什么你要这么的重视清虚宗的大比呢，以往我们不是只派几个长老过来观礼一下，就可以了，没有必要亲自来啊。”

　　常破天长叹一声说道：“神兵，你知道，我在结丹期的时候，曾经去过一次青州，在青州遇到了一个来自天州的结丹期修士，他告诉我一个关于圣堂试炼的秘密。”

　　“圣堂试炼的秘密，这个难道是师叔重视的原因么？圣堂试炼还有什么秘密？”

　　吴神兵有些不以为然的问道，圣堂试炼虽然上百年，甚至数百年才轮到幽州一次，可是积年累月下来，次数也不少了，除了试炼比较残酷之外，没听说有什么秘密啊。

　　“不，神兵，圣堂试炼是为了圣堂选择后备人才的，不过这个标准非常的高，在历史上，我们幽州一个被选上的都没有。”

　　“选材，这么残酷的试炼，只是为了选材？这个标准到底有多高？”

　　吴神兵瞪大了眼睛问道。

　　“有多高我不知道，如果这个传言是真的话，这一次试炼，我们要全力以赴了，你也知道，圣堂在整个幽州的地位，只要我们有弟子能够加入圣堂，对于我们神兵门会有多大的好处，你应该清楚了。”

　　吴神兵也恍然大悟道：“难怪师叔这么重视清虚宗的大比，在幽州，有资格在练气期弟子和我们掰腕子的，也只有清虚宗了。”

　　神兵门，清虚宗，一个以炼器擅长，一个以丹药见长，在练气期的时候，丹药和法器对一个修士的成长，都有极大的作用，其他的宗门哪怕出现了几个天才，在顶级修士那里，拉开了同这两个宗门的距离，可在元婴之下的门派中间上，清虚宗和神兵门，还是占据着绝对的优势的。

　　“是啊，几年前清虚宗得到了一个天灵根，还是九阳之体，天火之身，好几年了，不知道成长的怎么样了，我们要好好观察，早作准备。”

　　“好。”

　　吴神兵点点头，一推控制台，剑形法器立刻加速，以最快的速度，向清虚宗飞去，与此同时，在周围的几千公里范围内，还有不少宗门的飞行器向清虚宗飞去，清虚宗的大比，邀请了整个幽州的宗门，以清虚宗的地位，这些宗门大多数都派出了长老以上的修士前来观礼。

　　清虚宗主脉，掌门殿，各宗各脉的首脑，众多的长老们齐聚一堂，他们在等待着各个宗门来观礼的代表，清阳子坐在首席，天虚子和另外一个元婴期长老地虚子分别坐在他的两边，突然接到了一个传讯符，他的脸色一变，对身边的天虚子说道：“师叔，神兵门的吴神兵和常破天连快而至，我们去迎一下吧。”

　　天虚子的眉头一皱，似乎也很奇怪为什么神兵门的掌门和大长老都到了，不过既然他们来来，迎接一下还是应该的，清阳子和天虚子一起，把吴神兵和常破天给迎了进来，如果说神兵门掌门和大长老的到来，还算是意外的话，接下来十数个宗门，全部都倒来，派遣的都是总门中地位较高的长老，这就有些玩味的，难道他们都得到了消息。

　　天虚子和清阳子没有时间相互的交流，反正现在知道和以后知道，没什么区别，周益乐的进步，已经出乎了所有人的注意，现在亮出来，和以后亮出来，也就没什么区别了。

　　高层发生的事情，只在高层中流传，其他人根本就不知道，到了午时之后，宗门大比正式的开始了，宗门60多个演武场，一半交给了筑基期的修士，而另外一半交给了练气期的修士，分成了几十个组，分别的进行。

　　对于练气期之间的对战，周益乐没有丝毫的兴趣，他有赤峰针作为后盾，基本上练气期左右的修士，不会对他造成什么威胁，以玄甲阵为例，以赤峰针中间的元力储存，他在防御力上，甚至比一般的筑基期修士还要强大。

　　演武场这边，战斗已经开始了，数十个演武场，上百修士开始捉对厮杀，气势非常的恢弘，周益乐到了之后，径直的前往筑基期的修士争斗的地方，参加筑基期的大比的人，相对于练气期的少了很多，除了几十个有封号的修士必须参加之外，剩下的都是筑基后期的修士，人数上面并不多，三四百号人，分成了三十多个小组，争夺着和实力有关的几十个封号。

　　周益乐观看的这场，正是两个筑基后期的修士之间的争斗，两个人的实力相当，要想取得胜利，需要的是对于术法和战术运用的熟练程度。

　　在周益乐看来，手持蓝色的水属性法器的修士，明显的占据着上风，两个人的实力接近，可是水属性的修士，掌握的法器是顶级法器，再加上水属性的恢复力超强，运用的术法非常的合理，他用极小的代价，换取了对方大量的法力消耗，最终，双方户型争斗了数十个回合，这位修士终于取得了胜利。

　　周益乐一直仔细的关注着这场争斗，真正的筑基期之间的争斗，双方的实力相差不多，可是却打起了一场持久战，双方都好像一个坚固的堡垒一样，当一方的消耗完的时候，战斗也就结束了。

　　很枯燥，却也很现实，周益乐感悟颇多，这就是战斗的毅力，能够达到筑基期的，无一不是天纵奇才，在元辰大陆众多的人口中间，拥有灵根的就是凤毛麟角了，可拥有了灵根，有机会修真，进而达到筑基期的，则是更少了，没有一个人愿意放弃，自然而然的，战斗就成为了持久战。

　　看这样的战斗，对于周益乐来说，没有什么帮助，战胜方依靠的就是实力，以泰山压顶之势，堂堂之师，惶惶而攻之，胜的理所当然，败也败的毫无花巧。

　　就在周益乐摇摇头，正准备离开的时候，下一战的两个对在了演武场上，居然是许文昌，几乎在同时，他停止了脚步，许文昌对于这一次的大比的重视，他非常的明白，而他的对手，却是一个封号修士，虽然封号不高，可却也在十二元辰之中，子辰子，这个封号在所有的实力封号中，属于是末游，可能够在20年前，进入到数十个封号之中，确实代表着实力。

　　许文昌此时显得非常的平和，站在演武场中间，仿佛参加这场对决的不是他一样，这个演武场占地2万多平米，是沙漠的地势，一个个流沙构成的沙丘，横立在场地中间，许文昌和子辰子相距数千米，遥遥相对，谁也没有先动手，伴随着一声清脆的锣响，子辰子首先的发动了。

　　子辰子手持的是一个土属性的顶级法器，在沙漠的这个地方，对这个法器又有一定的加成，他首先就展现了土属性的经典攻击，地裂刺，大量的泥沙，在元力的凝结下，化成了一个个的地刺。

　　蜂拥而上的地刺，不停的攻击者许文昌，可许文昌甚至连法器都没有拿出，如飘萍一般的在众多地刺中间灵活的移动，闪避的非常的游刃有余，周益乐看着许文昌的动作，总有种感觉，他是在享受，对方的攻击丝毫的没有影响到他。

　　最终的结局也确实是这样，在闪避了几十分钟之后，许文昌抓住了对方的一次疏漏，成功的突破了子辰子的防御，一举的将他击倒，成功的获得了这场比试的胜利，完成了这个之后，他等于大大的前进了一步，最多再经过几场的胜利，他将阵阵的成为有封号的修士。

　　赛场上如火如荼的，周益乐也注意到了，练气期的争斗进行的速度非常的快，对于练气期的修士来说，持久战是几乎不可能的，练气期的元力相对较少，一旦产生了差别，高下几乎是立判的，相对于筑基期修士的持久战，他们几乎是瞬间决出胜负的。

　　正因为这个原因，在看完了三四场的筑基期的修士的对决之后，周益乐回到了他参加对决的场地，丁七赛场，这里不是沙漠，而是一片茂密的森林，占地5万平方米以上的森林，密密麻麻的，对于木属性的修士的加成非常的大，对于火属性的，只能算的上平，火木虽然不相克，可火木尽，争斗中不可避免的，火会燃尽林木。

　　此时丁七赛场的争斗已经进入到了第三轮的尾声了，连续的淘汰两轮之后，参加比才的修士，都已经上升到了练气期的10层以上，那些因为这一次的特殊性，参加到比赛中的练气期九层的修士，大多数已经被淘汰掉了，剩下的都是精英。


　　第一百一十三章 天纵奇才


　　丁七号演武场，巨大的面积，让所有的修士都可以完美的发挥出全部的实力，此时已经进入到了第三轮的尾声，这一次练气期的大比，把境界扩展到了练气期的9层，参加比赛的修士中，大概有三分之一都是练气期九层的修士，九层和十层之间，别看只有一层的差距，可是三个关键的窍穴的打通，让十层以上的修士，面对九层修士的时候，占据着天然的优势，很少有越级胜出的。

　　在连续三轮的比试中间，除了必须主持筑基期修士的结丹期之外，剩下的都在关注着练气期这边，对于60岁以下，10层以上的修士，基本上关注就可以了，因为整个清虚宗，这样的修士，加起来也不过三十多个。

　　关键考察的就是练气期9层的，需要对他们的实力进行多方面的评估，除了实力方面之外，还有发展前途，练气期10层以上的，面对着强大的圣堂，清虚宗没有办法藏匿，可是9层以下的，就值得商榷了。

　　练气期的争斗，场面不算精彩，攻强守弱是所有练气期的弟子的通病，几乎很少看到如同筑基期那样的流畅的攻防转换，可更加的紧张，几乎是很短时间内，就决出来胜负了。

　　这不，两个练气期10层的修士争斗，一个火属性，一个金属性，层次差不多，法器的水平也相差不大，两个人都处于准备好攻击的状态，可是没有一个敢出手，他们都在寻找着机会。

　　可练气期的身法速度，让他们都没有找到更好的机会，终于，当两个人的耐心都到了极限之后，几乎相差不大的时间中，就出手了，一个金属性的锐金诀，一个火属性的爆炎，几乎同时的攻击到了对方，如果不是裁判眼疾手快，给他们加上防护，他们就要两败俱伤了。

　　最终的结果是金属性的胜出，他的攻击力强大一些，准确度也够好，如果不加防护的话，他可以击毙火属性的，而自己只是受重伤。

　　连续的看了几场，除了压倒性的优势之外，就是这种类似两败俱伤的结果，让场地的裁判每一次都紧张兮兮的，生怕一个疏漏，伤了几个，不够按照惯例，总有疏漏的地方，每一次的大比，总要伤到一些，甚至是死掉一些，不过比例很小就是了。

　　第三轮15场比试，马上就要结束了，而已经轮空了三轮的周益乐，将在第四轮第一个出场，在记录牌上，他已经看到了，他的对手是一个来自主脉的金属性修士，层次是11层，在丁七这边，算的上是比较强的了，不过遇到了他这个12层顶峰的修士，恐怕他大比的路就走到这里了。

　　一炷香的时间之后，第三轮最后一场的比试开始，周益乐也缓缓的从外围，向着内侧走去，这一场之后，就是他上场的时候了，他需要把号码牌给放过去。

　　两个执事弟子接过了他的号码牌，仔细的对照一下，恭敬的说道：“师兄，请等一下，马上就轮到你了。”

　　“好。”

　　周益乐点点头，这时候演武场的周围，突然的传来了一阵喧闹的声音，似乎在叫着什么，把目光投过去，他却吃惊的发现，在演武场的中间，一个红色的熟悉的身影。

　　她怎么在这个区呢？周益乐有些疑惑，原来在演武场的正中站着的，正是水脉的那个邹嘉兰，周益乐不会想到，邹嘉兰是因为他而来到丁七区的，他只是感觉到很巧合，在加上她莫名其妙的敌意，让他感觉到很麻烦。

　　邹嘉兰的人气似乎很高，天才美少女，母亲又是水脉的宗主水阳子，这样的家事地位，足以引起所有人的疯狂，在加上在演武场的一角，一群来自水脉的女修士，在那里加油鼓劲，不得不让这一场比赛成为了引人注目的焦点，甚至是附近的几个场地上看热闹的人都被吸引了过来。

　　邹嘉兰是冰属性的异灵根，使用的也是冰属性的顶级法器，这倒是稍稍的出乎了周益乐的预料，冰属性的修士一般都是冷冰冰的，沉默寡言，可是邹嘉兰的性格上，似乎又偏重于火多一点，再加上浑身上下，火红的一身，很难想象，她是冰属性的。

　　异灵根，练气期11层，加上顶级法器，邹嘉兰的实力，明显的占据了优势，对手虽然也是一个练气期11层的，可是无论在术法的运转速度，还是法器的威力上，都远远不如。

　　最终结果完全不像是同样层次的，邹嘉兰以极大的优势，短时间的完胜了对手。

　　邹嘉兰在众人的欢呼声中，走下了演武场，在下来的时候，双眼还左左右右的打量，当看到了站在场边的周益乐时，眼前一亮，似乎带着那种跃跃欲试的兴奋，周益乐苦笑了一下，以她的实力，不出意外的话，肯定会在接下来的争斗中，同他碰上，这么一个莫名其妙的敌人，真的是头疼啊。

　　邹嘉兰的比试完了之后，第三轮的比赛就正式的结束了，稍微的休息了一下，这边的执事弟子，把比赛的对阵情况给安排一下，周益乐作为种子选手，自然而然的成为了一号，而接下来，比试的胜出者，分别是二三四号，一直到十五号，一号对二号，剩下的以此类推。

　　半柱香时间之后，周益乐缓缓的走下了场地，这是他第一次在宗门大比中亮相，又是作为种子选手亮相，周围因为上一场吸引来的看热闹的修士，并没有退去，看着他卓尔不群的形象，七嘴八舌的议论着他是谁。

　　而在丁七场地不远处的丁六场地，站在那里的曾子将，看着这边的热闹景象，脸黑的几乎要变碳头了，尖嘴猴腮的江同匆匆的跑过来，说道：“曾爷，周益乐那小子上场了，这一阵对阵的对手是蒋先云。”

　　“各种符咒都准备好了么？”

　　曾子将放低了声音说道。

　　“准备好了，二一添作五，分给了蒋先云和陈伟清。”

　　江同连忙说道。

　　“很好，即便不能胜过他，也要好好的消耗他的实力，我倒要看看，连续被消耗的你，进入到复赛之后，还有多少的实力。”

　　在整个演武场的中央，有一个高耸入云的台子，正好可以俯瞰整个演武场，天虚子，清阳子等清虚宗的高层，神兵门等的前来观礼的都在这里，特别是怀着观察清虚宗目的的吴神兵和常破天，几乎把神识都用上了，任何一个年轻的，达到一定层次的修士的战斗，都无法逃过他们的眼睛。

　　吴神兵和常破天，他们没有交流，可是对视的时候，几乎都从对方那里，看到了担忧，清虚宗年轻修士的实力，稍稍的出乎了他们的预料。

　　本身，神兵门和清虚宗各有千秋，一个是法器一流，整个幽州，能够炼制顶级法器的，除了少数几个高手之外，最多的匠师就在神兵门，故而神兵门的年轻高手，出动的时候，人手一把顶级法器，甚至还有高级以上的护甲，越到高层，这种情况就越明显。

　　如果说，这一次圣堂的试炼，针对的是筑基期的修士的话，清虚宗和神兵门可以打平，可是对于练气期的弟子，清虚宗就占据了很大的优势，在练气期，丹药对境界的推进，远比拥有一个好的法器提高的多。

　　这一次，似乎清虚宗来了一个大爆发，年轻的弟子中，出类拔萃的不少，已经有几个走入到了他们的视野了，他们一直关注的，金阳子的关门弟子吕超群，以59岁的年纪，实力上攀上了练气期的12层，虽然只是刚刚突破练气期的12层，可是在整个幽州，这个年龄段的，达到12层的极少，神兵门在练气期中最强的，也就是吴神兵的徒弟，号称神兵天秀的赵东成，也不过是练气期11层的顶峰。

　　如果只有吕超群一人也到罢了，清虚宗达到了练气期11层顶峰的修士惊人的达到了6人之多，这样的集群优势，可怕的让人吃惊啊，他们神兵门在法器上面，是有优势，可清虚宗也有丹药的优势，两相折抵之下，神兵门这一次，真的是处于绝对的劣势。

　　如果不知道圣堂的目的的话，吴神兵还可以说无所谓，虽然历史上，幽州没有一个人通过圣堂的考验被挑选，可这个和幽州修真的层次较低有关系，参加试炼的，少有在60岁之前，达到练气期的12层的，说不定这一次，就有人被挑选上，万一是清虚宗的话，神兵门在幽州的地位就尴尬了许多。

　　其他的宗门派出的长老，也都很关注练气期的对决，对于清虚宗涌现出来的年轻高手，也是充满了震惊，不过清虚宗一向在年轻高手方面，是冠绝幽州的，他们又不知道圣堂的事情，只是想当然的以为清虚宗的人才来了一个集中的大爆发，其他的，就没什么想法了。

　　清阳子坐在上方，把所有人的表情看在眼里，特别是坐在他旁边的神兵门的两位，心中暗道：“周益乐这个天灵根还没有出现呢，真的要是出现的话，还不知道你们吃惊到那里去了。”

　　练气期这半边，第三轮比赛都结束了，对阵的结果被报到了清阳子这里，当看到了丁七区的时候，清阳子的眼前一亮，虽然让周益乐暴露的这么早，并不太好，可是在座的最少都是结丹期的修士，甚至还有常破天这个元婴期的修士，哪怕是不刻意的用神识，也可以观察整个赛场的情况，周益乐这个年轻的练气期12层的修士，恐怕是一出场，就会被他们发现。

　　与其这样，还不如大方点，直接说出来好了，清阳子朗声的一笑，说道：“各位道友，相信你们还记得三年前，在升仙大会上面，我们收到了一个天灵根，接下来第四轮的第一场，就是天灵根的比赛，我们共同的关注一下吧。”

　　清阳子的话，仿佛在热油中点了水一样，这个平台之上，沸腾了起来，当时天灵根加入清虚宗，来的太突然了，几乎没有一个宗门反应过来，后来天阳子迅速的离开，也给了带点心思的宗门措手不及，最终眼睁睁的看着一个天灵根加入清虚宗。

　　可是大部分的宗门都记得，那个天灵根的年纪很轻，当时不过是八层左右，这样的层次，最多也不过是九层，相信以清虚宗的精明，不会放他参加圣堂试炼的，可今天清阳子的话，似乎不是这个意思，能够进入到第四轮，说明他的实力可以，清虚宗到底打着什么主意？

　　其他人思索清虚宗的意思，而对清虚宗的这个大比异常的重视的吴神兵和常破天，则是脸色一变，对清虚宗的规则非常的理解，之前三轮没有见到天灵根出现，这一轮的第一场比试就出现，那不正是代表着各组的种子选手么，清虚宗的种子选手不都是练气期12层的么，不会吧，天灵根才加入清虚宗3年多的时间，3年的时间，从练气期的八层，进步到了练气期的12层，这不是天方夜谭么，幽州的历史上，没有听说过，有人提升实力提升这么快的。

　　吴神兵一直没有变化的脸，都变了，回头看看常破天，他的师叔，这个元婴期的大高手也是一脸的难以置信，甚至还没有等比赛开始，就把神识给投了出去。

　　元婴期的实力，神识的运转速度极快，很快就在丁七赛场扫了一圈，周益乐的气息没有隐藏，常破天很快从众人中，把鹤立鸡群的周益乐给找了出来，他没有见过周益乐，可看到了他年轻的脸的时候，他的脸色一沉，轻声的对吴神兵说道：“我确实发现了个年轻人，很年轻，不过已经是练气期12层的巅峰了。”

　　“练气期12层的巅峰，不可能，他才几岁啊？”

　　吴神兵有些失态的说道。

　　“不知道，看样子，我们有些低估这个天灵根了。”

　　常破天幽幽的说道。

　　“为什么这个天灵根不加入我们神兵门啊？”

　　吴神兵的话语中，明显的也带着酸溜溜的味道。

　　“说不定这一次，圣堂真的要在幽州招收第一个成员了。”

　　常破天长叹了一声，说道。

　　“师叔，那怎么办？”

　　吴神兵也是脸色一变，担心的说道。

　　“静观其变吧，车到山前必有路。”

　　常破天说道，短时间内，他也想不到什么更好的主意。

　　清阳子直接宣布，让所有人都把目光集中到了丁七的赛场上，虽然其他的场地上，同样有练气期12层的修士出现，可是那些都是一些老的练气期的，中间只有很少的一部分，可以进入到筑基期，对于这些执掌宗门大权的结丹期大高手来说，基本上不会太在意。

　　可天灵根不一样，先不说他将来能够达到的高度，只是进入到第三轮，就很能说明问题了，这个人也许在未来的几百上千年时间内，是任何宗门都无法忽视的对象。

　　周益乐并不知道，有这么多结丹期的高手看他，他的神识很强大，也很敏感，可相差了两个大境界之下，又距离这么的远，根本就无从感觉到有人在窥视他，还不止一个。

　　在裁判宣布了之后，周益乐缓缓的走上了演武场，每一步都走得非常的坚定，于此同时，另外一边，一个身材消瘦，看起来有些营养不良的修士，也缓缓的走了上来，远看他似乎很年轻，可是近看过来，他的皮肤有些松弛，身上的皱纹也不少，显然，修炼的时间，不会太短。

　　宗门中，这样的修士是最多的，他们的天赋一般，有没有大量的丹药灵石的支持，凭借着宗门提供的丹药，按部就班的修炼，花上几十上百年，能够达到练气期的顶峰，争取能够突破到筑基期，也仅此而已了。

　　丁七区这边，已经是万众瞩目了，可当周益乐缓缓的上台的时候，在中间的高台上，其他宗门来观礼的长老们，已经炸开锅了，特别是几个参加过升仙大会的，还记得周益乐这个在神仙大会上面，出尽了风头的天灵根，一些急性的甚至叫出声来：“不可能的，3年多前，他还不过是一个练气期八层的修士，3年的时间，怎么可能一下子到了练气期的12层，还是12层的顶峰。”

　　“是啊，刘道兄，我也记得，三年没见，他稍微的长开了一点，可是脸上的神情还是那么的青涩，他最多也不过25岁。”

　　“什么25岁啊，我看最多20岁，在幽州的历史上，有20岁的练气期顶峰么？哪怕是幽冥派的阴火上人，蝉熹宗的天成上人和玉华门的玉真上人，他们也都是到了40岁左右，才进入到筑基期的12层吧。”

　　清阳子看着各大门派长老失态的样子，脸上露出了会心的微笑，周益乐确实是创造奇迹的人，他第一次听到天虚子说起的时候，也是满脸的不敢置信，这可不是刚刚的进入练气期12层，而是练气期12层的顶峰啊，这样的天才弟子，加入到宗门中，是宗门之福啊。

　　天虚子师叔也说了，只要能够通过了圣堂的试炼，回去之后，他将收周益乐为徒，如果之前，这样的决定还有些突兀，可现在，周益乐用实力证明了，收下他，是顺理成章的。

　　不理会天台那边炒作一团，周益乐向着对面的陈伟清行了一个理，而负责裁判的筑基期修士王浩简单的叙述了一下规则，当他们都听明白的时候，就宣布比赛开始了。

　　陈伟清在主脉，应该也是一个知名的人，旁边修士指着他议论纷纷，可更多的人则把关注的目光投向了周益乐这边，丁七区的种子选手，居然是这么年轻的，还是从来都没有人见过的，大部分修士的目光都投向了消息灵通的人士。

　　宗门中，总是有一些这样的人的，周益乐的情况，还是有少部分人知道的，特别还是这么知名的天灵根，比赛还没有开始，关于周益乐就是三年前加入宗门的那个天灵根，在演武场的周围传遍了，对于练气期的弟子来说，这是同样震惊的事情。

　　他们苦练了多年，高一点的达到了12层，而低的还在六七层，人比人真的是气死人，周益乐才修炼多长时间啊，一下子走到了所有人的前面了，一些资质较差的弟子，甚至有些道心不稳，难道天赋是永远无法跨越的高峰么？

　　在演武场的一角，一群花枝招展的女修士，正是来自水脉的MM群，她们不用打听，自然有卖弄消息的人士，把周益乐的情况奉上，当听说了周益乐只用了几年的时间，就从练气期的八层到十二层，所有人都震惊了，就连和周益乐相熟的凌雪鸥，都长大了嘴巴，不敢置信的看着傲然站立的周益乐，她从修炼开始，算是知道了修炼的困难，过去的3年时间内，他费尽了艰辛，借助着当年累积的灵石，加上中品法器的帮助，这才完成了修炼，达到了练气期的第五层，可同样的时间，周益乐也一样跨越了四个阶层，这两者之间完全没有可比性。

　　一向较为开朗的邹嘉兰却沉默了，如果说面对一个强一点点的对手的时候，她还有争斗的勇气，可面对着一个强悍许多倍的人，她心中不免的冒出无力感，3年的时间4个层次，这是人么？这样的对手，到底有没有意义。

　　场中间的周益乐，没有注意到，外面，因为他的关系，已经炸开了锅，他谨慎的注视着他的对手，这个消瘦的，有些营养不良的人，天星大草原的经历，让他懂得了一个道理，搏兔也要用全力，否则很容易阴沟里面翻船，他的层次比对方高出了一个层次，在不适用赤峰针的情况下，还是大意不得的。

　　远远的推开，保持了距离，周益乐迅速的给他加持了防护法术，至于金刚护体，现在的实力，已经足够他一天24小时施展了。

　　周益乐加持防护性法术的同时，对方的陈伟清也开始动了，不过他没有拿出来法器，却是取出来一叠黄色的纸，当这些纸取出来的同时，周益乐敏感的感觉到了危险，所有的纸上，都含有着巨大的灵力波动。

　　“这是？”

　　周益乐愣了，不过旁边的抽气的声音，以及有些情急的脱口而出，还是让他知道了这是什么——符咒！

　　符咒，是高阶修士，利用兽笔和特殊的妖兽的血，把一些术法固化在符咒之上，一般而言，可以发挥出术法70%的威力，不过能够刻画符咒的高阶修士不多，在加上刻画符咒的成功率一向不高，符咒的价格一直居高不下，即便有人使用，也都是把它作为了最后的保命手段。

　　符咒，原则上说，不是修士自己的力量，宗门大比中间，虽然没有明文的禁止使用，可是一般而言，却也没有人使用。

　　周益乐在坊市的时候，也见过坊市出售的低阶符咒，只是剑气诀这样最底层的符咒，价格就在一个晶石左右，性价比并不高，可眼前的这个陈伟清拿出来的符咒，明显的都是高级的符咒，还这么多，他到底想干什么？

　　容不得周益乐多想，陈伟清已经开始释放符咒了，神识在符咒上面一扫，激发出符咒，一股庞大的火属性元力，在符咒上面汇聚，形成了一个龙头的模样，元力越汇聚越多，最终龙头也越来越清晰。

　　“火龙击！妈的，该死。”

　　周益乐早知道这个符咒不会这么的简单，可却没有想到，居然是这种高阶的符咒，火龙击，是筑基期的入门法术，筑基期的法术啊，哪怕只有70%的威力，也要比练气期最强的法术要强，眼前的这个修士，他根本没有见过，无冤无仇的，他为什么拿这么珍贵的东西，对付他，难道胜利就那么重要么？

　　心中虽然着急，可是周益乐的脚步丝毫不慢，脑子里面回忆着关于火龙击的叙述，这是筑基期的入门级术法，攻击力强悍，不过速度慢了点。

　　火云剑在手，轻身术立刻作用身上，面对着速度慢的术法，硬抗不是办法，经过了固本培元丹药的补充，他的身体不比经过专门修炼的体修低多少，加上了轻身术之后，速度惊人。

　　旁边的修士们也都一片的哗然，说什么的都有，不过大部分都是倾向于周益乐这边，宗门大比，比的就是个人的实力，以前都没有施展符咒的，要使用符咒的话，还不是比谁的钱多么。

　　可不同意见也有，符咒同法器一样，都是一个人的实力的一部分，宗门又没有明文的禁止符咒的施展，只要你有，能够在大比中使出来，那也没什么。

　　双方各有各的理由，争论不休，而站在水脉人群中的凌雪鸥，则紧张无比的看着场中的周益乐，火龙击，从师姐那里知道，这是一个筑基期修士才能够使用的术法，筑基期和练气期的差别，这是修士们灌输的重点问题，一个层次的差别，几乎能够改变双方的实力对比了。

　　火龙终于发出了，不过陈伟清却发现，锁定不了周益乐，周益乐的如同鬼魅一样的速度，身影飘忽不定，时隐时现的，绕着圈子，却很快捷的向他逼近。

　　周益乐不是展示境界上的实力，而是展示了快捷的身法，这让他担心无比，他所依仗的也就是手中的这些符咒，一旦被周益乐近身，无法发出符咒的话，一切都完蛋了。

　　想到这里，陈伟清稍稍的确认一下方向，放出了火龙击之后，他又接连的撕开了其他的几个符咒，符咒的方便性就在这里，只要神识一扫，符咒上面被刻画的术法立刻就可以发出来，现场的所有的修士，包括在高台上面的结丹期修士，看到了令他们难忘的一次练气期的对决，火龙击，焰火罩，天雷击，这三个筑基期修士最常使用的法术，被一个练气期的修士，不计成本的用符咒放出来了，整个演武场上，火龙纷飞，焰火齐燃，天雷闪烁的，周益乐的身边，充满了各种的攻击。

　　周益乐的身法虽快，可是这种范围的攻击，身法再快，又怎么可能全部避开，闪过了一个，还有三四个在后面，或者躲到别处，攻击跟着来。

　　周益乐咬着牙，用最快的速度，避开了大部分的攻击，轰隆隆的声音在后面不绝于耳，可最后的三个攻击，他再也闪不开了，只好咬着牙，把元力注入到火云剑中，瞬间引动了赤炎诀。

　　周围观看的修士，看着周益乐躲过了十来个术法攻击，最终被三个攻击给挤在了那里，大部分人都长长的叹了一口气，这可是筑基期的攻击啊，哪怕是只能发挥出70%的实力，也不是一个练气期所能够对付的，这个天灵根，输的有些亏啊。

　　可事情的发展，却出乎了所有人的预料，连续的撕开了十来个符咒，陈伟清的神识消耗的非常的大，已经到了极限了，最后的几个攻击，威力上比之前的要差一些，周益乐的赤炎诀，几乎可以瞬发，他强横的，达到练气期12层顶峰的元力，支持着赤炎诀，在极端的一瞬间，一共发出了9个，每三个针对一个术法。

　　赤炎诀，作为顶级法器火云剑上面附带的术法，是除了赤峰针布置阵法之外最强的攻击，三个针对一个神识大损的符咒术法，实力还是基本对等的，波波波的几声轻响，三道攻击被赤炎诀抵消了。

　　连续的9道赤炎诀，让周益乐的消耗不小，稍微的稳定身形，迅速的塞了一枚黑玉散入口，眼睛死死的盯着不远处的陈伟清，他心中已经决断了，只要陈伟清再放符咒，他不会顾忌赤峰针的使用了，一定要用阵图最强的攻击，直接的打败他。

　　十几个符咒的施展，让陈伟清也是强弩之末，本以为符咒可以奏效，谁知道，大部分被挡住了，剩下的几个，也被消耗掉了，他看着虽然消耗不小，却依然没有什么大碍的周益乐，意外的伸出左手说道：“裁判，我认输。”

　　认输？现场一片的哗然，放出来十几个高级符咒，没有奏效，居然直接认输，这在大比之中还是第一次，在场的所有修士，不可避免的有些看不起陈伟清，感情他从最开始，就没打算堂堂正正的战斗，符咒是为了取巧，见取巧不行，就直接认输，连周益乐反击的机会都不给。

　　王浩黑着脸看着陈伟清，如果可以的话，他甚至恨不得把陈伟清暴打一顿，这还是宗门的修士么，在大比中取巧，取巧不成就逃跑，可规则就是规则，在大比中，只要一方认输，比赛顿时结束。

　　王浩最终别扭的宣布周益乐取得了比赛的胜利，而陈伟清扭身就走，神识的消耗，不太影响身体，只是无法驾驭法器战斗而已，在众多修士的嘘声中，他钻进人群离开了。

　　而迎接周益乐的却是一片的掌声，观看的众多修士中，包括达到练气期12层的修士，他们扪心的自问，在遇到这样的符咒的突然的打击的时候，能不能做的比周益乐更好。

　　周益乐的元力消耗不大，已经在黑玉散的帮助下，缓缓的回升，不过他不习惯成为众人瞩目的焦点，也穿过了人群，匆匆的离去了。

　　两个比赛者都离开了，可现场的修士依然对这场比试回味无穷，王浩连续宣布了几次，都没有下一对参赛者上来，一直中断了半柱香左右的时间，比赛才重新开始。

　　如果说这一场比赛对众多练气期的修士来说，是震撼的话，对于高台上，一直关注着周益乐的表现的幽州各大宗门长老来说，他们看到的更多。

　　无论是周益乐的身法，还是处理问题的果断，再或是最后神奇般的用连发的赤炎诀，抵消掉最后的攻击，周益乐展现了他的全部，外行看热闹，内行看门道，从身法上面，长老们看出来了，周益乐在修真的同时，还没有放松对身体的锻炼，轻身术达不到如此快捷，面对着海量的高级符咒，他的身法首先立了头功。

　　在接着是遇到突发事件的冷静，这不是短时间能够培养出来的，必须经过长期的锻炼，至于最后的施法速度，则相对于前面两点，轻了许多，总之，在诸多的修士看来，周益乐虽然还在练气期，可已经拥有了成为顶尖高手的一切先决条件，唯一差的，恐怕就是功力了，可以他的修炼速度，功力是问题么？

　　几乎所有的结丹期的修士的脑海中，都闪过了同样的一个词，天纵奇才。


　　第一百一十四章 疯狂


　　在这一次战斗之后，周益乐彻底的出名了，关于他的一切，都成为了众多修士议论的焦点，一直以来，筑基期在练气期的面前，几乎是天，别看练气期12层和筑基期之间，不过是一点点的差别，可是之间的距离是巨大的。

　　抵御筑基期修士的攻击，这是个深化，哪怕只有70%的威力，也足以证明周益乐的不简单，最少，在练气期12层之下的修士，不会对他造成什么的威胁了。

　　丁七区的比赛局面，在周益乐表现了之后，有些生涩的，绝大多数人认识到了周益乐强大的实力之后，都感觉到这一次是陪太子读书了，如果普通的练气期12层，一些有着秘技的练气期11层，还有对抗的可能，可是一个位于练气期12层的顶峰，拥有了顶级法器的修士也倒罢了，为什么他还有那么优秀的战斗天赋，这就是最致命的了。

　　这一战之后，诸多观礼的别宗长老们，心态各异，而一直关注着周益乐的情况的曾子将和邹嘉兰却是心态各异。

　　曾子将不过是练气期的九层，哪怕是拥有了极好的装备，他也不过是勉强走到了第四轮，刚刚被淘汰，本身就没有好气的他，刚刚下了赛场，却听到了另外一个更坏的消息，心中充满的愤怒，把玩在手中的玉器，直接的被他给甩了，价值不菲的玉器碎片丢的到处都是，怒吼道：“废物，废物，10多个高级的符咒，居然连他的皮毛都没有伤到，真的是该死。”

　　说实在话，曾子将也没有想着，十几个高级的符咒，就能够怎么样周益乐，他在意的是，十几个高级的符咒，居然一点的效果都没有，高级符咒啊，可不是随便捡到的大白菜，最少要筑基期的修士才可以刻画，而最熟练的刻画者，成功率也不会超过5成，造就了符咒的价格一直居高不下，十几张高级符咒，最少就是上千晶石丢出去了，这让财大气粗的曾子将都有些肉疼了。

　　一屋子的人统统是机若寒蝉的，曾子将在宗门中的地位，很是拉拢了一部分人，不过这一批人中，最高的也就是他了，其他比他层次高的，虽然受到了他的影响，可也很少的加入到这个圈子里面。

　　曾子将发泄了半天，最终收摄了怒气，一眼扫到了正在众人中间躲躲闪闪的江同，一把把他给捏了过来，江同被捏到了脖子，哎呦哎呦的直叫。

　　曾子将被江同的一通惨叫弄的心烦无比，劈头盖脸的一通暴打，把江同打的是鬼哭狼嚎，之后把江同一把摔下来，阴着脸说道：“好了，我不打你，也不罚你，你全程观看了陈伟清和周益乐的对决，你有什么想法没有。”

　　陈伟清从和周益乐战罢了之后，就自顾自的走了，面对着众多修士的嘘声，他也有些接受不了，输了也到罢了，输的这么的没骨气，就有些难看了，曾子将一门的怒火，找不到发泄的对象。

　　现在说什么都晚了，对方已经晋级了，还有三场比赛，就要决出最后的胜负了，下一场不说，下下场还有一个蒋先云，如何在晋级到复赛之前，给他更大的打击，才是他应该关心的，曾子将怎么说也是宗门长老的嫡系子孙，这些轻重缓急还是分的清的。

　　江同苦着脸，几乎是一句一抽泣的把当时的情况给说了一遍，虽然很不齿他的为人，说话也是断断续续的，可是他对于当时的情况表达也算到位，最重要的是分析出了周益乐的优势，速度，顶级法器。

　　“速度……”

　　曾子将嘴里不停的念诵着，几遍之后，回头对一个看起来很普通的练气期七层的修士问道：“文华，你怎么看。”

　　赵文华，资质一般，不过在曾子将的小圈子里面，历来以智计见长，他长着一张很大众的脸，落到了人群中间，几乎分辨不出来他，可是偶尔闪烁的眼睛里面，不时的出现一丝丝阴冷。

　　赵文华沉吟了片刻，说道：“这个周益乐显现出来的手段，不过是冰山的一角啊，不得不说，他是一个难缠的家伙，曾爷，如果没有必要，我建议不要与他为敌的好。”

　　“不行。”

　　曾子将断然的拒绝了。

　　赵文华叹了一口气，继续的说道：“如果曾爷强行如此，那么接下来，我们不妨用范围来控制他的速度！”

　　“用范围来控制速度，此话怎讲？”

　　曾子将疑惑的问道。

　　赵文华继续的解释道：“这个周益乐速度很快，之前曾爷弄的那些符咒，强则强亦，却都是普通的单体攻击，单体攻击的攻击力再强，攻击不到也是白搭，不如试试群攻。”

　　“群攻？”

　　曾子将的脸色一变，群攻，只有筑基期的中期才能够学会的法术，在符咒中，不但消耗的材料比单体攻击大上了许多倍，就连成功率也是更低，价格上面，反而是更高，十几个单体攻击的符咒，都未必能够买到一个群攻的符咒，这么大的消耗，着实的让他感觉到肉疼。

　　“当然了，如果曾爷不愿意，那就不妨放弃好了。”

　　赵文华看到曾子将一副肉疼的样子，连忙的说道。

　　曾子将听了赵文华的话，脸色突然的一变，几乎是咬牙切齿的说道：“我怎么会不愿意，江同，去我的库房，把雷神天降，天火绝境，乱风诀的符咒各取一张，交给蒋先云，我就不信，这个周益乐，真的是铜墙铁壁不成。”

　　江同哼哼唧唧的爬了起来，其实刚才他挨了那么几下，也只是皮肉伤，远没有他叫的那么的恐怖，他叫的原因在于，想让曾子将消气，他的实力不强，能够在宗门中混下去，完全依靠着曾子将，没了曾子将，他什么都不是。

　　曾子将看了江同一眼，不耐烦的说道：“好了，别哼唧了，快点去，记住，把之前分给他的卷轴给我拿回来。”

　　“好，曾爷。”

　　江同一溜烟的跑了出去，这时候另外一个练气期10层的修士问道：“曾爷，既然你这么恨他，为什么不用更高级的符咒呢，相信一个筑基后期的符咒，那小子有三头六臂，也跑不了啊？”

　　赵文华回头一看，是主脉的修士李西华，他冷哼了一声，说道：“原来是西化兄，不知道筑基后期符咒的强大消耗如何解决呢？”

　　李西华神情一凛，他这才想到，只顾着拍曾子将的马屁了，忽略了一个关键的因素，筑基后期的法术形成的符咒，无一不是群攻和单体兼备的，对于神识的消耗，数倍于其他的符咒，以练气期的修士来说，很难的催动这样的符咒。

　　一着不慎，在曾子将面前大失面子的他，连忙继续的说道：“大不了，让曾爷找一个筑基期的修士出手。”

　　“笨蛋。”

　　这会连曾子将都忍不住怒道：“如果可以，我会等到现在，他可以清阳子掌门和天虚子祖师的宝贝，错开了这个宗门大比，任何人动到他，都是一个死，我还想多活几年啊。”

　　曾子将的一席话，说的所有人都噤若寒蝉，他这才想到，这个周益乐不简单，不但实力一流，还是大名鼎鼎的天灵根，被看做宗门的希望，所有人的目光都在这里盯着。

　　“好了，只要你们不说，大家没人会知道，最多受点责罚而已，可是有人要是乱嚼话根，那就别怪我不客气了。”

　　曾子将的声音中透着阴冷，仿佛一时间房间中的温度下降了好几度。

　　练气期的对决，速度就是快，哪怕是到了第四轮，八场对决，只用了三炷香的时间就结束了，算下来，从午时开始，此时才不过进行了两个时辰左右，看样子，在日落之前，第一轮的比试就可以结束了。

　　接下来的一轮比赛，周益乐的对手居然直接期权了，周益乐也看到这个对手的状态，层次倒是不低，练气期的11层左右，不过他的装备太差了，估计也就是一般的弟子，练气期的11层了，使用的还是一件中级的法器，估计也是跌跌撞撞的进入到了第五轮，遇到了练气期12层顶峰，又拥有了顶级法器的周益乐，他索性也不献丑了，直接认输了。

　　轻松的获得了胜利，周益乐的心情当然不错，不过外面等待观看周益乐表现的观众有些不答应了，对于这个修士的嘘声一片。

　　由于马上就进入四强战，周益乐没有远离，站在那边等待着，战道现在，能够坚持下去的，境界上最少也到了练气期的11层以上了，至于法器，高级法器已经是基础了，剩下的就是合理的法术和对于环境的应用了。

　　周益乐冷眼旁观，在剩余的几个修士中间，最有可能进入到四强的，除了水脉的那个天才少女，冰属性异灵根的邹嘉兰之外，其他的相互之间的差别并不明显，能不能够取胜，就要看他们谁更能抓住机会了。

　　接下来的这一场，周益乐本着了解下一战的对手的态度，观察了一下，虽然这些练气期11层的修士，远不能威胁到他，可任何时候都要看长远，他可不像类似上一场的意外再一次出现，一大堆的高级符咒，任谁都感觉到头疼的。

　　两个修士一个修炼的是木，一个修炼的是土，都属于是攻击力较差，却防御力见长的角色，特别是修土的那个，几乎等于是没有什么防御力，每一战似乎就是以强大的防御力和耐久力，硬生生的磨赢了对手。

　　相对而言，木属性的要好上一些，他的控制法术很有独到之处，无论是小范围的蔓藤阻隔，区域的血藤吸血，以及食人花的拟性攻击，总之表现的可圈可点。

　　而在这一战中，控制系和防守系的优势也表现的淋漓尽致，双方可谓是势均力敌，不过短时间的大量战斗，让在元力的消耗上面，防守系本身就居于天然的劣势，而控制系则有优势的多，大概进行了半柱香左右的僵持，土属性的修士终于不敌木属性的修士，败下阵来。

　　看着胜利的木属性修士还有余力，周益乐也是很感兴趣，这个他下一场的对手，到底会表现出来什么样的实力呢，在记清楚了他的样子的同时，他也记清楚了这个修士的名字，蒋先云，似乎很熟悉的一个名字。

　　接下来的两场比赛波澜不惊，第三场比赛，依然是势均力敌的比赛，颤抖了半柱香之后，攻强的一方取得了胜利，而第四场，也就是邹嘉兰参加的比赛，邹嘉兰发挥出了她的浑身解数，冰属性华丽的攻击，附带的延迟和冰冻的属性，让另外一个层次和他差不多，使用高级法器的对手束手束脚，最后坚持了几个回合，就被邹嘉兰抓住了机会，一举得给打败了。邹嘉兰在这场比赛中的表现可圈可点，她表现出来了成熟，显示了她也是出现的有利争夺者。

　　好在，一个区域，有两个出线的名额，再加上对阵情况的帮助，邹嘉兰获得出线权应该是没什么问题的，其实邹嘉兰的实力，换到其他一个种子选手弱一点的区里面，第一名出线，也是绝对没问题的，可惜，她到了丁七区。

　　六轮结束之后，四强产生了，对于每一个区域的修士来说，能够进入到这个层次，基本上都是练气期中间最顶尖的了，练气期11层以下的，都已经被淘汰了，层次的差别，本来就非常的巨大，差一个层次的情况下，需要用很多东西来弥补，别指望一个练气期10层，甚至是9层的，拿着一个顶级法器，就能够战胜一个练气期11层，拿着高级法器的修士，法器的不同，最多只能够拉近一个层次的差别，可这也只是让两者放在同样一个水平线上，能否战胜，还需要对于战斗时候的把握，这种情况下，层次高一点的，大多数修炼的年限，比低一点的高出许多，胜率也要大上了许多。

　　决出四强之后，大部分剩下的修士，都已经进行了2次的战斗，也都疲劳了，为了保证接下来的比赛精彩，这个时候会进行半个时辰左右的休息，因为接下来的一战，对于任何的修士来说，都是至关重要的，决定了修士能不能进入到最后复赛中间。

　　在清虚宗，20年一次的大比中间，附带着各种各样的奖励，可是除了对年轻弟子的奖励是根据他们的年纪和修炼的年限来的，剩下的大部分的奖励，都和大比中取得的名词有关，特别是练气期的修士，不少修士已经进入到了寿元的最后阶段，宗门的支持与否，对于他们突破这个境界，非常的重要。

　　这一次的练气期大比，虽然因为圣堂的试炼的关系，特批了练气期9层的参加，可是对于那些修炼了超过100年，寿元快到极限的人来说，意义还是一样的，尽可能的取得好成绩，好的成绩，甚至争取最后的冠军，特别是冠军和前四，都可以获得包括筑基丹在内的高级丹药，每次的大比之后，都不乏冠军，或者前四名，服用筑基丹突破了境界，成为了筑基期的高手的例子。

　　半个时辰，不少的修士都打坐或者服用丹药，争取把最好的状态调整出来，周益乐并不在意，他一共才参加了两场的对决，其中一场消耗大了一点，可黑玉散服用下去之后，元力已经恢复的差不多了，接下来的一场，对手干脆的认输，这让他很是无聊。

　　此时的丁七区，真的是人山人海，由于周益乐的消息迅速的传开，众多的修士也想过来见识见识天灵根的风采，再加上一个邹嘉兰，这个实力和美貌同样闻名于清虚宗的女修士，丁七区想不出名都不行了。

　　外面越来越多的修士，让周益乐想要出去看看的心思放下了，静静的等待着比赛的开始，可是伴随着时间的推移，外围的修士越来越多，几乎把整个丁七区都围了一个水泄不通了，其他的区域里面，除了参赛的铁杆支持者之外，几乎都空了。

　　越来越多的修士，也让丁七区域越来越拥堵，本身不过两三平方公里的大小，这么几万修士挤在一起，难免出现这样那样的摩擦，这让负责丁七场地的王皓压力很大，不得不向上求援，最终宗门果断的派出了10余名的筑基期修士，专门的维持这边的秩序，在筑基期的师叔的弹压之下，周围的情况才好了一点。

　　休息的时间到了，周益乐缓步的走上演武场，而另外一边，他看中的那个叫蒋先云的木属性修士，也同样的走上了演武场，经过了一段时间的休息，他的气色看起来好了一点，不过时间还是太少了，他并没有恢复到最巅峰的时间，或许是舍不得服用丹药吧。

　　丹药，哪怕是在清虚宗这样的大宗门，普通的弟子来说，每个人的配额都不多，甚至不少弟子在平时练功的时候，都舍不得使用，一些较好的丹药，大都留着在关键的时候使用，不是每一个人都想周益乐这么的宽裕，不但拥有一个很逆天的合成技能，在对炼丹上面，也有独到之处的。

　　比赛的双方都站好之后，整个演武场上，渐渐的静了下来，大家都在关注着场中心的周益乐，如果昨天，周益乐的天灵根在宗门中，还只是高层关注的对象的话，到了今天，天灵根的强大已经深入人心了，奇迹是这种天才，才能够创造的吧。

　　不但是普通的弟子，就连高台上面的诸多长老们，也都毫不吝啬的把神识投到了周益乐的身上，之前的那一次战斗，周益乐的那种惊艳的表现，是昙花一现，还是他的真实实力，唯一有些遗憾的就是，这一次的对手，看起来，对他没有什么威胁。

　　周益乐和蒋先云在王皓宣布之后，首先行了一个礼之后，比赛就正式的开始了，蒋先云手中，梭状的木属性法器上面，青光闪闪的，一条条巨大的蔓藤，如灵蛇一般的缠绕了上来，动作丝毫不见拖泥带水。

　　可是灵蛇般的蔓藤，相对于真正的灵蛇，还是慢了一点，周益乐哪怕不使用轻身术，速度也比它快的多，灵巧的闪过了蔓藤的缠绕了之后，向着蒋先云的方向逼近。

　　周衣乐如鬼魅一般的身影，蒋先云怎么可能让他近身，梭形的法器再一次的闪烁着光芒，吸血藤和食人花纷沓而至，速度之快，更超出了上一场，显然，上一场，蒋先云是做出了一些保留。

　　练气期11层的修士，借助着高级法器发出的攻击，周益乐也不可能用身法避开，不过这些攻击的强度相对的较小，周益乐抽出了火云剑，把不能够躲闪掉的一一都击碎了。

　　一连串的动作，让周益乐慢慢的逼近到了攻击的范围中，蒋先云却不再动了，似乎无视周益乐的靠近，事出反常必有妖，周益乐心中暗暗的戒备，没有太过分的逼近，身法飘忽不定的靠近，就在他准备放出赤炎诀完成最后的绝杀的时候，位于中间，好久都没有动的蒋先云，突然诡异的一笑，森然的说道：“我知道不是你的对手，不过今天你注定赢不了我。”

　　说完，蒋先云的手中，出现了一个火红色的，蕴含着巨大的灵力的符咒，浑身上下都围绕着各种符号，当它一经被拿出来，一股庞大无比的气势沛然而出。

　　周益乐一直悬着的心，立刻的紧张了起来，上一次那个陈伟清的符咒，已经让他手忙脚乱了，这一次的符咒，明显的威力在那一次之上，真的是邪了门了，一个宗门大比，又不是生死厮杀，高阶的符咒怎么一个接一个的来，难道这些东西都不要钱么。

　　周益乐并不知道蒋先云拿出来的是什么，可不代表其他的人不知道，位于高台之上的清阳子，立刻就认出来了，他的脸色大变，怒道：“天火绝境，是谁给他这个符咒的？”

　　天火绝境，属于是筑基中期才能够使用的大范围攻击型符咒，攻击的范围足以笼罩数万平方米，攻击的威力绝大，是筑基期修士的大杀器之一。

　　清阳子扭过身去，对天虚子说道：“师叔，必须要终止这场比试了，我可以动用掌门的权限。”

　　掌门的权限，可以在大比中终止比赛，当然这种权限也不是滥用的，接下来，需要遭到五方五脉的问责，不过筑基中期的符咒，哪怕只能够发出70%的威力，也不是一个练气期的弟子所能够抵挡的，甚至一些装备差一点的筑基前期，抵御起来都很麻烦。

　　周益乐是宗门未来的象征，清阳子不愿意他出现问题，其他的宗门的长老却没有一个人说话，一个人对于一个宗门来说，微不足道，可要看什么人，天灵根也倒罢了，幽冥派的阴火上人，蝉熹宗的天成上人和玉华门的玉真上人，带领着一个较弱的宗门，渐渐的同两强的清虚宗和神兵门并列，可他们也只能做到这一步，可周益乐的横空出世，却让所有的宗门感觉到害怕。

　　3年的时间，从练气期的8层进入到练气期的12层，这个情况传扬出去，没有任何一个人回相信吧，相传他的年龄到现在还不到20岁，哪怕从娘胎里面修炼，也不过是修炼20年，20年的练气期顶峰，那么什么时候筑基呢，25岁还是30岁，会不会再创造一个奇迹，筑基之后呢，60岁结丹，200岁结婴，这几乎都是顺理成章的事情。

　　清虚宗本身已经够强大了，在出现这样一个逆天的人物，整个幽州的格局都会发生改变，可他已经加入了强大的清虚宗，他们暂时没有任何的办法，可眼下的大比，却似乎出现了很奇妙的事情，居然动用了天火绝域，这到底是怎么回事，窝里斗么，所有人都作壁上观，静静的等着看笑话。

　　清阳子焦急无比，天虚子却稳坐钓鱼台，淡淡的说道：“清阳子师侄，不用着急。”

　　“不用着急？”

　　清阳子看着天虚子，慢慢的回复了平静，他发现他在外宗门的长老在场的时候，有些失态了，恢复了古井不波之后，心中暗道，难道周益乐还有回天之力么，这些年周益乐都是在天虚子的调教之下，他也是最了解他的。

　　天虚子的话，则在众多其他宗门的长老中，掀起了轩然大波，本以为已经看到了天灵根的极限了，可天虚子的话，告诉他们，极限之后，还有极限，这出到底是天虚子在虚张声势，还是说这一次的比试，不过是一场表演呢？

　　神兵门的吴神兵看着下方蕴含着庞大的灵气的天火绝境，无论他怎么的用神识来扫描，都没有发现任何的破绽，这是一个完美的，可以被瞬间激发的符咒，面对着这样的符咒，一个练气期的修士，又有如何的能力呢，难道只是做戏么。

　　吴神兵回过头去，看了看身后的师叔常破天，常破天不动声色，低声的对他说道：“慢慢看，等下就见分晓了。”

　　蒋先云此时已经失去了理性，他疯狂的大笑着：“天灵根又如何，还不是一样的要败给我。”

　　说完之后，他的神识疯狂的注入到了天火绝境中间，一股浓烈的火属性信息，在他的神识注入的同时，爆发出来。

　　以周益乐为圆心，差不多800米的范围，全部被强大的灵力所笼罩了，阵阵火舌伸缩不已，天地都因此而变色了。

　　当天火绝境施展出来之后，本身还对蒋先云有一点点的好感的周益乐，在符咒的出现之后，早把那些好感抛了个干干净净的，既然你们动用了高于外力，那么别怪他不客气了，第一反应就是收起了火云剑，而把赤峰针放了出来。

　　二十四枚深蓝色的赤峰针，在火红的光线的映衬下，显得特别的诡异，在众人的吃惊目光中，不停的飞起，赤峰针在周益乐强大的神识的控制下，用极短的速度，形成了防御性阵法玄甲阵。

　　当阵法完成的瞬间，一个巨大的黑色铠甲出现在了周益乐的身外，这个黑色的铠甲笼罩在周益乐的身上，此时的他一如玄甲战神一般，就连身形也高大了不少。

　　天火绝境，玄甲术，周围看热闹的人，吃惊的看着场地中的一切，在所有人的心中，都萦绕着同样一个问题，这是一场什么样的比斗，天火绝境，玄甲术，都不是属于练气期所能够接触到的东西，难道是错觉么，或者是弄错了么，眼前的是一场筑基期之间的比斗么？

　　电闪雷鸣之间，天火绝境的主体，同玄甲术狠狠的撞击在了一起，不停冒出的火苗，各种杂乱无章的火龙，疯狂的撞击着玄甲术形成的铠甲上，巨大的轰鸣声，灵力的对撞声不停的传来，爆炸起来的粉尘，把整个演武场都笼罩了下来，周围的修士无不凛然，在这么庞大的灵力爆炸中间，会有人生存么？

　　渐渐的，尘埃散尽，首先出现了蒋先云的身形，他依然在狂笑着，天火绝境是他放出来的，冲击的范围正好把他隔在了外面，此时的他，除了表情疯狂了一点之外，浑身上下没有受一点的伤。

　　而位于爆炸的中心，周益乐站立的位置，则依然被众多的尘埃笼罩着，足足过了一会的时间，尘埃这才渐渐的散去，一个身形也逐步的显现出来，周益乐的身上，也是没有任何的伤势，就连他形成的玄甲术，都没有任何的损伤。

　　玄甲术，是筑基期修士特有的防护性法术，只要攻击力不超过他的最大限度，它都可以通过不停的消耗元力，来抵消不断出现的攻击。

　　如果一个真正的筑基中期的修士施展天火绝境，周益乐的玄甲术能不能抵挡还很难说，可刻画到了符咒上面的天火绝境，攻击力下降到了70%，哪怕是最大的攻击，都无法破除玄甲术的防护，至于后续的，不停的持续攻击，消耗的只是储存在赤峰针中的力量，24枚赤峰针，每一个赤峰针中，都储存着相当于周益乐全力的元力，哪怕一个筑基中期的修士过来，都不敢保证，元力超过周益乐20倍，更何况只是符咒。

　　周益乐虽然没有受伤，不过他的脸上却是充满了寒霜，他从来都不是一个好脾气的人，一次使用符咒，还可以说是个人能力，可是第二次呢，特别第二次是施展的是这种筑基中期以上才能够施展的强大的破坏性的符咒，如果没有一点点的门道，这绝对说不过去，他进入清虚宗，一向深居简出，从来没有得罪人，却有人把他当病猫，下这么狠的手，那就说不得用雷霆的手段了。

　　“到底是谁，指示你这么做的？”

　　周益乐一字一句的问道，声音中，透着浓浓的冰冷，范围的筑基期法术，就价值上面，比一般的法术更加的珍贵，价格上面，也是10倍都不止，看蒋先云的装备，同之前的那个陈伟清，都是拿的高级法器，如果他们随便就能够拿到这样的符咒，绝对是拿顶级法器的人，这中间绝对有问题。

　　“哈，哈，你居然没死，那我就再来两个，你注定赢不了的。”

　　蒋先云狂笑着，又连续的撕开了两个符咒，一个蓝色，一个青色，和之前的符咒同样的强大，连续的三个强大的符咒，搅动着整个演武场的气息都乱了很多。

　　“雷神天降，乱风诀！”

　　周围见识过筑基期修士施展过的，都忍不住叫出生来，三个范围攻击，分别是火，雷，风，还都是范围攻击，最后甚至一下施展了两个，一些已经获得出线权的其他的分组的修士也不由不寒而栗，如果他们小组中，出现了蒋先云这样的疯子，那么他们也绝对要凶多吉少了。

　　周益乐冷然的看着蒋先云施展符咒，他心中的怒火已经积累到了极限了，神识控制之下，赤峰针用最快的速度完成了阵型的转换，偃月阵，只守不攻，从来不是他的做派，既然你要玩，那就陪你玩到底好了，就看你能不能撑下来了。

　　几乎是瞬间，在蒋先云的符咒还没有彻底的准备好之前，周益乐最熟悉的偃月已经准备好了，神识在赤峰针中间流转，这一次，他也用上了权利，达到筑基中期的神识，疯狂的控制着偃月阵，青色的气刃出现在了周益乐的身前，还没有等他放出去，接连出现了两个。

　　当三个气刃都出现了之后，周益乐抖手的放出了三个气刃，疯狂纷飞的气刃，带着周益乐满腔的怒火，向着雷神天降和乱风诀形成的攻击冲了过去，攻，两个同样强大的攻击，到底哪个更强大么？


　　第一百一十五章 超越


　　答案当然是否定的，借助着成套的法器施展出来的阵法，这可是真正的筑基期的法术，而不是符咒那样，是被压缩了70%的筑基期法术，雷神天降和乱风诀又因为群攻性的法术，在攻击强度上被削弱了，故而碰上了三连发的偃月气刃，最终的而结果确实被彻底的击破了。

　　击破了雷神天降和乱风诀的气刃，并没有因此停止了脚步，而是继续的向蒋先云冲了过去，速度之快，已经不是才达到练气期11层的蒋先云能够抵挡的，蒋先云也发觉不好，可卷轴全部的用光了，他的神识消耗也非常的大，连激发一点点的反击的力量都没有了。

　　周益乐是暴怒的一击，基本上没有考虑其他的，眼看气刃向着蒋先云攻击过去的时候，心中暗道一声可惜，不过他一点都没有后悔，在危机的关头，也只能这样的解决。

　　在演武场周围，所有观看这场比试的修士，都看到了一场精彩无比的笔试，可看到气刃向已经没有丝毫抵抗能力的蒋先云的时候，水脉的一些女修士，几乎叫出声来，一些胆小的甚至捂住了眼睛，不忍看到血淋淋的场面。

　　当的一声巨响，一个黑色的铠甲出现在蒋先云的身上，适时的挡住了周益乐发出的气刃，一直关注着比试的情况的王皓，在危机的关头出手了，他在蒋先云撕破了卷轴的时候，就已经准备好了，当时的对象是面对周益乐的，没想到周益乐奇迹般的击破了雷神天降和乱风诀，反而反击道了蒋先云的身上，这个法术，就由蒋先云笑纳了。

　　王皓的实力在筑基的中期，可抵挡周益乐三连发的气刃的时候，还是非常的吃力，玄甲术施展在别人的身上，本就不如在自己的身上那么的好，气刃在黑色的铠甲上面，留下了三个深深的裂口之后，力量消耗殆尽，消失于无形中了。

　　看着最终没有酿成大的伤害，王皓心中松了一口气，天呢，这到底是什么事啊，为什么倒霉的事情都让他遇上，之前的十来个高阶卷轴也到罢了，这一次三大群攻的攻击法术，天知道以后还会有什么，不会是筑基后期的卷轴吧，那可真的要小命啊。

　　“周益乐胜。”

　　王皓立刻宣布周益乐获胜，而被吓得一脸惨白的蒋先云，失魂落魄的从另一面下去了，周益乐深深的看了看他，有心就这么的追上去，可在众目睽睽之下，还是算了吧，以后慢慢的查好了。

　　比试结束了可因为这一场比试引发的巨大影响，却慢慢的扩散开去了，首先，高台之上的清虚宗高层和其他宗门的长老，他们被周益乐表现出来惊人的实力镇住了，就连清阳子都忍不住失态的对天虚子问道：“师叔，你早就知道了这件事情么？”

　　天虚子点点头说道：“我也是听许文昌提到，阿乐打造了一套法器，用于施展阵法，没想到他这么短的时间内，不但掌握了一个防御性的阵法，也掌握了攻击性的阵法。”

　　除了清阳子和天虚子在小声的交流，其他的修士几乎是乱成了一团，天灵根并不可怕，实力远超常人的修士也不可怕，可两者加在一起，就太可怕了，这样的人，现在还不到20岁，而拥有这样实力的清虚宗，等到天灵根成长起来之后，会是怎样的可怕呢。

　　“师叔，看来清虚宗的崛起，已经无可抵御了。”

　　吴神兵长叹一声说道，如此实力，别说是在练气期的修士中间，就算是放到筑基期的修士中间，也是一把好手，清虚宗，注定要重新的崛起。

　　“神兵，不要气馁，我们神兵门也是拥有很强的底蕴的，只可惜，只可惜……”

　　常破天说道这里，也有些说不下去了。

　　“清虚宗，还真的是幸运啊？”

　　吴神兵也叹了一口气说道。

　　“是啊，才练气期，就可以掌握住全套的法器，他的神识该有多强大？”

　　常破天道出了所有人的心声，作为神兵门的大长老和掌门，对于法器，他们可以说是如数家珍，成套的法器和普通的法器之间，属于是各有千秋的，在数千年前，还曾经兴盛意思，一个修士如果没有个一两套成套法器，就混不下去。

　　可是几千年过去了，普通的法器，渐渐的取代了成套法器的地位，这些年来，加强神识的丹药大量的失传或灭绝，一般而言，要想真正的催动起成套的法器，最少要达到筑基中期的神识才可以，而成套法器根据法器的品级不同，一般而言，中级的能够发出筑基期的攻击法术，高级的能发出筑基中期的法术，要发出筑基后期的法术的话，必须要顶级法器。

　　在修真界，顶级法器不算太少见，基本上每个门派都有不少，可聚齐一套顶级法器的材料，这就有些为难了，如此庞大的代价，整个幽州，没有以个门派能够做到，这也就成为了成套法器没落的根源了。

　　一个筑基中期的修士，使用成套法器的话，反而施展筑基前期的法术，不但没有增强，反而减弱了，即便找到一大批的珍贵材料，炼制出一套高级法器，也不过是施展筑基中期的法术，这成套的法器不免有些鸡肋了点，故而没落也是正常的。

　　可这一切，在今天，却得到了扭转，周益乐在练气期的时候，就拥有了不下于筑基中期的强悍神识，进而控制着成套的法器，借助着法器，硬生生的提升了一个层次，跨越了练气期的实力，直接的进入到筑基期，不得不说，他是一个真正的天才，天赋异禀。

　　不但是他们，其他的宗门长老，都是一样的心态，早知道这个天灵根如此的逆天，他们当时甚至不惜一切的代价，会把他争取到手的，这样的人物，几乎代表着宗门几千年的时运。

　　而战斗之后，周益乐缓步的走下了演武场，所有的修士看着他的心态都发生了明显的改变，他名义上还是练气期的修士，可是表现出来的实力，普通的筑基期的修士都比不了，修真界，一切都来源于实力，实力的进步，在地位上，在辈分上，在方方面面上面，都会发生改变。

　　而主导这一切的曾子将，却有些惶惶了，他做了不少的准备，可是却没有想到，周益乐的实力居然会如此的强大，筑基中期的符咒攻击，都无法打败他，反而被他给打败了，而且是毫无花俏，正面的打败，过了这一次的宗门大比，周益乐在宗门中的地位，会有一个跨越性的提升，一旦查出来的话，他该怎么办？

　　曾子将的面色狰狞，一不做二不休，反正陈伟清和蒋先云两人，经过了一天的争斗，精力大损，为了自保，就别怪不客气了。

　　还有最后一场比赛，估计最大的可能就是那个冰属性的邹嘉兰，无论是实力，还是装备，她都稳在对方之上，邹嘉兰和他另外一个对手，走上了演武场，正要开始，一个驾驭着飞剑的身影，从高台之上飞了下来，大声的说道：“奉掌门谕令，练气期弟子周益乐晋见。”

　　王皓认得此人正是清阳子的亲卫，负责的传递信息的筑基后期修士江浙元，他立刻站出来说道：“可周益乐还要参加决赛。”

　　“掌门有令，周益乐不必参加大比的后续比试了。”

　　江浙元朗声的说道。

　　“不必参加？”

　　王皓疑惑的看看江浙元，又看看周益乐，有些不明所以，为什么，他不必参加呢？

　　“王师弟，你觉得周益乐还有参加的必要么？”

　　江浙元见王皓有些钻到了牛角尖里面，轻声的提醒道。

　　王皓恍然大悟，如果只是使用火云剑，一些老道的练气期顶峰的修士，还可以抵挡一下，可一旦施展了法器阵的话，就连筑基期的修士都要小心戒备了，这整整是一个层次的差别啊。

　　“那好吧，周益乐，既然是掌门命令，你就跟着你江师叔上去吧。”

　　周益乐点点头，驾驭着飞剑，跟着江浙元上去了，本身他参加这个宗门大比，也就是为了磨练一下同修士对阵的经验，本来就没准备使出阵图，谁知道，面对着强悍无比的筑基中期的攻击，他不拿出来的话，就要饮恨当场，可拿出来之后，面对着他强大的实力，不会有任何练气期的修士，还会跟他攻击，你想啊，一个和筑基期师叔差不多实力的练气期，没有任何一个练气期的弟子，会生出来争强好胜的心态，认输，恐怕是之后唯一的选择了。

　　在跟着江浙元飞行的时候，周益乐也彻底的相通了，或许，这个时候放弃比赛，是他最好的选择。

　　降落在高台之上，江浙元说道：“掌门在里面等你，你进去吧。”

　　周益乐点点头，向里面走进去，刚刚接近房间，他就感觉到了许多强大的气息，众多的结丹期的高手聚在一起，都没有隐藏他们的气息，在这个相对狭小的地方，对于他这么一个才达到练气期顶峰的修士来说，压力非常的大。

　　刚刚取得了一连串的胜利的周益乐，心中刚刚萌生的那点骄傲，立刻被这些强大的气息给打了个七零八落的，这还是无意识的释放出来的神识的强度，他取得的，不过是很为不足道的一点点的成绩，修真界中，练气期不过是最低的一层，之上还有数个层次，每一个层次都艰难无比。

　　在众多人注视的目光中，顶着强大无比的压力，周益乐走到了清阳子的面前，躬身的说道：“掌门，您叫我。”

　　“阿乐，你表现的很好，不过让你退出大比，有没有想不通的？”

　　清阳子柔声的说道。

　　“没有。”

　　周益乐肯定的回答道。

　　清阳子点点头，说道：“很好，虽然你不参加大比，可是你还是毫无争议的练气期第一名，等到大比结束之后，跟他们一起领取奖励吧。”

　　“这……好，谢谢掌门。”

　　“那你回去吧。”

　　短短的几分钟的交流，让周益乐经受了巨大的考验，整个房间中，最少有数十名结丹期的修士，这些修士的目光都集中在他的身上，这种无形的压迫，仿佛一座大山一样，压着他，好在他的神识也达到了一般的筑基期中期的地步，否则得话，非当场出丑不可。

　　周益乐几乎用最快的速度，从房间里面退了出来，生怕在那个地方多呆一分钟。

　　飞下了高台，周益乐四处的晃悠着，太阳渐渐的西陲，天色也渐渐的暗淡了下来，宗门大比的第一天比赛，马上就要结束了，其实剩下的，也不过是头名的位置，名次这个东西，很有些诀窍可讲的，头名，他对阵的对手，是从第二名中选择的，一般而言，很少有第二名战胜头名的，但是也不绝对，一些较为强悍的小组，第二名战胜弱的组的第一名，也不是不可能的，如果周益乐没有退出的话，邹嘉兰的这个第二名，会让许多的第一名感觉到头疼无比的。

　　刚刚落下，没走两步，一个吃惊的声音传来：“阿乐，你怎么在这里？”

　　周益乐回头一看，许文昌正站在不远处，吃惊的看着他，显然有些想不通，为什么在这个时间，周益乐会在这里，而不是参加最终的决战。

　　“许哥，你比完了么？怎么样？”

　　周益乐问道，参加筑基期大比的人数，远远比参加练气期的少很多，不过竞争上更加的激烈，宗门中一共才几十个封号，还要去掉各宗脉的，专门炼丹，或者其他的杂学的封号，剩下的几十个战斗封号，每一个的争夺都很激烈，一般采取的是擂台的形式，对于争夺封号的修士，上擂台打擂，争取最终的挑战权。

　　许文昌这一次挑战的正是上一次失败的黄字，上一次他不过是惜败，这一次，经过了20年的修炼，虽然黄辰子也没有放下修炼，可是许文昌更加的努力，他有必胜的信心。

　　许文昌傲然的说道：“当然，我已经取得了挑战权了。”

　　“太好了，许哥，估计明天，我该改称你黄辰子了。”

　　周益乐衷心的恭喜道。

　　许文昌没说话，可是神色之间，流露出来的那种自信，证明着他对于这一次的战斗，充满了信心。

　　“对了，阿乐，你还没告诉我，为什么你在这里，以你的实力，不应该会败吧。”

　　“当然了，不过……”

　　周益乐叹了一口气，把刚才发生的事情，前前后后的跟许文昌说了一遍，许文昌听了以后，长叹了一声，对于周益乐的实力，他非常的清楚，周益乐也说过，在这一次的大比中间，不会动用赤峰针的，可是人算不如天算，面对着两轮符咒的强大攻击，也不能怪他，可是这样的表现出来之后，退出比赛，也是必然的选择。

　　许文昌看着周益乐，不知道怎么安慰才好，周益乐却很豁达的一笑，说道：“许哥，我才不在意这个呢，我参加大比，不过是为了锻炼自己，现在锻炼的目的，无法达成，那还不如给你加油鼓劲呢。”

　　许文昌想了想，周益乐说的没错，这是最好的选择，朗声的一笑，他们的比试都完了，而练气期的初试也告了一个段落了，明天才是整个大比最高潮的一天，练气期以下的，将迎来最后的复赛，每一个组中，有两个名额，三十二个组，总共有64名进入复赛的修士，这些修士在明天，将捉对厮杀，争取最后的排名。

　　筑基期的修士中，所有的挑战权也都决出来了，这些修士将于保有封号的修士，进行对阵，以决出最后的胜出者，胜出者将在20年之中，继续保有这个封号，直到他进入到结丹期。

　　没有了他参加比赛，不过周益乐还是在大比的当天，来到了又一次来到了演武场，他也想看看，整个宗门的弟子们的实力，到底是怎么样的一个层次，不过这么一看之下，他就有些大失所望。

　　宗门中练气期12层的有三十多个，达到顶峰的也有十数个，可是这些人似乎一辈子都在修炼，境界够了，可是真正的实力却发挥不出来，跟他前往天星大草原之前的情况非常的想想，如果直接把他们放在妖兽的丛中，恐怕他们能够发出八成的实力，已经不错了。

　　不过64人中间，也有让周益乐眼前一亮的，首先就是同样的达到练气期的12层的金脉的修士司徒修，在诺大的清虚宗，数万的弟子中间，练气期12层的不少，可是在这么多人中间，60岁以下的除了周益乐之外，就只有一个了，就是金脉的大弟子司徒修。

　　他是50年前就加入宗门的，加入宗门的时候，只有5岁，当时也是引发的一阵的轰动，金火的双灵根，可是金火相互搭配的非常的好，金接火势，这种搭配，甚至比一些强大的异灵根都要强大，可以毫不客气的说，这也是一种非常少见的异灵根，平常的金火平均分布的时候，效果不是特别的出色。

　　引发轰动的司徒修，也确实是不负众望，一直以来，打破了许多清虚宗的修真记录，也隐隐为下代弟子中的第一人，可是周益乐的出现，不但把啊的记录向前猛提了几十年，也让他的地位变化了。

　　除了司徒修之外，就再也没有十二层了，就算是司徒修也只是刚刚的突破12层，即便5年的时间，也不过是巩固一下状态，最少20年之内，是不太可能冲击筑基期的。

　　除了司徒修之外，水脉的邹嘉兰，土脉的林元鑫，却都是异灵根，一个是冰属性的，另外一个却是玄属性的，玄属性的，是一种更加特殊的异灵根，他属于是土和金的结合体，在结合的时候，金强土弱的话，只能够算是双灵根，可林元鑫却是土强金弱，相互之间，正好达到了一种平衡，就是这种玄属性，防御力是所有灵根中间，最强的，甚至比单独的土属性的天灵根，还要强大。

　　伴随着对于修真界的了解，周益乐也发现了各种各样特殊的灵根，元辰大陆的庞大，数以百亿，千亿的人员，诞生的灵根也是不计其数，在天星大草原接触过修炼两种功法的修士，他隐隐的感觉到，天灵根未必就是最强的，其他的灵根也未必就弱，如果找到了适合的方法，修炼符合灵根的功法的话，说不定会带来另外一种革命。

　　当然了，宗门中，传统的强者，固然很厉害，可是周益乐就发现，最吸引所有人眼球的，不是他们这些精英，而是刚刚加入到宗门中间的一个散修，这位名叫吴国英的散修，在互相争斗中间，表示了极高的战术素养，就算是周益乐本人都远远不及。

　　不过想想也是，吴国英的实力确实非常的强，加入到宗门中的修士们，大部分都是散修，或者是有经验的之家族弟子，进入到门派时候的实力也就在8到9层，可是他们在宗门之外的时候，远远没有得到这么庞大的资源。

　　现在，进入了宗门，勉强可以排的上是核心的弟子，故而各方面的支援非常的组，比如说，大量的丹药，功法，他们作为散修，在不到60年的时间内，修炼到8，9层，之前打下的良好的基础，在进入到宗门中的这几年的时间，厚实的积累一下子喷薄的发作了起来，大部分在几年的时间里面，都突破了一两层，实力上面，都已经达到了10层，甚至一些比较优秀的，达到了接近11层的位置，这个吴国英，也是这些散修的佼佼者，进入到复赛中，甚至在复赛中连续的击败几个老牌的，练气期12层的高手，也算是正常的。


　　第一百一十六章 头疼的奖赏


　　这位意外的杀入到了复赛，并且连续取得胜利的散修，周益乐已经忘记了他的名字，可是在周围的欢呼声中，他知道了，他名叫谭伟强，是一名木属性的修士，不过他的灵根并不是太好，只是木，土，水三种属性的三灵根，按道理说，这样的灵根，根本无法同高级灵根相比，可是谭伟强却创造了一个奇迹。

　　作为一个散修，谭伟强用了太长的时间，在于和妖兽的战斗中间，正是因为这一点，让他对于所有的实力掌握的非常的到位，修士之间的对决，特别是练气期的修士，攻强守弱，是天然的劣势，可他却能够在这个方面做的最好。

　　谭伟强手中掌握的法器不强，一个很垃圾的木属性法器，可是却和他的属性，以及他掌握的术法却紧密的结合在了一起，他掌握了一门非常独到的蔓藤系的缠绕术，这种缠绕术，不同于普通的缠绕术。

　　普通的缠绕术，主要是控制的，就如同之前蒋先云使用的那种缠绕术，威力强大归强大，可是碰到了比他更强大的修士，控制系就要大打折扣。

　　谭伟强的这种缠绕术却不一样，这是他在多年散修的经历中间，自己磨练出来的，非常的精准，只有一点点，可是缠绕却可以恰到好处的打断对方的施法，无论是缠绕术的成功率，还是他的精准性上面，都非常的出色，往往恰到好处的打断了对方的施法。

　　对于一般的练气期的修士来说，这样的方法，已经算得上是非常的难缠了，能够在这个层次，没有经过试炼，却把法术掌握的这么的精准，周益乐对他也多看了几眼，并且记住了他，59岁的三灵根修士。

　　59岁的散修，加入宗门中，已经达到了练气期的11层，这样对于散修来说，已经是千年不遇的英才了。

　　周益乐关注着赛场，而且其他的人同样的关注着赛场，特别是其他宗门的人，清虚宗冒出来周益乐这样一个天才中的天才了，这已经够逆天的了，可是剩下的一个接一个，虽然不能说逆天，可也在水准之上。

　　谭伟强也是众人关注的焦点之一，他一直打到了八强，才遇上了司徒健，周围宗门寄予厚望的金属性12层的修士，立刻给谭伟强一个下马威，缠绕术打断和精准的作用，在超强的实力和顶级法器面前，纯粹是个笑话，饶是如此，谭伟强也凭借着丰富的经验，和多变的战术，足足和司徒健缠斗了半个多时辰，最终元力消耗殆尽，而惜败了。

　　对于谭伟强的表现，一直关注着的木脉宗主非常的满意，60岁以下的练气期中，谭伟强是走的最远的一个，以前的谭伟强比较的低调，作为散修进入宗门，见多识广，老于世故的他，总是保持着不鄙不抗的态度，没有引起木阳子任何的关注。

　　可这一次，一鸣惊人之下，木阳子甚至在考虑，如果把木脉的一些政策向他倾斜会怎么样，就好比谭伟强同金脉的第一人司徒健一战来看，如果真的拥有了一件木属性的顶级法器，似乎结果会出现不一样的变化，司徒健虽然强，可是还是嫩了点。

　　木阳子突然的想道，在库房里面，似乎有一件木属性的顶级法器，附带的技能也是控制系的，和谭伟强似乎很合适啊。

　　木阳子心中打的一系列的念头暂且不提，司徒健在四强中间遇到了憋着一口气的邹嘉兰，由于周益乐的退出她以丁七区第一名的身份出现，一路飙升，连续的战胜了数个练气期12层的修士。

　　这一战可谓是棋逢对手，将遇良才，两个人都拥有顶级法器，司徒健在实力上稍微的强了一点，可邹嘉兰在灵根上明显的占据优势，冰属性对于的作用，远在普通的二灵根之上，司徒健的实力突破了12层，可是刚刚的突破，最终，两个人是两败俱伤，以司徒健的态势好一点，勉强取胜。

　　最终司徒健也就止步于四强了，四强的其他的三个人，都是练气期12层顶峰很久的修士，他们对于术法的应用，虽然比不上谭伟强那么的精确，可也算是经验丰富，再加上司徒健的实力没有全部恢复，很快司徒健就完败了。

　　站在台上的天阳子和清阳子，对于这一次的弟子的资质都非常的满意，周益乐和司徒峰，就不消说了，他们都是达到第十二层的修士，还拥有顶级法器，如果真的要说有遗憾的是，那就是为什么不早一点发现周益乐，按照他所诉说的，那样，在加入到清虚宗之前的时候，他真的只修炼一年的时间，这样的说，他开始修炼的时候，已经是十几岁了，如果真的早上10年左右修炼的话，再怎么慢，他也应该达到筑基期了，一个进入到试炼之地的筑基期修士，对于参加圣堂试炼来说，简直是作弊器，甚至可以毫无顾忌的前往一些3级，4级妖兽所在的地方，去探寻这个试炼之地的秘密，要知道，曾经有传说，试炼之地，并不单单是试炼，不少人，在里面找到了许多的好东西。

　　不过练气期的12层，已经好了许多，顶级法器加上12层，联合的效果，非常的厉害，2个12层的，已经是清虚宗数千年来，参加圣堂试炼的最好的效果了，再加上其他的众多的11层，以及一堆的战斗力强悍的10层的，当然了，其中不得不说的是哪个散修谭伟强，这个散修的出现，甚至让天阳子和清阳子得到了一些的启发。

　　那就是，有没有可能，把他的这些经验给普及开去，继续淬炼一下，各个弟子他们在法术施展上面的精确度，对于他们的实力整体的提升，非常的有利，或者干脆类似周益乐这样，前往天星大草原，或者其他妖兽密集的地方，去锻炼对阵妖兽的能力，这对于增加宗门在这一次圣堂试炼中的存活率，应该是有帮助吧，这些人，都是未来宗门的希望啊。

　　看着下方，获得了胜利，站在一起踌躇满志的修士们，清阳子一阵的激动，在这一次的圣堂试炼里面，就算是如此，只要精心的准备，也可以巨大的成功的，圣堂的试炼每60年开启一次，以里面广阔的空间中，许多珍贵的药材在生长着，这是除了圣堂试炼本身，对宗门的最大的好处，只要策划得当，就能获得很多的药材，灵药，特别是高级灵药，对于一个门派的重要作用，现在已经是非常的凸显出来了。

　　对于获胜的人员都奖励，也出来了，当然，其中也包括了对于参加这一次的试炼之地的装备的加强的问题，宗门中间的顶级法器，也并不是太多，大多数都是有主的，一些有字号的筑基期的修士，还没有顶级法器，故而不可能奖赏给他们，可是参加的修士中间，部分的散修们，他们对于高级法器也非常的满意，他们在加入到宗门的时候，大多数都使用的是一般的法器，中级的已经算好的了，换上了高级法器，对于他们的实力提高非常的大。

　　新加入宗门的散修们，他们毕竟在50人中间，属于是少数，更多的则是以前的宗门中坚，高级法器，对于他们来说，完全不是问题，他们也可以挑选一个高级法器，可是对于练气期的修士来说，多一个法器，对于整体的实力的提升并不大，大多数的修真者，都很难的控制2个法器，对于一个练气期的修士来说，更是想都不用想，故而选择高级的法器，确实是一个很难解决的问题。

　　不过这一点上面，宗门也有准备足够让他们满意的东西，那就是符咒，符咒是通过特殊的方法和元力，在各种妖兽的皮上面，把一些妖兽的血用非常玄奥的轨迹，刻画在上面，这种法咒只要稍微的用元力激发，就可以放出相适应的法诀，对于一般的修士来说，非常的适合，在某种程度上面说，在拥有了足够的符咒的情况下，对于整体实力的提高程度，甚至还要比拥有第二个高级法器还要高。更何况，这些符咒，还是高级的修士，专门的为这一次的试炼而炼制出来的高级符咒，对于这些练气期的修士很重要。

　　参加圣堂试炼的大部分的修士，都解决的差不多了，可是对于周益乐，司徒峰，邹嘉兰这三位，就不好办了，他们都是属于强大的异常的修士，又掌握了顶级法器，这样修士，一定程度的加强的话，对于一个门派的试炼中间，可以产生非常大的作用，甚至他们用种种的手段，遇到宗门参加试炼的其他弟子的时候，一定程度上面，可以增加宗门参加试炼的存活率。

　　天阳子和清阳子也感觉很难的选择，思索了半天之后，对视了一眼把他们带到了整个清虚宗的藏宝室。


　　第一百一十七章 又见魔丹


　　第二天的下午，整个宗门大比结束了，奖励也都一一兑现了，前几名的无一例外，都是数量不等的筑基丹，第一名2枚，剩下的前4名都是一枚，至于参加这一次圣堂试炼的，奖励是另行安排的，绝大多数都获得了符咒和法器的奖励，被彻底的给武装了起来。

　　于此同时，筑基期修士之间的大比也结束了，同20年前相比，变化不大，除了三位老牌的筑基期修士，一举得突破到了结丹期，空下来了几个名额之外，大部分的修士保住了名号，当然了，其中有例外，那就是许文昌，他战胜了黄辰子，取代了他，成为了新的黄辰子。

　　可是让清阳子等人头疼的是最强的三个人，周益乐，司徒修，邹嘉兰，三个人都掌握着顶级法器，符咒之类的，后两者是不缺，前者干脆是符咒对他就没有什么大作用，有了成套的赤峰针，发出来的阵法效果，比符咒要大许多，谁也不会舍近求远不是么。

　　最终清阳子带领着三个人，前往了清虚宗的藏宝室，藏宝室就在主脉之上，位于主脉的山中，经过了历代高手的加固，最少布置了10层以上的阵图，没有正确的通行方法的话，哪怕是来上几个元婴期的修士，也无法破开这里的防御，更何况这里就处于清虚宗的最核心的位置，主脉之上，常年驻扎着十数位的结丹期的修士，可谓是固若金汤。

　　周益乐好奇的跟着清阳子，从掌门殿的后侧下去，周益乐固然是第一次来，就连一直居于清虚宗的司徒修和邹嘉兰，也只是闻名，而没有下去过。

　　“掌门，为什么这里一个守卫都没有呢？”

　　周益乐跟着清阳子一路的下行，除了在几个关口的地方，清阳子施展了几下法诀之外，就没有看到任何守卫的存在，有些好奇的问道。

　　“这里，不需要守卫。”

　　清阳子傲然的说道：“这里经过了创派祖师，以及后续的无数前辈的共同努力，各种阵法禁制层出不穷，没有秘传的手势法诀，根本就进不来。”

　　周益乐这才明白，原来他有些不懂的手势，就是开启和关闭这里面禁制的要点，不过他知道，肯定不会这么的简单，除了法诀之类，必然还有别的验证，不过这是掌门才能够拥有的秘密，及他也识趣的没有多问。

　　一路的向下，山体中间移动，啪啪的脚步声，在幽静的山体中间，显得那么的清晰，大概又下降了500米左右，清阳子终于停下来了脚步，在他们前面数十米的地方，是一个古朴的大门前，大门不知道是什么材料构成的，斑驳的颜色，证明了他已经存在很长的时间了。

　　清阳子回头小声的吩咐道：“你们稍微的等待一下。”

　　周益乐等人知道，这就是藏宝室了，站在那里没动弹，清阳子表情凝重的向前，小心的踏着下方的方砖，每落下的一步都非常的谨慎，而且走出去十来步之后，特别的停下来，计算了一下，才继续的前行。

　　蜿蜒的前前后后，清阳子花费了半柱香左右的时间，来到了大门的前面，从怀中取出了一个晶莹的玉石和一个同样斑驳的钥匙，把玉石放在大门中间的那个缺口，然后把钥匙插入到了门上，轻轻的转动，卡卡卡的声音传来，大门自动的打开了。

　　清阳子似乎松了一口气，回头招呼道：“你们过来吧。”

　　周益乐跟着清阳子进入到了藏宝库，里面分成了九个不同的通道，上面分别写着临兵斗者皆阵列在前，九个字，代表着每一个宝库的名称。

　　清阳子一边走一边介绍，原来这九个通道，代表着不同类型的东西，珍惜的材料，法宝，法器，珍贵的药材，适合练气期，却只有一个通道，就是写着临字的宝库。

　　顺着通道前行了数十米，一个巨大无比的仓库呈现在了他们的眼前，三个人不是没见过世面的，可还是被眼前的东西给镇住了，数十万平方米大的宝库中，各种各样的东西放在这里，宝光阵阵，晃的他们有些眼晕。

　　清阳子在旁边，拿出了一叠的玉简，说道：“这是临字库的总目录，你们可以选择一下，每个人都可以挑选一个作为奖励，大部分的东西都放在储物袋中，摆放在你们面前的大部分都是无法装入到储物袋里面的。”

　　只是没办法装入储物袋里面的，就有这么多，可想而知，装入储物袋里面的能有多少，在库房的一角，整整齐齐的摆放着一堆的储物袋，没有仔细的数，可最少也在十数万个之多，果然是掌控整个幽州的大宗门。

　　清阳子把玉简递到了他们的手中，周益乐等人就没有犹豫，直接的翻阅了起来，东西的种类不少，可是真的要仔细选的话，好东西并不多，那些珍贵的材料，对于一般的修士来说，非常的难得，可对于同样拥有了顶级法器的周益乐等三人来说，这些东西可以忽略不计，除非是可以应用到法宝上面的珍贵材料。

　　可这种珍贵的材料，距离他们真的有些太遥远了，马上就是圣堂大比了，增强实力才是他们最应该做的。

　　沉浸在玉简中间，仔细的查询，很快的把大多数的东西给剔除了出来，周益乐很快的做出了决断，收回神识，发现其他的两个人也都放下了玉简。

　　“阿乐，选好了么？”

　　清阳子问道，周益乐点点头，指着司徒修和邹嘉兰问道：“他们都选了什么。”

　　“司徒修挑选的是一个宝塔伪宝，邹嘉兰挑选了三级水蜥蜴的灵符。”

　　清阳子说道。

　　伪宝，就名字上面说，其实是一种伪法宝，是一种基于法宝的炼制方式，当然了，使用的材料并不如真正的法宝那么的珍贵，基本上都是挑选少数核心材料，剩下的则选了一些替代品，由结丹期以上的修士，专门的炼制出来的。

　　由于消耗的材料，虽然无法和法宝相比，可是比一般的法器要高的多，威力上面，比顶级法器要高出许多，不过炼制伪宝，不但需要各种较为珍贵的材料，还必须获得真正法宝的气息，和法宝主人的大量精血，一般而言，很少有结丹期修士愿意这样做的，法宝的气息丧失，会让法宝的威力降低，结丹期修士的精血，可不同于练气期的修士精血，他几乎是结丹期力量的涟源，更是最珍贵的，大量丧失的话，哪怕有丹药补充，也会修为大减，这样得不偿失的事情，很少有人会做，也只有一些寿元已尽的修士，为了给后代或者弟子留下一点点好东西，选择用法宝炼制伪宝，故而伪宝在数量上面，非常的稀少。

　　司徒修选择的这个宝塔伪宝，应该是清虚宗常见的法宝，七彩玲珑塔为基础制作的，这个七彩玲珑塔共分七个档次，从一彩到七彩，就是不知道他获得的伪宝是那个档次的，不过能够放在临字库的，应该也不会太好吧。

　　司徒修挑选的伪宝，很适合他，也是一个增强实力的好方法，伪宝消耗的神识不大，更多的是消耗的元力，司徒修多了一件伪宝之后，攻防实力上面，又上升了一个档次。

　　至于邹嘉兰挑选的，也是一种很稀少的东西，灵符，不同于符咒，它是用特殊的方法，把妖兽的魂魄给封印其中，在通过特殊的手段，召唤出妖兽出来，消耗的是妖兽残存的生命力，还只能发挥出妖兽80%左右的实力，可妖兽的战斗本能还在，听从修士的命令，分别的进行攻击和防守，非常的方便。

　　水蜥蜴在3级妖兽中，属于是顶级，又是防御性的妖兽，这就更加的稀罕了，邹嘉兰是冰属性的异灵根，虽然修炼的水属性功法是以防守和恢复为主的，可异灵根的威力，早就了她的攻击力强大，有这么一个3级顶峰的妖兽的帮助，实力顿时平添一层。

　　灵符和伪宝，这两种东西，刚才周益乐也看到了，在临字房中，灵符也就是二三十张，伪宝就更少了，才十来个，他也想从中挑选一个，其中一个麒麟盾的伪宝，很让他满意，火属性不说，还是少见的防御性伪宝。

　　周益乐在看目录中间，意外的看到库房的一角，杂乱的堆着一大堆的东西，对照目录寻找，却没有知道，显然清虚宗也不知道这些东西叫什么，他改变了主意了，那一堆东西，居然是一堆堆的奇怪的动物，看起来丝毫不起眼，仿佛是就是一个普通的雕像，可是周益乐却感觉，和他出积云山的时候，同6级丹药一起获得的那些雕像非常的相向，而且，数量上更多。

　　“掌门，不知道不在目录上的东西，我可不可以选择？”

　　周益乐问道。

　　“不在目录上的东西？”

　　清阳子迟疑了，有些诧异的问道：“不在目录上的，要么是只能够称之为凡品的东西，要么是未知的东西，你要这些干什么？”

　　周益乐指着临字库一角的那些雕像说道：“掌门，我要那些东西好么？”

　　清阳子顺着周益乐所指的方向看了过去，作为掌门人，他还是记得这些东西的，吃惊的问道：“这些是完全没有灵气的雕像，阿乐，你马上要参加圣堂试炼了，要这些东西完全没有必要啊。”

　　周益乐当然不会告诉清阳子，这些东西是有问题的，他说道：“这些东西看起来不错，这些奇怪的野兽，刻画的惟妙惟肖的，我很喜欢。”

　　“阿乐？你是不是考虑一下，伪宝和灵符，都是对你进入到圣堂试炼中有帮助的啊？”

　　清阳子还想劝解。

　　“掌门，你觉得以我的实力，再多一个伪宝或者灵符的话，实力上能够提升多少呢？”

　　周益乐问道。

　　他的话，让清阳子沉默了，周益乐能够控制赤峰针这样的成套法器，只要不是大意，他在赤峰针灵力没有消耗殆尽之前，完全可以发挥出一个筑基期修士的实力，伪宝和灵符，局限性都大了一点，对他的帮助确实不大。

　　话都说到这个程度了，清阳子也不强求了，有些怅然的说道：“既然你已经决定了，你第一名的身份，也不能亏了你，那些雕像你都拿去吧。”

　　清阳子是顺水推舟，这些雕像，是一千多年前，宗门的长老们一次探险得到的，当时很是费了一番的功夫，其他的东西都不错，就这些雕像，怎么看，也看不出来这些雕像有什么作用，如果不是这些雕像的材料不错，早就不知道仍那里去了。

　　周益乐心中暗喜，他本来以为，只能够获得一部分呢，清阳子这么的大方，这些雕像差不多有三四十个，他拿出来一个储物袋，把这些东西给装了进去，东西不大，占据储物袋的空间也不大，没几分钟的时间，就差不多装完了。

　　清阳子看着周益乐装的不亦乐乎，他想到了点什么，说道：“对了，阿乐，和雕像一起的，还有几十个黑珠子，我也找出来一并给你吧。”

　　还有珠子？周益乐大喜，他本来就想找机会询问一下，没想到清阳子直接提出来了，只见清阳子在库房里面对比了一下，拿出了一个青色的储物袋，随便的一番，大概有七八十个珠子，就滚了出来，清阳子托起了珠子，把它推向了周益乐。

　　周益乐慌忙不迭的把这些珠子给收好，雕像的作用，现在还没有彻底的弄清楚，估计也是好东西，可是这些铜雕像一起的珠子，可不简单，通过他的鉴定，最少都是三四级以上的丹药，不过一来，他的实力不够，高级的丹药，根本不敢服用，而来，丹药的上方都带着魔字，不知道有没有什么问题，可总之，这么大量的丹药，绝对是一笔不小的财富。

　　清阳子和周益乐之间的事情，司徒修和邹嘉兰都看在眼里，可他们却并不眼红，这个雕像和珠子的事情，也算是宗门中流传比较广的事情，甚至邹嘉兰的母亲水阳子，还参加过它们的鉴定，几乎可以肯定，这些东西毫无用途，这么一堆毫无用处的东西，周益乐获得再多，他们都不会眼红的。

　　选好了东西，他们原路返回了，宗门大比，在分配完了东西之后，圆满的结束了，获胜的皆大欢喜，即便是失败的，也不气馁，大不了努力个20年，20年之后再说。

　　清阳子还需要接待其他宗门的长老，在带他们出来之后，就回掌门殿了，如果不是这个藏宝室，只能够掌门打开，他早就应该去陪着其他宗门的长老了，周益乐等三人，也没有多说，各自告别了。

　　回到了隐谷的竹屋，还没有等他进门，许文昌兴冲冲的就出来了，显然，他是听到了周益乐动静才出来了，天地玄黄，这个黄子，虽然在这句话中是最后一个字，也代表着实力是整个筑基期第四的，报了20年前的一口怨气，许文昌高兴也是正常的。

　　“阿乐，你回来了，走跟我去庆祝一下。”

　　许文昌不由分说的拉着周益乐就走，这会天还刚刚擦黑，不过因为两天的大比，大部分的修士都休息去了，加上许文昌高兴，也顾不得那么许多了。

　　一个时辰之后，小谷中，周益乐和许文昌都抱着肚子躺在那里，一直半大的狍子，被高兴的两人分食一空。

　　周益乐举起酒杯说道：“许哥，不，现在应该称你为黄辰子师叔了，恭喜你！”

　　这酒是许文昌在大比结束之后，专门到坊市购买的，虽然不比那些极品的好酒，可也算的上不错的了。

　　许文昌的脸色一变，板着脸说道：“不管什么时候，我都只是你的许哥，对了，你为啥只是拿那些雕像。”

　　周益乐在没有弄清楚雕像的用途之前，并不想多说，因为说不清楚，一不小心，还容易把合成术的事情泄露出去，这可是他最大的秘密。

　　周益乐只好把清阳子那里的那一套提出来，不得不说，那个理由还比较充分，外物对于周益乐来说，作用不大，真的要选的话，恐怕也只是选择一套更好的高级法器，可是这种东西，在清虚宗根本就没有，既然无法提高，索性就选择喜欢的东西好了。

　　整晚上，周益乐和许文昌喝掉了一坛子的仙酒，用了众多灵果酿造而成的果酒，劲不小，一坛子下去，周益乐和许文昌也不由得有些醉意了。

　　晃晃悠悠的回到了竹屋，正要各自回房间，却发现天虚子正站在走廊里面，突然间见到天虚子，两人微微酝酿的酒意消失的无影无踪了，几乎是下意识的直起了身体，不约而同的叫道：“前辈（师叔祖）”

　　天虚子看着两人，皱了一下眉头，斥道：“虽然今天高兴，也不能喝这么多，下不为例，文昌，你先回去吧。”

　　许文昌没想到天虚子这么的高高举起，轻轻放下，连忙行了一个礼，匆匆的回房间，周益乐看着许文昌一溜烟的跑了，张了张嘴，却没有说出来任何的话，这个许哥，真的不仗义，不过他在天虚子的脸上，并没有看到什么震怒的表情，应该问题不大吧。

　　“给你！”

　　天虚子说道。

　　“这是什么？”

　　周益乐接过了玉简，有些疑惑的问道。

　　“这是我总结出来的压缩元力的方法，本来早几天就弄出来了，可你要参加大比，为了不分你的心，拖到现在才给你！”

　　天虚子说道。

　　“太好了。”

　　周益乐兴奋了起来，他之前还道，一个压缩的功法，还有火神诀的35层参考，对于元婴期的修士来说，会很难么，原来早就弄出来了，只是没有交给他，他兴奋的就要来看。

　　天虚子拦住了他，他看着冒冒失失的周益乐，苦笑了一下，说道：“真不知道你怎么修炼到这般程度的，这个功法稍微的复杂了点，回去平心静气之后，再看吧。”

　　天虚子的这个压缩元力的方法，是脱胎于火神诀，不过却不一样，他更多的参考了一些筑基期，甚至是结丹期的功法的修炼方法，相对于火神诀三十五层的压缩，繁琐了许多，可天虚子有这个自信，这个压缩的功法，效率会非常的高。

　　深夜，当功课做完之后，周益乐平复了一下心情，深呼吸了15次，当整个人都平静了下来。

　　他首先的取出了几十个珠子，这些珠子在外观上面，同积云山获得的一般无二，而且也是同雕像一起发现的，估计是丹药的可能性非常的大。

　　他随手的拿起了一个，打开了合成选单，把这枚丹药给扫了进去，合成选单第一次没有反应过来，大概迟疑了几秒钟的时间，这几秒钟虽然短暂，可在周益乐的心中，却分外的漫长，不过最终，丹药的名字给鉴定出来了，魔王丹，好宏大的名字，可是更加让周益乐吃惊的还在后面，等级上，豁然写着，七级。

　　七级，如果说六级的丹药，还属于是主流的丹药的话，七级的丹药，基本上只有元婴期的修士才能够服用，无论是增加元力的，还是有其他作用的，七级丹药都非常的神奇。

　　魔王，魔王，这个魔王丹到底是什么功效，吃了之后，会变成魔王么？

　　周益乐看着丝毫不起眼的珠子，任谁都无法想到，这个普通的珠子，是价值巨万的七级丹药，拍卖的话，足少是价值数十万高级晶石以上的极品丹药。

　　感慨了半天，周益乐把魔王丹给放下，继续的鉴定其他的丹药，不知道是周益乐的运气好，还是清虚宗获得的这批珠子，品质本身就很高，一共78个珠子中，一共鉴定出来八级丹药一枚，七级丹药三十四枚，六级丹药三十三枚，其中那个八级丹药的名称，更是恐怖，名叫魔帝丹。

　　先是魔王，而后是魔帝，再加上六级丹药魔元丹，整个魔的系列，而明知上面，也可以看出他的珍贵程度。

　　把这些丹药，按照等级的不同，分别得分门别类，周益乐心中不停的嘀咕，这些丹药，到底有什么作用，如此高的等级，还明显是同样的一个系列的丹药，为什么在典籍中间，都不见记载啊，只是知道名字和等级，却不敢用，真有些空入宝山而归的感觉。

　　丹药有等级，那么那些雕像，是不是也一样有等级呢，周益乐回味了一下几次鉴定，似乎要么级别高，要么级别低，而这些和高等级丹药一起的雕像，恐怕也不简单吧。

　　小心的把丹药和雕像，放在同一个储物袋中，放在身上最安全的位置之后，他这才有平衡平衡心态，这才开始观察玉简。

　　玉简上面的东西不少，一共分成了三个步骤，第一个步骤就涉及到全身上下的大部分穴道，运行的轨迹也非常的驳杂，只是稍微的一看，就有些眼晕，火神诀的最后几幅，同它比起来，完全可以说是简介了。

　　难怪天虚子让他平心静气之下再看，如果当场就兴奋的去看的话，还不神识大损的昏倒啊。全局复杂的话，那就一点一点的来啃，周益乐首先从稍微简单一点的局部开始，一点点的扩散到了整体，一晚上的时间过去了，周益乐不过是弄明白了50%左右，不过他也发现，伴随着记忆的继续，他的速度在加快。

　　一鼓作气，服用了一枚丹药补充一下精力，周益乐接着准备一举把这个给弄完，这时候，门外传来了敲门的声音。

　　周益乐打开门一看，却是许文昌，他问道：“许哥，有什么事情么？”

　　“阿乐，刚刚宗门接到了圣堂的通知，试炼放在了半年之后！”

　　“半年？”

　　周益乐略微的有些诧异，圣堂试炼的时间，没有人能够说的清楚，只说在几年，可是在今年什么时候，一直语焉不详，估计圣堂也在考察吧，说是圣堂的谕令，很少有宗门忤逆，可让精英们去送死，没有一个宗门愿意，圣堂众人强大归强大，也总是修士，这段时间，估计就是暗中考察，现在幽州的修士的层次，在他们那边，估计都已经排上号了吧。

　　周益乐叹了一口气，问道：“许哥，在那里举行？”

　　“试炼的地点就在盘庚城旁边，那里也是圣堂的使者的驻地，到时候，各个宗门的人员到齐之后，圣堂的使者会破开空间，打开试炼的空间的。”

　　“破开空间，这不是普通的元婴期的手段吧。”

　　周益乐略微的有些神往问道。

　　“当然不是，圣堂派到幽州的使者，也不过是两个元婴期，他们主要是携带了圣堂的空间阵列，借助着阵列的帮助，打开一个通往试炼之地的通道。”

　　许文昌解释道。

　　“半年的时间，我也应该好好准备一下了。”

　　周益乐悠然的说道，是啊，这半年的时间，他也不能闲着，天虚子留给他的阵法，是一项，而压缩元力的方法也是一项，这也是现在，他唯一可以想到的，能够在短时间内，较大幅度的提升他的实力的方法。

　　“阿乐，不用准备了，清阳子师叔已经安排好了，趁着这半年的时间，让参加试炼的人，熟悉一下环境。”

　　“熟悉环境，难道这个试炼之地，还可以熟悉么？”

　　“当然不是了，是让你们熟悉一下和妖兽战斗的感觉，试炼之地中，绝大多数的危险，来源于妖兽，这一次的大比，闪现了不少的人才，也暴露了不少的弱点。”

　　“可是，许哥，我可是在天星大草原呆了一年的人啊，对于妖兽很熟悉啊，难道也要前往么？”

　　周益乐脸色有些发苦的说道，阵法和压缩元力，都是大花时间的，一旦去试炼妖兽的话，这方面，就要大打折扣了。

　　许文昌微微的一笑，说道：“不行，这一次的试炼，考验的是修士单独能力，可并不等于没有取巧的地方，试炼之地之内，也可以通过种种的方法，把宗门的弟子给集中起来，这一次试炼，一方面是让不熟悉妖兽的弟子，熟悉妖兽，而另外一方面，也是为了加大你们之间的配合，所以，阿乐，你必须参加。”

　　周益乐的脸立刻苦了下来，看来没什么好讲的了，集体活动，还要增加相互之间的配合，哪怕他是练气期的第一人，估计也不好单独行动，只能够参加了，压缩元力和学习阵法，对于他来说是锦上添花，慢点就慢点吧，等试炼回来，还有大把的时间用来提升的。

　　周益乐任命的问道：“要去哪里试炼？”

　　“天妖森！”

　　“天妖森？”

　　周益乐吃了一惊，天妖森可是比积云山和天星大草原，更胜一筹的妖兽聚集区，占地非常的庞大不说，听说在天妖森的深处，甚至有九级妖兽的存在，九级妖兽，是除了十级的王者妖兽之外，最强大的妖兽，天妖森也因此而得名。

　　这一次试炼，当然不会深入天妖森，可是就算是在外围，天妖森二级和一级妖兽的密度，比积云山和天香大草原中间，大出了许多倍，当然也危险了很多。

　　看来这种试炼，更多的是为了磨练他们这些修士的实力，一般的宗门弟子，各方面都不缺，可是更多的就是按部就班的放出法术，攻击防御，战斗经验并不丰富，这种战斗的方式，在门派内部的争斗中，不算太差，可是到了圣堂试炼中间，就显现出来了，里面可是残暴的妖兽，攻击起来毫无征兆，没有经过妖兽的洗礼，一些拿着顶级法器的高手，甚至对付不了一些一级妖兽。

　　这些情况，清虚宗以前看出来了，可是一直都没有实行，这一次，多了周益乐这样一个天灵根的高手，再加上几个不错的异灵根，清虚宗的实力大增，对于这一次森罗绝域之行，也有了很大的信心，特别是丹阳子在给天阳子的信中，详细的讲述了周益乐的实力进展的，其中特别提到了关于实战的好处，最终的促使这种试炼的举行。

　　天妖森就天妖森吧，只要不深入进去，还能有多可怕，借助着赤峰针，周益乐可以对付三级顶峰以下的妖兽，碰到4级妖兽，只要不是4级妖兽群，他自保还是没问题的，而且这么大量的修士前往天妖森，关系到宗门的未来，宗门怎么不考虑保护的问题，估计最少也是一个结丹期的长老来保护吧，这可比当年他单枪匹马的去天星大草原强多了。

　　“好吧，既然宗门都已经决定了，那我还能不去，只是要大半年的时间见不到许哥了。”

　　许文昌古怪的看着周益乐，看的他心中直发毛，最后才说道：“不，阿乐，我们天天都会见。”

　　“许哥，你的意思是？”

　　周益乐眼前一亮的说道。

　　许文昌重重的点点头，说道：“因为这一次的试炼，都是60岁以下的年轻弟子，实力上面不强，所以宗门会派出来三个结丹期的长老和6名筑基期的修士跟随，很不巧，我被选上了？”

　　“这么大的手笔，哎，为什么我去天香大草原的时候，没有这个阵势？”

　　周益乐长叹一声的说道。

　　许文昌看着周益乐失落的样子，心中暗暗的发笑，暗道：“你道你去天星大草原的时候，没有人保护，开玩笑，都被当做宗门的象征了，怎么可能，只是你不知道而已。”

　　不过许文昌没有点破，脸上依然是不动声色。

　　“对了，除了许哥之外，还有谁？”

　　“还有玄辰子，剩下的你都不熟悉。”

　　许文昌说道。

　　玄辰子，周益乐的脑子里面，不由自主的出现了玄辰子的身影，这位沉默寡言的修士，也是一个很强大的修士，强大到傲气冲天的许文昌都不敢挑战他，屈居他之下，天地玄黄，玄和黄都派出去了，其他的几个筑基期的修士也不会差，再加上三位结丹期的长老，这股力量，哪怕是遇到了5，6级的妖兽都可以正面对抗，看来宗门对他们的重视程度。

　　前往天妖森的日子，被定在了2天之后，趁着这个时间，周益乐把压缩元力的第一阶段功法，彻底的给弄清楚了，天虚子这个方法，脱胎于火神诀的三十五层，不过涉及到得穴道更多，经脉更多，也更加的玄妙，繁琐的运行轨迹，多变的穴道转换，周益乐即便是记清楚了，也不敢轻易的尝试，在接下来的2天时间内，努力的记忆着功法，一直到丝毫无错。

　　2天后，周益乐勉强的完成了精确的记忆，出发的日子也就到了，50名修士，6名筑基期，3位结丹期的长老，在主脉的大殿前集合，由清阳子鼓劲之后，乘坐着雪茄型的飞行器，前往天妖森。


　　第一百一十八章 下山


　　周益乐和许文昌到的较为的晚，他们到达广场的时候，其他的修士差不多就到达了，60岁以下的练气期修士，等于这一代人中最强的，能够在不足60岁之前，修炼到练气期的9层以上，每一个人都可以算是天纵奇才。

　　其中有12个练气期11层的，这12个练气期11层的，除了邹嘉兰，林元鑫，谭伟强之外，剩下的最强的是一个血属性的异灵根。

　　血属性也是异灵根中比较奇特的一个，他的攻击力和防御力都不算太出色，故而他在宗门大比中，不过是到了第三轮就被淘汰了，可是他所拥有的辅助法术，实在是太强大了，在他的辅助下，别的修士，最少可以发挥出120%的实力。

　　看到了这位血属性的异灵根，周益乐隐隐的感觉到，这一次试炼的目的了，60岁之前的这些修士，大部分的时间都在修炼，战斗经验不多，更别提相互之间的配合了，进入试炼之地中间，如果运气好，几个修士聚在一起，完全可以发挥出合力，这可以大大的增加进入的修士的存活率。

　　剩余的练气期11层的，也大多数是二灵根的修士，天赋在这里尽显无疑，难怪在宗门中，首先看重的是天赋，其次才是家事，背景等其他的因素。

　　天赋是天赐的，无法改变的，哪怕再多的外力，在天赋的面前，也变得无力，宗门的财富，也不是无限的，也有心有余而力不足的时候，倾斜也只能在同等天赋，或相差不大的情况下，在一个四灵根，五灵根那里砸上资源，不会有任何人愿意的。

　　这就是宗门的现实，周益乐也暗自庆幸，他是天灵根，最顶级的天赋，因而得到了宗门不遗余力的支持，如果他的灵根很差的话，哪怕是有合成术这样逆天的技能，要想在修真界混的风生水起，也是不可能的。

　　剩余的人中间，练气期10层的有18个，剩下的练气期9层的有十八个，这些人中间，大部分的灵根都在三灵根之上，其中也不乏异灵根等，他们的层次稍微的低了点，主要是他们修真的年限短了点。

　　在许文昌的介绍下，周益乐也对这些修士有了一个初步的了解，一个一个把他们的实力和特点都记下来，这些人在半年内，将成为他的伙伴，甚至在进入到圣堂试炼中间，也会并肩作战，多了解一些，也是有好处的。

　　除了这些练气期的修士，许文昌还特别着重的介绍了站在最前面的筑基期修士，他们虽然不是封号修士，可是每一个的实力都达到了筑基后期，最关键的是其中还有两个是专门的辅助性的修士，做保姆最好了。

　　看着一脸平静，看着这些筑基期修士的周益乐，许文昌不由暗叹了一句，时候有些不对啊，如果这个圣堂试炼的开启时间晚上30年的话，说不定周益乐就能够创造一个神话了，一个筑基期，甚至是筑基中期的修士，进入到森罗绝域中间，到时候还不所向披靡，以他超越一般修士的发展，估计都可以绞杀4级妖兽吧。

　　对于周益乐后续的发展，事实证明许文昌还是太保守了，再过30年，周益乐达到什么境界，远远超过任何人的想象。

　　周益乐在观察着这些修士，这些修士也同样的在观察着周益乐，周益乐在这一次宗门大比中间，异军突起，成为了宗门中练气期修士的第一人，也显示了他巨大的发展前途。

　　丁七区产生的影响，把所有人都吸引了过来，这些修士中，大部分都见过周益乐的实力，没见过的，也听说过，可是近距离看着周益乐，还是第一次。

　　在修真界，二灵根以上，异灵根的修士，都算的上是天才了，在本宗门也是备受瞩目的，可是周益乐的出现，就如彗星一般的压过了所有人的光头。

　　周益乐的年龄一眼就看出来了，最多也就是30岁，而三十岁，对于这里面大多数的人来说，一般都在练气期的6—8层晃着，可是他居然可以达到惊人的12层，还是顶风，这样也到罢了，只能说明他进步的比较快，可是表现出来的神通，居然可以和筑基期的修士相抗，这也太逆天了吧。

　　不但级这些人有这个想法，一些宗门的筑基期，结丹期的高手，也对宗门对一个天灵根这么的重视，稍微有些微词，天灵根要想成长起来，没有个四五百年，甚至是六七百年，可能性不大，何必把他提到这么高的高度上呢。

　　可是周益乐用行动表现了他的实力，享受宗门的一切照顾，都是理所应当的，以往宗门的一些小声音，一下子销声匿迹了。

　　在众人的惊诧中间，周益乐也注意到了两股略微的带着挑战意味的眼神，一眼看过去，回头看过去，一个正是司徒修，此时的他，和上一次进入藏宝库并不一样，整个人仿佛变成了一把出鞘的长剑一般，锋芒毕露的。

　　或许是自己抢了他的风头，或许是他感觉到地位有所受损，总之他眼光中充满了敌意，对于他的心态，周益乐并不在意，神识继续的寻找另外一个敌意的目光。

　　另外一个，却是一个很不起眼的修士，练气期11层，容貌上也略微的较老，不过他周围浓浓的雷属性气息，证明了他是一个异灵根的修士，周益乐记得，许文昌介绍过他，跟他一样的异灵根，已经快要到60岁了，刚刚进入练气期的11层。

　　他的眼神更加的隐蔽，当周益乐看过去的时候，就赶紧的收起来了，跟着周围的修士闲聊，不过眼角似乎一直在关注着他。

　　周益乐对他反而是更加的注意了，虽然不知道为什么他会对自己含有敌意，在这一次的试炼中间，他倒是需要多多的关注一下。

　　修士突然的静了下来，周益乐和许文昌抬头看上去，清阳子缓步的从大殿中间走了出来，身后跟着的几个结丹期的修士，正是负责这一次护卫的，不过在这三个修士中间，周益乐看到了两个熟悉的面孔，分别是结丹期中，最强的天阳子和水脉的宗主水阳子。

　　不但周益乐吃惊，连许文昌都也吃惊不已，宗门对于这一次试炼重视，是超过了他的想象的。

　　50名准备参加圣堂试炼的修士，一共被分成了3队，这3队中间，最重要的当然是周益乐所在的队伍，人数是最少的，只有12人，可是这些人中间，包括了司徒修、邹嘉兰、林元鑫，谭伟强，也包括了达到11层的所有的异灵根，少数的几个10层的异灵根也在此列，而带队的不但包括了天阳子这个结丹期最强大的修士，也包括了许文昌和玄辰子，都是老熟人。

　　对于这个分配，其他的修士们略有微词，可是却没有多说什么，这些人异灵根地位本身就是提前定好的，他们的实力上面，远超过普通的修士，在练气期还看不出来，一旦筑基，进入到了筑基期，这种差别会越差越远，那些10层左右的修士，也不是因为修炼的速度慢，而是因为他们修炼的时间比较短。

　　稍微的整理一下，所有人就一起出发了，乘坐的还是那个雪茄型的飞行器，周益乐后来才知道，在清虚宗中，一共有三个雪茄型的飞行器，这些飞行器是当年清虚宗的前辈高手，专门的打造下来的，专门的飞行器，打造的条件非常的高，要元婴后期，而且还需要是炼器的宗师，这么多年的积累和磨损下来，最终留下来的也只有这么三个了。

　　进入到雪茄之后，个人就按照分组的状况，各自的寻找房间，周益乐刚刚的进入房间，许文昌就挤了进来，飞行器上面，房间数量不多，按照安排，两个人一间房间。

　　“阿乐，对于这一次试炼，你怎么看？”

　　进入房间不久之后，许文昌神秘的问道。

　　“怎么看？宗门应该很重视吧？”

　　周益乐有些不解的问道。

　　“重视是没错的，不过这一次，恐怕要来真的了？”

　　许文昌若有所思的说道。

　　“来真的了？难道试炼还是真的假的么？”

　　“当然，一般而言，宗门偶尔也会派人前去试炼，不过那些试炼，保障重重，修士们最多是熟悉一下妖兽，基本上不会有太多的危险，可这一次，如此大的阵仗，恐怕真的是抱着最坏的打算吧，否则得话，派我们几个筑基期的高手就可以了，何必排出天阳子师叔和水阳子师叔，两位在结丹期也算是顶尖的高手呢？”

　　听了许文昌的话，周益乐若有所思，许文昌说的没错，宗门重视，随便派几个结丹期的师叔就可以了，试炼针对三级以下的妖兽，许文昌这种筑基后期的顶尖高手，绝对够用了，可宗门派出了两大高手，这就证明，宗门想要在残酷的战斗中，锻炼他们的能力，那么三级妖兽就不是尽头，说不定会让他们面对4级妖兽。

　　明白了这一切之后的周益乐，并不害怕，没有赤峰针，他面对4级妖兽，能够逃走已经不错了，可拥有了赤峰针之后，只要小心一点，自保还是没问题的，圣堂试炼，最强的可能就是4级顶峰的妖兽，早点熟悉一下也好，最少这还有筑基期甚至是结丹期的修士作为后盾，适当的感觉一下，不是让他们去送死的，这样也可以增加，他们参加圣堂试炼的存活率。

　　天妖森的位置，就在幽州的北部，天妖森也是幽州比较大的山林，当然了，最大的和最强的还是另外的几个山林，那些山林是不算太大了，可是里面拥有的妖兽却更强，比如黑狱森林，面积和天妖森差不多，可是在森林的外围就是三级妖兽，深处更是传说有数名九级的妖兽，这些可是最少相当于元婴期的妖兽，由于妖兽本身肉体的强大和特殊的作用，一般而言，元婴期的修士，是不愿意缠上他们的。

　　雪茄型的飞行器的速度不慢，比起顶级法器也不慌躲让，而且运输能力非常的强，这么几十人，就装入到了飞行器中间，迅速的向天妖森而去。

　　不得不说，整个幽州的面积非常的广大了，他们几乎横跨了半个幽州，即便是顶级法器全速的飞行之下，也足足的花费了7天的时间，才到达了天妖森的边缘，天妖森果然是闻名幽州的危险所在，才刚刚到了附近，就感受到了浓浓的妖气。

　　周益乐暗暗的心惊，妖气，天星大草原虽然庞大，甚至中心也拥有九级妖兽，可是在外面的绿圈和蓝圈，没有感觉到妖气，而天妖森在边缘，就有如此浓烈的妖气，凶名果然不同凡响。

　　妖气，是最适合妖兽的气息，人类修士在妖气的压制下，实力会被压缩，而妖兽则如虎添翼，实力平添一分。

　　到了边缘之后，雪茄型的飞行器缓缓的降落了，天阳子等三位吩咐道：“你们带着人前往，一路上注意小心，有什么事情的话，就发信号，不过初期的时候，尽量让他们在普通野兽和妖兽结合的部分活动，先积累了经验之后，再深入进去。”

　　筑基期的修士们轰然的应是之后，就带着各自手下的修士，以两个方向向里面深入，天阳子则回头看向了唯一留下来的这群精英，想了一下之后，吩咐道：“玄辰子，许文昌，你们可以稍微的深入一下，直接去一级妖兽那里吧。”

　　周益乐冷眼旁观，这些人中间，即便是9层的修真者，眼里都含着不屑，估计让他们自己选择的话，他们说不定会选择更强的二级妖兽，只是从师长那里听到妖兽的描述的他们，自以为是天之骄子，这些妖兽，那怕全上也不是他们的对手。

　　对于他们的骄傲，周益乐不置可否，总有他们苦头吃的，好在，有筑基期和结丹期的高手维护，他们手中相信也有些东西吧，大部分都是宗门的重点弟子，或者有庞大的背景的，再加上为了参加圣堂试炼，宗门特别提供的装备，只要不惹上强力的，应该没事吧。

　　在许文昌的带领下，所有的修士都拿出了法器，这一下高级的法器真的是大展览了，所有人最差的是高级法器，最引人瞩目的还是站在最前面的这群人。

　　他们的手中都掌握着顶级法器，司徒修的手中，不是和属性相适合的法器，而是单纯的金属性的法器，毕竟金火两种属性，不是相克的属性，却都是较为强势的属性，很少有炼器师专门的炼制的，特别是之司徒修的属性还非常的特殊，他的属性不是金火相同的，而是有一定的比例的，这个比例还需要根据他本人进行统一，还要是顶级法器，这个对于要求非常的高，除非是专门搜集材料，由顶级的炼器师炼制，否则得话，只能够退而求其次的使用金属性的法器。

　　看样子，司徒修就是这么选择的，好在他的属性上，金属性占据了优势，金属性的顶级法器，也对于他的帮助也不小。

　　其他的顶级法器中间，邹嘉兰的冰属性顶级法器，属于是属性和搭配较好的，而玄属性的那个林元鑫，玄属性的异灵根非常的稀少，当然了，玄属性的顶级法器也同样稀少，他也是退而求其次的选择了土属性的顶级法器。

　　在掌握了顶级法器的人中间，那个散修家族宗门的谭伟强最引人注目，他的手上也多了一个木属性的顶级法器，看样子，应该是在这一次的宗门大比中间，脱颖而出之后，获得宗门的奖励。

　　宗门大比就是这么一个场所，有的人成功，就有的人失落，从来都不乏因为表现出色而被宗门重视的，一个散修，还不到60岁，已经打入了宗门大比的8强，还是木脉走的最远的一个，除非木阳子傻了，否则得话，鼎力支持是一定的。

　　不过这个顶级法器，谭伟强似乎是刚刚拿到的，还没有熟练的掌握，可是以他的控制系法术的强大，加上了这么一个顶级法器之后，实力必然会提高两三个档次。

　　除了这些顶级法器之外，周益乐还特别的关注了那个，隐隐对他产生敌意的雷属性异灵根，他却吃惊的发现，他的手中，拿的居然是一个雷属性的高级法器，看情况，比起顶级法器只差一点。

　　异灵根，由于都是两种契合的属性，在法器的选择上面，找到一个合适的法器，非常的重要，就法器的比较上面，雷灵根拿着最好的高级法器，所能够发挥的作用，甚至比他拿着别种的顶级法器，发挥的作用还要大，这就是1＋1大于2的道理。

　　不过这么一个雷灵根，拿的也是高级法器，按道理说，最少也应该进入到复赛的64强啊，可是大比中间，似乎没见到，难道他在隐藏实力。

　　周益乐想不明白，索性放下不想，他们的一队人就出发了，许文昌在后，玄辰子在前，周益乐特别的落后了几步，跟许文昌一起，许文昌笑着说道：“怎么不上前去，这一次试炼，杀妖兽中的收获，你们自己可是能够分到50%的。”

　　“50%而已，又不是很多。”

　　周益乐撇撇嘴说道：“以他们的实力，遇到了妖兽，还不是让你们手忙脚乱，有能够有多少的收获。”

　　许文昌笑了笑，却没有评说，这些人虽然境界实力什么的都够，手中拿的也都是高等法器，可是遇到了妖兽，一不小心之下，还是会有损伤的，可不是要忙起来么，不过眼下，他不管怎么说，也不可能说服他们，其他的倒好，直接的是在野兽区试炼，他们却是妖兽，给他们一点教训也好。

　　天妖森这边的妖兽虽然多，可是从外围到有妖兽的地方，差不多还有数百公里，众人驾驭的都是高级以上的法器，全速御剑飞行之下，这么几百公里，也不过是半个多小时就到了。

　　一路上，他们见到的野兽很多，可在妖气的滋润下，这些野兽似乎比普通的野兽要强大，攻击性也强了很多。

　　伴随着不停的深入天妖森，周围的妖气开始渐渐的浓郁起来，虽然不至于影响行功，可是浓郁的妖气带来的不舒服，让周益乐暗生警惕。

　　深入了数百公里之后，一行人，首先遭遇的是一群较为温顺的妖兽，星辰兔，在妖兽中间，星辰兔算的上中等的，就好比普通动物中的兔子一样，繁殖能力强，速度快一点，至于攻击和防御，都不算太强，属于一级妖兽较为弱小的。

　　可惜这个不算太强，却是针对妖兽而言的，星辰兔的数量，一向是让人头疼的，少则数百只，多则上千头，即便是一级妖兽中最强大的狮虎一类的妖兽，面对着星辰兔的时候，也只能分而化之的策略。

　　前面的这群星辰兔，数量并不算特别的大，只有三四百十头，如此的数量，让位于前面的玄辰子和位于后面的许文昌都松了一口气，正要招呼他们，按照套路来攻击。

　　不过这些较兵悍将们，没有等他们招呼，各种各样的光芒闪烁，齐刷刷的，各种各样的法诀已经开始准备起来了。

　　许文昌道了一声糟糕，瞬间加速，向前而去，就连一脸冷冰冰的玄辰子都脸色一变，大叫一声不要：“元力不停的向法器中间灌输。”

　　周益乐看道这种状态，又是好气，又是好笑的，这些人是不是太自傲了，几乎全部都运行起法器，全部都是攻击性的法术，连一个小小的防御护罩都没有撑起来，是不是有些太高看了自己的能力了。

　　进入天妖森之后，他一直保持着警惕，在天星大草原中，他可是见识过这些星辰兔的，虽然表面上看，和一般的野兽兔子没有太多的区别，可是比绒毛兽更快的速度，加上群居的属性，让周益乐在天星大草原试炼的后期，对于自身实力的掌握上更上了一个台阶之后，都没有赶去招惹，毕竟即便是顶级护罩，也未必架得住这么多妖兽的攻击。

　　还没有等玄辰子和许文昌近身，弟子们中间，速度快的，已经完成了法术的激发，不亏都是清虚宗的高弟，在严格的修炼之下，激发出法术的速度确实不慢，五六种颜色，从这群人的身上冒出，目标正是星辰兔。

　　周益乐摇摇头，这种快速激发出来的法术，攻击力不足，这还不是最关键的，关键是他们的速度，以这些法术的攻击速度，怎么可能能打得中星辰兔，最多不过是激怒它们罢了，三四百只的星辰兔，完全激怒之下，所迸发出来的力量，即便是三级妖兽，都不敢硬接的。

　　想到星辰兔恐怖的速度，他不敢怠慢，立刻激发出了火云剑上面携带的火盾，按道理说，周益乐最强的是赤峰针激发出来的玄甲术，可更换法器，需要时间，再说了，面对的不过是星辰兔，这样较低级的1级妖兽，又有许文昌和玄辰子两个筑基后期的大高手，他也没想过挡不住的问题。

　　实力增强了，可是火盾毕竟是虚化的防护，而就防护度上面，火盾比当年的高级法器玄甲盾要低了很多，毕竟只差了一个级别，可是一个是专注于防御的，而另外一个则是兼顾的，更是以攻击为主的，当年消耗的玄甲盾，他一直是耿耿于怀的。

　　也曾想要想办法修复这个不错的高级法器，可惜高级法器的修复，甚至比重新炼制一个都困难，他也找了宗门的炼器师，没有一个能够做到的，除非道神兵门。

　　想了想之后，先不说到了神兵门，修复这个高级法器的代价，即便是神兵门，能够炼制高级法器的也没几个人，加上火云剑上面的火盾，效果还成，索性也就把这件事情给放下了。

　　已经进入到了练气期的第12层的顶峰，不但浑身上下的元气多了不少，就连控制力上面，也增加了许多，周益乐激发出来的火盾，从之前的八面，一下子增加到了现在的16面，几乎是上下左右，都聚集了满了，把他的身上防护的固若金汤。

　　周益乐的表现，落到了其他的修士的眼里，不少人的眼中都流露出了鄙视的表情，在他们看来，不过是一级妖兽而已，又不是二级妖兽，这个所谓的天灵根，清虚宗最佳资质的弟子，也太胆小了一点，真白瞎了他表现出来的实力了。

　　他们是谁啊，整个清虚宗最高级的弟子，清一色的拿的都是高级法器，这一股力量，对付二级妖兽都可以了，一级妖兽，还不手到擒来。

　　可是偏偏事与愿违，他们零散的攻击，刚刚接触到星辰兔，本身温顺的聚在一起的星辰兔，却在攻击接近的瞬间，消失的无影无踪了，从来没有见过这样情况的他们楞住了，有些已经准备好的法术，甚至都有消散的迹象，周围笼罩的妖气，似乎对修士的行动，影响不大，可是在大喜大悲，或者特殊的状态下，这种影响会无限的放大的。

　　“快防御。”

　　玄辰子和许文昌终于赶到了跟前，大吼了一声，可惜稍微的晚了点，银色的星辰兔，用极快的速度，化成一缕缕的银线，向着清虚宗的众弟子这里猛扑过来，玄辰子和许文昌都算上筑基期的高手了，可是这么多的星辰兔，还有这么大的范围，却也防护不及。

　　急切之间，玄辰子和许文昌的实力尽显无疑，不见怎么作势，玄辰子的剑上出现了一团火焰，这股火焰，看起来没有多大，可是其中蕴含的能量却非常的巨大。

　　在法器上面升起之后，迅速的扩张，化为了一个半圆形的鳞甲，一块块的鳞甲，栩栩如生的，每一块鳞甲的大小，都有周益乐的火盾的一片哪么的大，一片片的鳞甲组成的防护，最终把部分的弟子罩在了里面，而许文昌也不差，一团浓郁的雷光出现，让他周围的50米方圆，变成了一个雷光的世界。

　　众弟子们为了攻击，分散的实在是太散开了，他们尽管努力的防护，却也不能把所有的人罩在里面，最多防护的也只有9个左右，剩余的太远的，根本招呼不及，当然了，这些人中间，就包括在最后的周益乐。

　　作为筑基期的修士，哪怕是仓促之间构成的防护罩，也不是一级妖兽能够破坏的，更何况只是以速度见长，而没有什么攻击力的星辰兔，可是在外面的人，他们可不是没有见过妖兽的处，星辰兔的速度，加上他们的爪子牙齿一起，对于没有撑起防护罩弟子，恐怕是凶多吉少了，这些都是绝对的精英，长老们，看重他们，把他们交给自己了，没想到第一次就遇到了这么大的危险。

　　在外围的除了周益乐之外，还有两个，他们之前很高傲，可毕竟是本门的弟子，此时的他们，已经不见了当时的高傲，取而代之的则是面对着死亡的恐惧，任何人在面对死亡的时候，都是一样，看着一闪而来的银光，他们无论怎么准备，都不可能反应过来。

　　周益乐动了，他在后方，距离没有罩住的两个弟子并不远，在加上星辰兔的目标主要在中心位置，盯上他们的星辰兔也就是五六只，否则的话，他肯定是要多远走多远。

　　周益乐暗自后悔，刚才为什么不召唤出赤峰针，如果用赤峰针，激发玄甲术，完全可以无视这些星辰兔的攻击，可现在，只有在火盾的保护下，他才能自由的活动，一旦离开了火盾的保护，就算是他，也要完蛋。

　　看看此时的状况，周益乐以及两个弟子在防护罩之外，周益乐最后，他和许文昌等人撑起的防护罩之间，有一个修士，而防护罩之前十几米的地方，也有一个修士，不过他们两个都被突然的情况给吓呆了，星辰兔化作点点的星辰，拉起了道道银线，迅速的向他们逼近。

　　星辰兔不是飞行妖兽，化作了银线之后，飞行的轨迹也是直线状的，周益乐在危机的时候扫了一眼，对着他的大概有五六只，他身前，在防护罩和他之间的，只有两只，而最危险的则是最前方的那个，几乎有十只左右，在向他疯狂的冲上来。

　　几乎在瞬间，周益乐作出了决定，催发出了16面火盾之后，他如同一个巨大的火球，炮弹一般的撞向了距离他最远的修士，在银光到来之前，把他撞到了火盾和雷光的范围之内，此时周益乐的控制力尽显无疑，在撞击那位弟子的一瞬间，火盾加强了，并且柔和带有弹性，弹起了那个愣着的弟子，却不伤害到他。

　　那个弟子根本就是闭目等死了，可是没想到绝处逢生了，玄辰子的火盾还有余暇控制，在那个弟子飞到了防护罩的一瞬间，张开了防护罩，把他罩在了防护的范围之内。

　　在撞飞了他的同时，周益乐只听到叮叮当当的几下响声，十银线硬生生的撞到了防护之上，撞的防护罩一阵的摇晃，好在他撑起的防护罩够多，他的实力也够大，十只星辰兔，只是依靠速度的撞击，除了震散了他火盾上面的少许灵力，消耗了他的元力之外，没有什么大碍。

　　可更大的响声，则在火盾和雷光罩的上面响起了，除了针对外面三人的十几只星辰兔之外，数百只星辰兔，疯狂的撞击在了上面。

　　只是一级妖兽，还是最差的星辰兔，可是海量的数量下来，威力绝对不小，许文昌和玄辰子为了保证不出问题，每一个地方都加厚了，可在星辰兔的集中攻击之下，火焰摇晃和雷光闪烁，护罩都有些摇摇欲坠了，银光不停的闪烁，数百的银线，前仆后继的向前冲。

　　一时间，玄辰子和许文昌都不得不把全部的精力放在支撑防护罩上面，已经连续的催动了几次元力，这才稳住了防护罩，他们的心中暗苦，如果不是呆如木鸡的这些弟子，别说是几百只星辰兔，就算是上千只，他们也能够杀灭干净，可现在，偏偏处在了这样境地中。

　　外面只剩下周益乐和另外一名弟子了，剩下的那个，周益乐根本就来不及救援，一声惨叫传来，血光四溅，2只星辰兔在剩余的那个弟子的身上一闪而过，带起了大片的血花。

　　玄辰子和许文昌全力的支撑着防护罩，星辰兔的攻击很猛，不过他们支撑还没问题，甚至有余力反击，可惜这个时候，那些惊魂未定的弟子完全没有反应过来，贸然的放开，损失会更大，而他们的两个的目光都投向了唯一在外面的周益乐，祈求之色，溢于言表。


　　第一百一十九章 脱困


　　玄辰子也倒罢了，许文昌可是周益乐清虚宗中间交倒的唯一的朋友，他不忍心失去这个朋友，再说了，这些怎么说都是同门师兄弟，眼睁睁的看着他被妖兽杀死，也不是他心中所想。

　　四五百个星辰兔，全力的撑起护罩的话，应该可以支撑少许的时间，而那个弟子，因为星辰兔的攻击，首创严重，只是看前看到的，四肢那里有数个大的伤口，胸口那里也大量的血迹留下，显然，如果不及时的弄回来，他的性命不保。

　　周益乐调整了一下火盾，把火盾的数量重新的恢复为8个，16个火盾不但单体的防护度低，也很影响速度，八个火盾，无法完全的笼罩住全身，他对于自己的身体有信心，服用了大量的丹药，特别是集中特殊的目的的固本培元的丹药的服用，让他的身体各方面均衡的增长，同样的伤口，对别人来说，或许是大伤，甚至危及到生命，可是对于他来说，是皮毛上。

　　这种调整，只不过是一瞬间，就完成了，八个防护罩的撑起，让周益乐有余力小范围的飞行，100多米的距离，几乎是瞬间飞到了。

　　当周益乐赶到星辰兔前面，把那个弟子笼罩在内，被许文昌和玄辰子笼罩在内的弟子甚至欢呼了一声，玄辰子许文昌松了一口气，可是当他们看到重新的汇聚，全部的向周益乐冲过去的星辰兔之后，脸色又是一变。

　　周益乐所在的位置距离这边差不多有五六十米，面对着星辰兔的攻击，又不能够飞回来，这50多米，恐怕是生死之路。

　　不但是玄辰子和许文昌两个看出来了，其他的弟子也都看出来了，几个女弟子甚至是脸色突变，就连曾经同周益乐冲突的邹嘉兰，也吓的花容失色。

　　“快跑啊。”

　　大部分惊魂未定的弟子都不约而同的喊了出来。

　　几十条星光，冲了上来，外围的火盾雨点般的遭到了冲击，化成了8个火盾的防护罩，抵抗这个冲击的时候，比之前要强了许多，就是防护不算完全，几个星光的攻击方向，正好是外围，一下子，血光四溅。

　　周益乐感觉到四肢同时的一麻，最少有两只星辰兔攻击到了他，在他的身上留下了4条伤口，好在他的肉体比一般的练气士要强大很多，肌肉迅速的紧绷之下，伤口虽然长，可是却很浅，不过是皮外伤。

　　突然冒出的血光，就像是几把刀一样，划拉道了所有人的心上，特别是玄辰子和许文昌，周益乐的重要性，可是天阳子特别嘱咐过的，他甚至可以想象，天阳子和掌门大发雷霆的样子。本身周益乐已经逃脱大难了，却被他们指去救人。

　　“快看，火盾还在，他们还活着。”

　　邹嘉兰在所有人都绝望的时候，惊喜的指着前面说道。

　　她的话，吸引了所有人的眼光，所有人都向那边看去，就连玄辰子和许文昌也不例外。

　　刚才一波的攻击，让周益乐受了几个伤，不过伤势都不算太重，大部分的攻击都被他的火盾给挡住了，12级的元力，全力的之后，星辰兔近身的在远处重新的整合，周益乐抓住这个机会，抱起这个弟子，迅速的向许文昌他们靠拢。

　　“快跑，快跑。”

　　众弟子看到周益乐没事，还有工夫抱着那个弟子跑，不由得有节奏的大叫了起来。

　　急速的靠拢，可是周益乐依然没有放松对星辰兔的监控，在他抱着人跑出了30米左右的时候，星辰兔又来了，他果断的停下，尽量的收缩身体，减少接触面，把剩余的元力都给灌输道了火盾之上。

　　火盾之上，顿时冒起了炙热的光芒，火盾的防护力顿时上升了一层，不过这一次，经过了前面几次的失败的星辰兔，重点攻击的都是边角的地方，这一次周益乐受的伤就更大了，几乎所有露在外面的身体，都被攻击住了，最重的伤几可见骨。

　　星辰兔的速度和强大，给所有人留下了深刻的印象，正因为这样，周益乐的强大才显现了出来，比试毕竟是比试，真正的和妖兽争斗，才显示出一个人的水平。

　　对比一下星辰兔的攻击力，和这么大的数量，在联想一下自己的实力，几乎是所有人，包括这些人中间，最强大的司徒修，也不敢保证，自己绝对可以在这样的攻击下，活下来。

　　连续的受到重创，让周益乐的身形慢了不少，到了中途的时候，他停顿了一下，从储物袋中拿出了一枚黑玉散，看来还是有些高估了自己的实力，在二十多个星辰兔的攻击之下，他坚持的时间，比之前预想的减少了许多。

　　黑玉散立刻发挥了效果，可星辰兔的第三波攻击也跟着上来了，这一次，星辰兔的数量更加庞大了，几乎有100多个，面对如此多的星辰兔，周益乐咬咬牙，看样子，这一次要受不小的伤了。

　　继续把火盾压缩，保证身体的要害部位，可是身上的空当更多的，星辰兔也抓住了这些空当，疯狂的向周益乐冲了上来，银线几乎集中在周益乐裸漏出来的两个手臂上面。

　　周益乐早就抱着受伤的准备，可如此多的星辰兔，如此坚决的攻击他的手臂，还让他有些吃惊，看来，手臂受伤是一定的，最好不要太重，太重的话，他岂不是要修养不短的时间。

　　就在银线接近了周益乐的时候，一丛蔓藤突然的出现了，几乎三四平方米方圆的蔓藤，突然的缠绕，七八十只星辰兔措不及防之下，被蔓藤给缠绕住了。

　　控制性木法术，周益乐稍微的楞了一下神，很快就反应过来了，迅速的向防护罩那边跑出，最后的几十米，他用出了他所能够施展的全部实力，如同旋风一般的冲向了许文昌那边。

　　发出法术的当然是谭伟强了，在所有人中间，也只有他最冷静，在进入防护罩之后，就准备好了法术，正好在这个时间发出来。

　　借助着谭伟强的争取到的机会，周益乐迅速的跨越了最后的一段距离，可星辰兔的速度太快了，这种控制的蔓藤，根本无法控制太久，才几秒钟的时间，星辰兔就摆脱了蔓藤的缠绕，冲向了周益乐。

　　不过只有几十米的距离，许文昌和玄辰子努力的向这边扩散，不过距离他还有几米的距离，周益乐看看身后，停下了脚步，最多只要撑一次，就可以安全了，身边的这个弟子，血已经衣服给浸湿了，不知道有事情没有，他只有下意识的收缩。

　　银线终于再一次的冲到了周益乐的身上，不知道是丹药恢复的实力的因素，还是刚才蔓藤档了一下的因素，星辰兔的攻击有些散漫，大部分的攻击，都到了火盾之上，把火盾给打的，火星四射的，而穿过火盾的缝隙，冲到了他身上的星辰兔，不过是让他又添加了数十道伤口。

　　“好耶。”

　　其他的人都不由欢呼起来，而挡住了星辰兔这次攻击之后，周益乐跑快了两步，终于在星辰兔合围之前，赶到了防护罩，一直蓄力的玄辰子猛的一张开防护罩，把他罩了进来，而紧接着，一阵叮叮当当的声音，玄辰子险而又险的挡住了星辰兔的下一波攻击。

　　周益乐还有余力，不过他的外伤比较的重，只是再四肢的位置上面，也尽量的避免了，还是无法完全的避开，不可避免的影响行动，他却没有倒下，几个在防护罩里面的师兄弟接住了他和另外一个受到重创的弟子。

　　“好样的。”

　　扶住他的弟子，低声的说道，周益乐抬头一看，原来是土宗第一弟子林元鑫，玄灵根的异灵根，在任何一个宗门中，都算的上是稀有的，不过相对于如日中天的周益乐和司徒修，他的光芒被掩盖住了。

　　“你让我坐下就好了。”

　　周益乐说道，他的伤势看起来很恐怖，不过他的肉体的强度，加上恢复度，只用服用几枚针对外伤的丹药，很快就可以恢复的。

　　在储物袋中，取出了丹药，服用了下去，对于外伤有很好的效果，不过刚才接连不断的受伤，根本没有功夫把药效给灌输下去，他当然不能坐下，早一分的把药效给激发出来，他的身体就能够早好伤一分。

　　在林元鑫的搀扶下，周益乐坐了下来，全力以赴的催动着受损的身体。

　　看到周益乐样子，其他人都放心了，留下林元鑫看护，剩下的都去看另外一个了，他在星辰兔一击之下，就受伤倒地，虽然后来没有受什么伤，可是谁也不知道伤在了那里。

　　好在一群人中间，邹嘉兰是属于水脉的，虽然她更多的是冰属性这样的攻击属性，可是基本的水脉疗伤术还是会的，仔细的检查了一下，对这位弟子实战了水灵诀，这个弟子表面看起来，伤势比较的恐怖，可是事实上面，远没有看起来那么的厉害，外面首创严重，失血过多，可是在水灵术的帮助下，伤口渐渐的愈合，情况也逐步的稳定了下来。

　　所有人都进来了，两个最后进来的也都检查无事，玄辰子和许文昌都不约而同的松了一口气，总算是有惊无险，如果任何的一人出问题，对于宗门都是一个巨大的打击，这些人能够在60岁之前冲到练气期的10层以上，可以说都是天赋奇才，特别是周益乐，他不但资质一流，应变能力和对付妖兽的经验都非常的厉害，真不知到他是如何的修炼的。

　　全部人都集中到一起了，许文昌和玄辰子开始命令所有弟子集中，分别得把防护罩和金刚护体给撑了起来，当除了两个伤员之外，其他的人都放出来了之后，又命令司徒修和邹嘉兰，用法器防护着伤员，罗伟强则游击待命。

　　当一切都做好了之后，玄辰子开始注入元力，扩大了所撑起的防护罩，把所有人都罩在里面，防护罩扩大了，防护的强度也弱了许多，星辰兔如果集中的攻击的话，还是可能在薄弱的地方攻击进来的。

　　不过有了准备之后，零星的突入到防护罩里面的星辰兔，也不会对这些核心弟子造成什么的威胁的，玄辰子做着一切的目的，就是为了把许文昌给解放出来。

　　果然，在玄辰子撑起防护罩的同时，许文昌动了，冰属性的顶级法器，在元力的注入下，闪现着耀眼的光辉，阵阵的寒意，笼罩在周围，才几秒钟的时间，许文昌已经准备好了法术，大吼一声：“玄冰天降！”

　　玄冰以许文昌为中心，不停的扩散开来，冻结了周围的一切，几百只星辰兔中间的半数，来不及逃走，被冻在了这里。

　　如此强大的攻击，让一向胆小的星辰兔怕了，它们开始转向，准备逃跑，可许文昌根本不给他们机会，接连两个冰属性的法术，把剩余的大半都给冻住了，剩下的漏网的几个，也都在他的飞剑之下，全部魂归天国的。

　　毫无顾忌，实力全开之下的许文昌，居然是这么的厉害，所有弟子们都目瞪口呆的看着这一切，就连玄辰子撒去了防护罩，都没有注意到。

　　“好厉害？”

　　邹嘉兰叹道，其他的人也都有同感，把他们打的如此狼狈，差点全军覆没的星辰兔，在许文昌的手下，居然如此不堪一击，他们也清楚，如果不是顾及到他们，生怕受伤的话，这些根本就不算危险。

　　周益乐看到了危险已经解除了，他这才放心的闭上了眼睛，全力的催动药效，虽然是外伤，可不可避免的还是影响到了身体，元力的运动有些生涩，好在伤药，如同一股巨大的暖流，一点一点的推动着元力，修补着身体的伤害，渐渐的进入到了物我两忘的状态中了。

　　周益乐的伤势都是在四肢上面的，借助着丹药的帮助，很快的就结痂了，除了四肢方向还有一些不太顺畅之外，就没有太多的问题了，睁开眼睛，却看到防护罩早就已经卸下了，而邹嘉兰和林元鑫正在看护着他，而不远处，那个受伤的弟子躺在那里，也同样的有两人看护，位于他们的中间，许文昌正一脸笑意的看着他啊。

　　“怎么回事？其他的人呢？”

　　周益乐疑惑的问道，他刚才全力的疗伤，根本没有心思管外面的事情。

　　“其他人，在玄辰子的带领下，去积累经验了。”

　　许文昌笑着说道。

　　“玄辰子，一个人么，会不会有危险。”

　　周益乐有些吃惊的问道，以刚才这些弟子的表现，许文昌和玄辰子两个人照顾，暂且不够，玄辰子一个人看着，未免很容易出现问题的。

　　“不会了，他们经过了这一次的教训，那还这么的自负，刚才司徒修已经主动的提出，去稍远一点的森林，借助那里的狼和迅猛兽，来熟悉对于妖兽的经验。”

　　司徒修，这个心高气傲的人，居然这么快就明白了自己的缺点，看样子，也算是一个很聪明的人了，难怪以两灵根实力，在60岁之前，达到练气期的12层，远超过不少的异灵根。

　　“怎么样，你的身体好一点了没有。”

　　许文昌关切的问道。

　　“身体，差不多了吧。”

　　周益乐摇晃了一下身体，除了左臂那里的那个伤口太大了，他活动起来，有些不灵便之外，其他的都没有什么问题了。

　　“你的恢复力真的很惊人？”

　　许文昌吃惊的看着周益乐，刚才星辰兔的攻击，他们都看在眼里，星辰兔作为一级妖兽，可对于没有防护的肉体的伤害，可完全不小，周益乐没有防护的情况下，最少被星辰兔攻击到了接近百下，本以为他最少要躺上几天，没想到这么快就没有什么大碍了。

　　“没什么，天生的！”

　　周益乐不想多说，强健肉体的固本培元丹药，早就因为材料的灭绝而消失了，否则得话，修士的身体素质，最少要提升数十个档次，他看着不远处仍然躺着的那个，略微的担心的问道：“那个呢，怎么样了？”

　　许文昌有些不在意的说道：“还不错，由于你的帮助，他只是第一波受了一点伤，第一波不过是2个星辰兔，他们的攻击力有限，又不是针对要害，只是在他的腹部处划了一个三寸左右的伤口，断了几根肋骨，胸口背部大腿，分别抓去了以大块肉，其他都是小伤。”

　　周益乐苦笑的摇摇头，这还算小伤，不过对于一个修真者，一个拥有了练气期10层，还有高级法器的修真者，会一个回合，被两只星辰兔给秒杀掉，真的是有些让人吃惊了，初遇星辰兔都这样，这些还是门派中绝对的精英，真不知道进入到圣堂试炼中间，他们会是什么样的表现，为什么之前的宗门中人看不出来呢。

　　其实这有些冤枉了，圣堂试炼，虽然妖兽遍地，可是范围非常的广大，一般进去，除了少数的倒霉蛋之外，剩下的第一次接触的，大部分都是普通野兽，全神贯注的他们，一般都会先加上防护罩，然后才攻击的，这样也就没看出来有这样的弱点。

　　当然了，也同这些精英弟子的实力有关系，他们都是在门派中间，或者在各个宗脉中，顶尖的人物，每个人都抱着一股劲，加上第一次遇到的，又是一级妖兽的最低级的星辰兔，几乎可以和宠物媲美的妖兽，他们当然是自信心暴涨，什么都不顾的就上了，如果是一级妖兽中间较强的妖狼和妖虎的话，他们绝对不会这样的。

　　“怎么样了？”

　　许文昌看到周益乐活动左臂的时候，明显的抽了一下嘴，连忙关切的问道。

　　“还好。”

　　周益乐的脚和手，还有些隐隐的作痛，活动起来也不是特别的灵便，可是行动已经没有什么问题的，小范围的使用灵气也没太大的问题。

　　“那我们走吧，和他们会合吧，这里有妖兽出没，我们去外面安全一点。”

　　许文昌说道。

　　“好吧。”

　　周益乐跟着许文昌，缓缓的前行，其他的几个则把那个倒霉的孩子给抱了起来，向外围而去。

　　大概向外走了三四公里的样子，就到了野兽出没的地方，也听到了一阵阵的吆喝的声音，这时候所有的人，再也不敢大意了，最少防护罩全部都是撑着的，金刚护体早早的护住了身体，攻击起来，也都相互配合多了一点。

　　一批练气期10层以上的高手，拿的也都是高级以上的法器，稍微的注意一点，这些野兽们就遭殃了，几乎被压着打，少一点的群落，一个都跑不出去，也正是在这样的战斗中间，他们因为星辰兔而受损的自信心，逐步的恢复了起来。

　　玄辰子远远的盯着，神识只要盯着这里和周围就可以了，如果野兽还失手的话，这些弟子也就算不上核心弟子，没有挽救的必要了。

　　看到许文昌到来，他问了一句：“怎么样了。”

　　“好多了，阿乐没事了，另外一个则需要静养几天。”

　　许文昌叹了一口气说道。

　　玄辰子虽然没说话，但是他也知道，这是最好结果了，许文昌挥手说道：“你们去吧，两个伤员留在这里就好了，我们看着就行了。”

　　几个弟子兴奋的就冲了过去，而邹嘉兰则迟疑了一下，看了看周益乐，问道：“他呢？”

　　“他，再养养伤，这一次就算了吧。”

　　邹嘉兰问完之后，一阵的失望，不过还是跟着其他的三个一起去了，冷冰冰的玄辰子，看向周益乐的脸上，出现了一丝的温暖，低声说道：“谢谢。”

　　周益乐没有想到，他这么一个带封号的筑基期的修士，会向他说这个，有些愣住了，不过很快反应过来，说道：“都是自家师兄弟，宗不能看着他们去死吧。”

　　玄辰子眼里透出了一阵的感动，不过却没有说话，扭身看向另外一个弟子了，他还因为水灵术，还在昏睡，补充体力，不过情况比刚才已经好太多了。

　　“刚才你不会怪我吧。”

　　许文昌看着周益乐说道。

　　“怎么会呢！”

　　周益乐连忙说道。

　　“我也是考虑你去过天星大草原，在那里整整呆了一年，在加上你的实力也是仅次于筑基期的修士的，没想到，你差点就回不来。”

　　许文昌略微的懊恼的说道。

　　“差点就回不来，应该称不上吧。”

　　周益乐很自信的说道：“如果我真的没把握的话，我绝对不会救他，而是自己回来。”

　　“你还真的是现实啊，说话都这么直来直去的”许文昌笑了。

　　周益乐静静的坐在地上，把眼睛投向了众多的弟子，面对着野兽的时候，他们也像面对妖兽那样，全力以赴，这群人中，最低的也是练气期的9层，加上拿的都是顶级法器，再加上人多势众，众多的野兽被打的鸡飞狗跳。

　　晚上，他们就在附近安营扎寨了，众人在许文昌和玄辰子的指导下，布置了一个较为坚固的营寨，对于一般人来说，这是一个很庞大的工程，可对于修士来说，根本不是问题，刚开始的时候生疏，连续的返工了几次，可后来熟悉了，速度也加快了。

　　周益乐不过是皮外伤，又有了丹药的帮助，加之他的体制极佳，第二天的时候，就已经恢复了正常了，无论是身体，还是经脉都没有任何的问题了。

　　这样的恢复速度，让许文昌也不由说变态了，相对于周益乐的迅速恢复，那个受创较重的弟子，在水灵术和药物的帮助下，可是恢复的速度却慢了许多，水灵术和丹药，都可以加快肌体的生长，特别是第二天的时候，受伤的弟子醒来了，他可以自主的调息，推动药效的发挥，恢复的速度更多了。只用了三天的时间，就恢复好了。

　　三天的时间，却让一向自恃极高的这些精英弟子们，看到了自己的不足，不但相互之间的配合变得越来越好，而且对自己掌握的法术的运用上面，也逐步的熟练了起来，消耗也越来越少，实力和三天前相比，有了很大的改变了。

　　在后面的两天时间里面，众人选择的时候，开始小心的接触一些低级的妖兽，当然了，这一次，他们再也不敢对付大群的了，最多选择10只以下的，强大的，根本就不去考虑。

　　等到两个人都已经恢复了之后，看着他们比之前有了很大的提升了之后，他们也开始逐步的深入，从原来的位置出发，向前前进了100公里左右。

　　伴随着越来越深入天妖森，周益乐也越来越感觉到，天妖森的妖气越来越雄厚，妖气，特别是浓郁的妖气，对低级的修士的影响很大，在他们的施法失败率也高了不少。

　　不过循序渐进之下，他们渐渐的适应了妖气的影响，施法失败的时候，也没有大惊小怪，而是迅速的准备下一个替代的法术，渐渐的把这个施法失败的影响力降到了最低，在挑战妖兽的过程中，出现的问题越来越少，基本上算是有惊无险。

　　在外围这么长的时间了，许文昌和玄辰子也发现，这些野兽和低级的妖兽，根本起不到锻炼的作用，必须重新的做出选择。

　　这一次，无论是许文昌还是玄辰子，都分外的小心，没有挑选群居性质的妖兽，而是选择了一个落单了的妖虎。

　　妖虎，在二级妖兽中间，算的上是上品的，攻击力极强，一般很少有队伍能够对付他，可是对于清虚宗的这组队员来说，相对而言，比星辰兔更加的适合，他们的人多势众，每一个人的手中，都拥有高级以上的法器，这是巨大的优势，而面对着妖虎，有了几个防护力高的修士挡住他，剩下的攻击就好了。

　　只不过是一场攻防的演练，可2级的妖兽，毕竟是2级妖兽，在法术的使用上面，在攻击的灵活上面，都很出众，对于他们的锻炼，是普通的野兽所无法给予的。

　　妖虎较为难找，玄辰子把众人托付给许文昌，自己一个人进去找了数个小时，这才在不远的地方找到了一只妖虎，这是一个成年的妖虎，实力上，已经逼近了二级妖兽的顶峰了，玄辰子一阵的迟疑，不过他还没有到达三级，妖兽的升级，一般很难看到，特别是战斗中间的，更少了，再说了，一旦他进化到二级，他和许文昌也不是吃素的，他们会紧盯着的。

　　听说了下一个对手是妖虎，所有人都欢呼雀跃，非但没有害怕，反而跃跃欲试，进入到天妖森已经这么长时间了，他们也想要找一个适合的对手，而这个妖虎，正是表现实力的最佳选择。

　　看着他们的样子，玄辰子忍不住训斥道：“你们都忘记了第一次面对妖兽时候的状态了么，如果保持着这种的心态，肯定是要吃亏的。”

　　玄辰子的话，提醒了所有人，他们都想到了第一次遭遇妖兽时候的状态，可以说，是狼狈不堪。

　　看到所有人的状态，玄辰子满意的点点头，说道：“这一只妖虎，算的上二品妖兽中间最顶级的，攻击力超群不说，他的妖气也是快要达到突破的境地了，一定要好好的策划策划，不能贸然的行动。”

　　许文昌也说道：“没错，好好的策划策划，应该是没有问题的，它再强大，也不过还是二级妖兽而且，只有一个，我需要5个防御力强大的，负责挡住妖虎的攻击。”

　　许文昌话音刚落，所有人的目光都有些游离了，他们都是心高气傲之辈，这种苦力的角色，他们都不愿承担，看了半天，周益乐叹了一口气，主动的踏出一步，说道：“我算一个吧。”

　　周益乐的突然踏出，让所有人一愣，防御上面，他确实是最强大的之一，不过火属性的功法，一向是以攻击为主，防御，不过是一部分而已。

　　可是正因为周益乐的踏出，让其他的人有些脸红了，司徒修也主动的踏出一步，说道：“我也算一个吧。”

　　他的金属性和火属性配合，攻击力，绝对是数的着的，不过他拥有极品的金属性的法器，真的要防御的话，金盾在抵御实体攻击上面，应该还是在火属性之上的。

　　司徒修和周益乐的站出来，其他的人也都坐不住了，分别的站了出来，最终由许文昌点将，木脉的和土脉的以防守为主，当然了，还是要加上周益乐和司徒修二人，毕竟对付妖虎，攻击力是绝对有余的，反而是防护度不够，司徒修和周益乐两个练气期12层的，还有顶级法器，在防护力上面，甚至不比专门的土脉和木脉的防御度低，凑上去，在防护上面，整体的防御度要高上一个层次的。

　　全部的整理了一下，许文昌布置防守，而玄辰子布置攻击，攻击才是这一次战胜妖虎的重中之重，除去负责防守的5个人之外，剩下的7个人，罗伟强是必须单独的另算的，他的攻击力不强，防御力也不强，即便是有了木属性的顶级法器，也只是在一般的程度，不过他是散修，对付妖兽有一定的经验，再加上他的控制法术，放他单独的使用的话，或许效果会更好。

　　玄辰子对他没有过多的吩咐，只是让他见机行事，只要是利用木属性的控制法术，控制好妖虎就可以了。

　　剩下的人中间，基本上代表着除了周益乐和司徒修之外的最强的战力了，其中包括了邹嘉兰，也包括了那个雷属性的修士，可是妖虎毕竟是2级妖兽，这些人单独的攻击，虽然可以击破妖虎的防御，但是并不能够给妖虎造成重大的伤害，甚至有可能激怒妖虎，妖兽虽然可怕，可是受伤的妖兽会更加的可怕。

　　在布置攻击上面，玄辰子以邹嘉兰为主，她的冰属性的攻击力一流，加上顶级法器，完全可以发挥出强大的功效，至于其他的人，在攻击的时候，都是和她配合，把层次给确定好了，主要是吸引妖虎的注意了，并且控制妖虎，让邹嘉兰的攻击，可以产生最大的效果。

　　玄辰子作为筑基期的修士，对众人的实力也比较的了解，很快就布置了三个攻击的方案，每个人只用记住出手的顺序就可以了，他们稍微的演练一下，就发现这样出手，特别是针对单独的妖兽的时候，完全可以把对方控制住，之后，只要元力足够，磨也能磨死妖兽。

　　玄辰子指导他们几次之后，满意的点点头，这些弟子在悟性上面，还是不错的，其实这样正常，在宗门万多名练气期修士中脱颖而出，这些弟子，也就是经验不足而已，经验这些东西，是累积来的。

　　攻击和防守两端，都演练了一下，许文昌和玄辰子都很满意，接下来，又大致的布置了一下，剩下的就遇到妖兽的时候，慢慢的随机应变了。


　　第一百二十章 斩杀


　　经验这种东西，永远都不是只靠练习所能够获得的，这点，无论是玄辰子还是许文昌，都非常的清楚，简单的磨合，不过是让他们在同妖兽的争斗中，稍微的有条理一点。

　　在玄辰子的带领下，一行人向着妖虎的位置而去，妖兽的位置距离他们不近，按照玄辰子的说法，一路上还有不少强大的妖兽，或者妖兽的族群存在，他们必须要绕开这些地方。

　　八九十公里的距离，他们走走停停，全部都在玄辰子的指导下，绕开了部分的妖兽的聚居区，来到了妖虎的栖息地。

　　妖兽中间，领土的观念非常的足，妖虎的周围三十公里左右的范围内，几乎没有什么别的妖兽的存在，否则，必然会引发相互之间的争斗。

　　周益乐跟着大队向前走，伴随着距离妖虎的地盘越来越近，他敏感的感觉到附近的妖气越来越强烈，现在所处的地方，几乎要比外围的妖气浓度，高出来一倍以上了。

　　他发现，一般妖兽聚居的地方，或者强大妖兽的领地，妖兽的浓度都比一般的地方要强大的多，不知道是妖气造就了妖虎，还是妖虎造就了妖气。

　　“我们到了！”

　　在一片黑森林的面前，玄辰子停下了脚步说道。

　　好一片穷山恶水，本身天妖森的颜色就略带重色调，而这里的数目整个都是黑色的，树木似乎并不健康，零散的叶子懒洋洋的躺在那里，不少好像被虫咬了一样，阴风阵阵，吹的人心中直发毛，阴风中，妖气的活动更加的剧烈了。

　　妖气加上阴风，再加上不知名的粘稠的雾，让这里能见度较低，一般眼力好的，也不过是看到了三四十米的距离。

　　玄辰子在树林的前面站定，最后一遍的嘱咐道：“妖虎的位置就在前方十几里地，你们就按照刚才布置的攻防方式来攻击好了，记住，不求有功，但求无过，保护好自己，千万不要贪功冒进。”

　　“好了，大家听我的号令，防御的前行。”

　　许文昌指着远处的森林说道，话音刚落，周益乐，司徒修，林元鑫三个人，首先的向前一步走，紧跟着两个土属性的修士也跟了上来，他们五个人，应该算是整个队伍中，防御力最强大的，司徒修利用顶级法器，激发出了一个灿烂的金盾，相对应火盾，金盾更加的实体化，形成了较大的面积，牢牢的挡在正面。

　　林元鑫也没有闲着，其他的两个土属性的修士，同属于土脉，相互之间较为熟悉，他们站立着三才的方位，以林元鑫为箭头，把力量结合到了一起，形成了一个不规则的，却非常厚重的土墙，长度上差不多有三十几米，几乎挡住了整个正面。

　　其他人都表现出了实力，周益乐当然没有怠慢，火云剑收入紫府，24枚赤峰针应声而出，一枚枚飞针，灵活的在天空中上下飞舞，不过是半分钟左右，就完成了阵法的准备，一个漩涡形成了，疯狂的吞噬着周围的灵力。

　　赤峰针的内部储存有灵力，不过眼下的时间很宽裕，按照玄辰子的话，距离妖兽还有七八里地的距离呢。

　　灵力在不停的注入之后，渐渐的成型，一个厚实无比的玄甲，也在金盾的后面出现，在金盾和土墙的中央，虽然比不上土墙那么的长，可也把整个战线给遮挡住了。

　　看着防守方的弟子把防护都做好了，负责攻击一方的邹嘉兰等人，也开始了准备工作，前方虽然有防守方的防护，可他们却没有直接准备攻击法诀，首先开始把防护给激发了出来，金刚护体，各种的护盾，这些人手中大部分都拥有高级的法器，各种各样的光芒出现，不同的防护手段，把他们包裹的严严实实的。

　　站在后面的玄辰子暗暗的点头，面对着无孔不入的妖兽，他们所能做到的就是，尽量的首先保护好自己，也只有保护好了自己之后，才可以考虑杀伤妖兽的事情，在以往的圣堂试炼中间，死在大意之下的修士，比例绝对不小，试炼之地虽然危险，可也不是没有任何生机的，关键还是看心态的问题。

　　负责攻击的小组，做好了全面的防护之后，这才开始准备攻击，高级法器中都带有攻击性的法术，他们按照刚才排练的方位站好，负责主攻的邹嘉兰站在中央，她的身边是两个异灵根，他们将在邹嘉兰元力不济的情况下，负责辅助的攻击，在外围，三个其他的修士站在那里，他们更多的是控制和引导，让妖虎跟着他们的计划走。

　　看着弟子们都按照阵型站好，稍后方站立的许文昌暗暗的点头，看来，他们是真的得到教训了，如果刚进来的时候，有这么的小心谨慎的话，何苦会遇到危险，看来真的是吃一堑长一智啊。

　　阵型完成了之后，一行人继续的前行，大概走了七八里地之后，周围的妖气更加的浓重了，这时候，就其他的人也都看出来端倪了，妖虎应该近了，想到要面对2级妖兽的妖虎，所有人的心中，既有些激动，又有些忐忑，大气都不敢放一声。

　　大概在深入树林六七里地的地方，许文昌和玄辰子停下了脚步，许文昌轻轻的说道：“接下来呀靠你们了，既然是对你们的试炼，我们两个就留在这里了。”

　　“啊……”

　　除了周益乐和罗伟强之外，所有人都叫出声来，他们本以为这是他们对付的妖兽，可玄辰子和许文昌再怎么，也应该呆在旁边啊，这么早就停下来了，等下的战斗，岂不是没有保障。

　　不过在天妖森短暂的生存了之后，他们也渐渐的明白了天妖森的可怕，在发出了声音之后，众人几乎都捂住了嘴，生怕惊动了里面的妖兽。

　　“怎么，才2级妖兽就怕了，你们知道，在散修中间，十来个练气期八九层的修士，在合理的战术之下，也可以尝试着对付2级妖兽了，这点罗伟强应该很清楚。”

　　许文昌看着罗伟强说道。

　　罗伟强表情没有任何的变化，当许文昌问起来的时候，轻轻的点点头，淡淡的说道：“熟练的队伍，合理的方法，是没问题的。”

　　这句话一出，除了罗伟强和周益乐，其他的人的脸上都露出了尴尬的表情，他们常常自诩是天之骄子，对于缺少丹药，缺少法器的散修来说，在他们的眼里是完全不入流的，可不入流的散修都可以对付的妖兽，他们却手忙脚乱，甚至还没有接近，害怕了，全部都又羞又愧的。

　　“正视它就可以了，你们不但拥有高级法器，大部分的实力都在练气期的11层之上，我相信，以你们的实力，一定可以胜利而归的，出发吧。”

　　许文昌最后的鼓劲，让所有人的腰杆都挺直了起来，许文昌和玄辰子站在这里，目送着他们排着整齐的队伍，想着妖虎而去，玄辰子叹了一口气说道：“许师弟，对于他们，是不是太快了点。”

　　“现在不能不快了，距离圣堂试炼，不过是半年的时间，要在半年的时间内，让他们熟悉2级3级妖兽，甚至拥有对4级妖兽的战斗经验，不得不加快了。”

　　“可也不用这么的明显啊，万一他们发挥失常怎么办？再受伤几个？”

　　玄辰子依然担忧的说道。

　　“师兄，你忘记了，在这群人中，有一个特殊的人啊。”

　　“特殊的人？你是说周益乐，可是上一次对星辰兔，他也受伤了啊？”

　　玄辰子不解的问道。

　　“当时的情况危急，他只来得及拿出来顶级法器，表现出来的也只是一个练气期顶级的修士的实力，面对着上百只星辰兔，确实力有不逮，可刚才你也看到了，他已经把赤峰针给取出来了，有了赤峰针的周益乐，和没有赤峰针的周益乐，他的实力，能一样么？”

　　玄辰子不语了，他这才想到，只掌握着火云剑的周益乐，再怎么强大，也不过是一个练气期顶峰的修士，哪怕是功法和经验上，比其他的修士强大一点点，可是强大的有限，可一旦拿出了赤峰针，借助着阵图的作用，周益乐的实力，完全可以比美与筑基期的修士，加上他还在天星大草原锻炼了一年，别说是2级妖兽，哪怕是3级妖兽，他完全可以支撑到他们前来，安全问题，是他想多了。

　　许文昌和玄辰子不再多说了，他们站在三四里之外，用神识关注着一众弟子的动作，三四里的距离，一行人小心的前行，也不过是衣住行的时间就到了，妖虎就住在树林中间的一个山涧处，按照许文昌的说法，妖虎似乎到了突破的边缘，除了必要的觅食之外，大部分的时间，都在睡觉。

　　前面传来了潺潺的水流声，走在最前面的周益乐停下了脚步，紧接着，其他的人也都站住了，他们终于看到了妖虎的全貌了，比一般的野兽猛虎，最少大了10倍以上，粗大的腰身，加上额头上面的巨大的王字，证明了他就是这里的森林之王。

　　妖虎由于达到了2级，妖虎的颜色上，不同于1级妖兽的黄色，反而有些向青色发展，妖虎一般都是风属性的，伴随着妖兽的等级的提升，妖兽的青色越来越明显，到了5级以上的话，整个身体的颜色都会变成青色，并且浑身上下盘旋着风灵力。

　　不过妖虎的层次还是太低了一点，4级之前很常见，可到了4级以后，就异常稀少了，眼前的这一只妖兽，才2级，风属性对于他身体的加成，不过是让他的速度远超过一般的妖兽，偶尔能够放出来几个风刃而已。

　　它更多的攻击力在于强大的肉体，超过普通的老虎十来倍的大小，妖虎本身的就拥有强悍无比的力量，加上强悍无比的速度，这只妖虎的实力，绝对可以站在2级妖兽的顶峰。

　　此时的妖兽，正睡的香甜，太阳还没有升起，在没有驱散周围的妖气的时候，是它最佳的吸收妖气的时间，一呼一吸之间，妖气在身体中流转，缓慢的改变着妖虎的气息，促进着它实力的提高，当这个实力提高到了一定的程度之后，再有一点点的机缘，妖虎就可以成功的从2级的巅峰，跨越到3级。

　　怎么办？所有人的心中都冒出来这样一个念头。周益乐看着略带一点迷茫的众人，这些修士还真的是温室里的花朵，难道活动的可以战，睡着的就不知道怎么战斗么，苦笑了一声，轻声的说道：“按照许师叔的安排，邹嘉兰准备法术，其他人配合！”

　　邹嘉兰几乎没有停滞，直接的按照周益乐所说的准备了，反而是站在他旁边雷灵根和司徒修愣了一下，深深的看了周益乐一眼。

　　不过主攻的邹嘉兰的攻击法术玄冰澈已经开始准备了，玄冰澈，是在她的法器中封存的法术，作为顶级法器，配合着最能够发挥法器作用的冰灵根，威力极大。

　　一个巨大的玄冰，凭空的出现在了妖虎的斜上方，伴随着邹嘉兰不停的注入元力，玄冰的体积在增大，形状上，也变得尖锐了起来。

　　邹嘉兰的玄冰成型，其他人的法术也准备好了，就连罗伟强，也拿出了法器，激发出了木属性的顶级法器自带的技能，紫毒蔓藤，同之前他使用的蔓藤术相比，紫毒蔓藤不但更加的强韧，蔓藤上面的尖刺上，还带着浓烈的紫毒，一旦刺破了皮肤，会产生持续的麻醉效果。

　　说时迟，那是快，短短的几秒钟的时间，所有人都准备好了，至于早就激发出了防护的周益乐等人，则大踏步的向前走了几步，把防护顶在了前面。

　　玄冰迅速的落下来，冲向了妖虎，睡梦中的妖虎，反映也不慢，当玄冰距离他只有十几米的时候，猛的睁开了眼睛，瞬间就在原地消失了。

　　眼看这一次攻击就要落空，旁边准备了好久的罗伟强，双手推出，紫色的蔓藤迅速的跨越了空间，以妖虎为中心，缠绕了起来。

　　紫毒蔓藤出现的非常的及时，本身速度极快，闪开了少许的妖虎，一下子被粗大的蔓藤给按住了，只转移出去了十几米，被蔓藤给钉在了那里。

　　邹嘉兰双手一转，利用着法器，控制着玄冰，硬生生的让它偏移了十几米，对着妖虎的尾部砸了过去，这一下如果砸实了，妖虎这样强大的2级妖兽，也不会好过。

　　其他的修士看到好机会，也都放出了早就准备好的攻击，一时间，金属性的金光，火属性的火光，和雷属性的雷光，争奇斗艳，煞是好看。

　　妖虎大吼一声，吐出了一连串的风刃，这些风刃中的部分，灵巧的切割着蔓藤，剩下的则重点对准位于天空中的玄冰，至于其他的雷光，金光和火光，妖虎选择了无视。

　　2级妖虎的风刃，灵巧的切断了蔓藤，可短时间内，紫毒蔓藤的尖刺，还是刺入到了他的身体中，造成了短时间的麻痹，紫毒对于强悍的2级妖兽，也会产生少许的作用，给整个攻击争取了时间。

　　尖锐的玄冰同风刃狠狠的撞击在了一起，几乎是集中了数十个风刃的强度，一点一点的切削着玄冰，冰花乱飞，最终同归于尽了，而其他的修士的攻击，打在了妖虎身上，只是在他的皮毛上留下了痕迹，最强的雷灵根，也不过是打出了一个小小的伤口，对于妖虎庞大无比的身体来说，简直是皮毛伤。

　　短短的一瞬，紫毒蔓藤的毒性消散了，妖虎也脱出了紫毒蔓藤的范围，站在空地上，血红的眼睛，死死地盯着眼前的几个小爬虫。

　　妖虎是森林之王，即便是普通的妖兽，见到他的时候，无不战战兢兢的，不是四散逃跑，就是唯唯诺诺的，何曾见过有人敢来直接的挑战他的权威呢。

　　现在，在他睡觉的大好时间，居然有这么一大堆的小爬虫，跑到这里来打扰它，甚至伤到了他，这绝对不容原谅，妖虎愤怒的大吼一声，脚下生风，这是妖虎自带的能力，在风中，可以自由的漫游，几乎超过了视觉捕捉的速度，向着这些小虫子扑了过去，众人中间，最高的，也不过是妖虎的一个爪子哪么的大。

　　“戒备。”

　　周益乐大叫了一声，可话音没落，碰的一声，妖虎和众人的阵型撞击到了一起，妖虎仓促的攻击，还是肉体的攻击，可强悍的肉体加上惊人的速度，还是一下子把司徒修形成的金盾给撞散了，司徒修的面色一白，立刻取出了一枚丹药，服用了下去。

　　撞破了金盾之后，妖虎的速度没有多少的减少，紧接着撞向了玄甲，在妖虎看来，这个黑色的东西，应该和金色的东西差不多，被他一撞而破的时候，可当他真正的撞上之后，却碰了个壁，两者撞在了一起，玄甲丝毫不动，可妖虎硬生生的被玄甲给撞了回去。

　　这一次的撞击太猛烈了，妖虎似乎被撞的脑袋有些发昏了，从地上爬起来，看着这边的眼神带着一丝的疑惑。

　　周益乐心中暗道：“你道是普通的防护，这可是利用了二十四枚赤峰针，组成的玄甲阵，为例上面，不低于普通的筑基期修士全力的防护罩，别说你一个2级妖兽，弱一点的3级妖兽，要想破掉，也需要花费很大的功夫。”

　　妖虎才是2级妖兽，基本上是依靠本能的，拥有的一点点智能，更多的也是战斗上面的，小小的脑袋，不是特别理解此时的情形。

　　这就给了周益乐等人调整的机会，一撞之下，司徒修的金盾破掉，元力大损，再激发出金盾的时候，就不敢在外面了，而是停留在周益乐的玄甲之后，做第二梯队，而攻击方的邹嘉兰也开始抓紧时间，调集元力，准备下一波的攻击。

　　一次偷袭，虽然因为妖虎的强大，没有达到预期的效果，可总算是有序的，没有出现大的纰漏，相互之间的配合，也在强大妖兽的威胁中，变得流畅了一点。

　　这一批人初步的牵扯到了妖虎，让一直盯着的玄辰子和许文昌送了一口气，在众人中，周益乐只要发挥正常，挡在最前面，妖虎的攻击根本破不掉他的防护，接下来，攻击的小组权利的强攻，应该不难解决了吧。

　　果然，在妖虎迟疑的这段时间中，邹嘉兰和其他的人也都调整好了，主动的攻击了起来，金，火，白，三色的攻击，纷纷的冲了出来，不时的出来的雷电攻击，源源不断的击中了妖虎的身上，没有了丝毫的旁骛的情况下，法术攻击的强大效果也表现出来了。

　　才几下之间，妖虎的身上就受了不小的伤害，虽然不至于致命，可是却让妖虎大叫连连的。暴怒之下的妖虎，突然大吼了一声，再也不顾周围的攻击，深深的吸了一口气，周围的灵力加上妖气，几乎在瞬间，被妖虎给吸收了一大半，强大的灵力的支撑下，他的身体似乎也大了一圈，一个青色的圆环，渐渐的在他的身体中形成。

　　“不好，是风源击，大家快攻击。”

　　罗伟强脸色一变，大声的吼道，这样的攻击，他以前见过，是2级顶峰妖虎的压舱底本领，当时他所在的团队，足足是17个9级左右的修士，在这次攻击之下，只幸存了两个，他也是其中之一，一想到，就不寒而栗。

　　木属性的元力，不停的灌输到法器中，比刚才粗大了几倍的紫毒蔓藤生成了，两条蔓藤，就好像两条灵活的鞭子，交错盘旋着，向妖虎卷了过去。

　　可妖虎正在发出风源击的关键时刻，对于周围的一切都不管不顾，只是疯狂的集中着力量，如此怪异的情况，其他的人也看在眼里，急在心头，司徒修和林元鑫下意识的加强了元力，让防护更厚，邹嘉兰顾不得刚才消耗的元力，准备最大的攻击。

　　几乎在同时，双方的攻击都准备的擦不多了，妖虎的身上的青色圆圈，在瞬间碎裂，化成了一个个散乱的风刃，不过这个散乱的风刃，不但数量极大，就连攻击的强度也极高，前进，后退，螺旋，斜插，各种各样的飞行态势都有，声势非常的惊人。

　　顶在最前面的周益乐，心态却同之前一样的平衡，天星大草原超过一年的试炼，让他对于二级妖兽的攻击强度，心中有数，只要不是把攻击集中到一点，这样强度的攻击，最多是削弱它的防护罩，而无法冲破他防护罩。

　　乱飞的风刃，以极快的速度，攻击到了防护罩上面，所有人的心中都提了起来，一阵阵剧烈的撞击声音之后，风刃消失了，玄甲也有些岌岌可危。

　　这是周益乐刻意控制的结果，这个玄甲，只不过是刚才吸收了周围的灵气形成的，并没有动用赤峰针中间的力量，在补充跟不上的情况下，被打成这个样子也算正常。

　　许文昌的想法，周益乐非常的清楚，他出现在防守阵营中，为的就是保险，可也不能太保险了，他的防护罩，如果完全的挡住妖虎的攻击的话，那不过是对他的试炼，对于其他人来说，不过是一场教科书一样的法术演练。

　　周益乐的玄甲，挡住了第一波的攻击，后面的所有人都松了一口气，开始全力的控制法术攻击，这一次，妖虎在发出大招的同时，根本无暇移动身体，反击攻击，玄冰硬生生的砸在了妖虎的身上，它的背上，被砸的血肉模糊的，冰冻的效果，让上面一层的冰渣。

　　久攻不下，反而连连受伤，妖虎更加的疯狂了，连续的又是几个风源击，为了锻炼其他人，周益乐控制着玄甲，只是利用赤峰针，在周围吸收灵力，补充玄甲，而没有动用赤峰针里面的灵力。

　　天妖森，妖气浓厚，灵力本身就较为缺乏，再加上妖虎不计成本的连续放出风源击，玄甲消耗的非常的快，不少的地方，甚至出现了漏洞，一个个的风刃，以刁钻的角度，钻了过去。

　　这突然钻过去的风刃，让负责防守的险象环生，好在周益乐的玄甲，挡住了身前的2米见方的方圆，最具杀伤力的风刃都被他挡下来了，剩下的经过了玄甲的消耗，速度减弱了一点，加之这些防守的，是精心挑选出来，经过了一定的磨合，他们的防护度还算可以，最少有针对性的防御，土属性是防御性能最强的，相互的配合，特别是林元鑫的玄属性，不愧是防护力最强的异灵根，他把其他的两个土属性的修士的力量都集中到了一起，加强土盾的韧度，妖虎的攻击较高，可除了两次险情之外，没有太多的伤害，这两次险情，让两个弟子受了一点点的小伤，不过经过了服药之后，他们很快的顶了上来。

　　这番功夫，也让邹嘉兰他们抓住了机会，不停的大幅度的攻击，让妖虎的身上又增加了几道伤口，连续的受伤，和失血，让妖虎的攻击速度也慢了一点，周益乐等人抵挡的跟轻松了。

　　经过了初步的攻击，让外围的练气期的弟子及们也渐渐的放松了起来，知道一些小的招数，无法对付这只强大的妖虎了之后，都开始了准备大招，雷属性的弟子，他攻击力非常的强大，拥有的高级雷属性法器，也是纯攻击性的高级法器的，全力施展的情况下，威力惊人。

　　不同类型的元力在各个弟子身上聚集，大招激发的时间，有多有少，不过接二连三的攻击出来，冰雷属性的大招，都攻击力都非常的强大，何况妖虎被周益乐他们的防护和罗伟强不时的控制，给禁锢在了一个相当小的范围里面，刚开始的时候，还可以躲避一下，到了后来，连续的受伤和发出大招，实力迅速的下降。

　　到了后期，故而大部分的大招都打中了妖虎，妖虎的一个腿被打断了，浑身上下的毛皮也被打的千疮百孔的，妖气的气息也下降了一半左右。

　　从战斗开始，到现在，不过才半柱香的时间，可大部分人都服用了两三次的丹药了，一部分还受了点小伤，元力也达到了一个极限，可事情的发展，却让所有人欢欣鼓舞的，只要再坚持下去，这个妖虎必然会被打败的，妖虎可不是普通的二级妖兽，他是二级顶峰的妖兽，并且是金字塔顶端的妖兽，他的实力甚至不比一些食草类的三级普通妖兽差多少，能够把它给拿下，等于是一个非常值得称道的，等于是一个阶段性的进步。

　　妖虎暴怒的叫着，疯狂的向外攻击着，可一直保持着一定强度防护的周益乐顶在前面，伴随着攻击，配合的越来越默契的司徒修林元鑫挡在后面，邹嘉兰主攻，各个弟子密切配合，挡住了妖虎的垂死挣扎，最终当一连串的大招同时的落到妖虎的身上，妖虎的身上被开出了大量的伤口，兽血流了一地，生命力不停的流逝之后，妖虎终于倒下了。

　　连续的大招，外围负责攻击的弟子，没有受什么伤，可是元力的消耗也到达了谷底，而里面负责抵挡的，或多或少的，都受到了一点小伤，其中唯一完好无损的，应该只剩下罗伟强和周益乐两个人了，周益乐的实力是最强的，顶在了前方，挡住了妖兽的大部分的攻击，可是还有余力，他甚至连赤峰针中间的力量都没有动用。

　　至于罗伟强，他的经验丰富，即便是高强度的输出法术，也保持着一定的恢复度，再加上他采取的是游斗，主要是用蔓藤控制妖兽，不用硬拼，消耗少也是应该的。

　　一只观察着众人情况的玄辰子叹了一口气，说道：“看来在所有的弟子中间，还是周益乐最强大，剩下的……”

　　周益乐的强大，许文昌早就知晓了，可以说，周益乐是跨越了他的阶层，不过无论是天灵根，还是九阳之体，天火之身，完全是无法复制的，他的变态也算是正常，他更看好的是其他的人，指着正在处理妖兽尸体的弟子说道：“他们对付的可是号称二级妖兽中间最难缠的妖虎啊，按照这个情况，只要坚持下去，他们未来的成就也会非常不错的，要知道，他们从修真到现在，也不过是60年的时间，还有大把的光阴可以消耗啊。”

　　“也是！”

　　玄辰子满意的点点头，只要这一次的试炼完成，他们的实力必然更上一层楼。

　　打败了妖虎之后，司徒修他们的心态发生了变化，因为星辰兔被打击的自信心立刻的恢复了，以往那种自信回来了，盲目的自信当然的不好了，可缺乏了自信，能够发挥出70%的实力也就不错了。

　　正因为这样，他们的目标发生了变化，主要是针对一些落单了的妖兽，落单的妖兽中，猛兽居多，天妖森中间的妖兽复杂，可是环境却不复杂，一些依靠速度见长的独居性妖兽，没有了生活的土壤，或被淘汰掉，或者就被迫迁徙了。

　　现在的天妖森中间，剩下的都是猛兽和群居性质的一级二级妖兽，势力范围非常的明晰。

　　一个月的时间，其中度过了种种的艰苦，尽在心头，周益乐的实力远在众人之上，可是也遇到了一定的危险，他是负责防守的，在对付一个二级顶层的妖兽的时候，妖兽发生了变异，从二级妖兽上升到了三级的妖兽，当时非常紧急之下，周益乐当机立断，在也没有保留，把本身应该防守的玄甲阵，变成了主攻击的偃月阵。

　　时间有限，可在三级妖兽攻击到其他人之前，打到了三级妖兽的身上，筑基期的偃月阵的攻击，即便是升级到了三级妖兽的猛兽，也有些承受不了，立刻受了重伤，受创很大的妖兽，疯狂的向周益乐冲了过来，放过了其他的人。

　　周益乐借助着身法和玄甲，抵挡着三级妖兽的攻击，赤峰针中蕴含的灵力产生了效果，等于是现在周益乐24倍的力量，在三级妖兽的疯狂攻击之下，硬生生的撑了十几个回合，如果不是这只妖兽太疯狂了，他甚至可以抽时间攻击，最终，撑到了许文昌和玄辰子赶到，最终化险为夷。

　　战斗之后，周益乐再一次发现了他的弱点，诚然，拥有了赤峰针之后，他无论攻击的实力，还是防御的实力，都已经达到了筑基期的修士，可前提是攻防单方面的，遇到了妖兽的紧逼之下，他也只能发挥出一方面的实力，要么攻击，要么防御，他的真正实力，还是在练气期。

　　如此的发现，让周益乐再一次有了紧迫感，说一千，道一万，实力还是最重要的，面对着莫测高深的圣堂试炼，他必须要提高实力。


　　第一百二十一章 回山


　　周益乐感觉到提升实力的迫切感，可是他现在已经处于练气期12层的顶峰了，要想提升实力，所能够选择的途径有限，想了半天之后，最终还是落实到了天虚子的压缩功法上面。

　　在清虚宗出来之前，周益乐已经把天虚子的压缩方法给理解个通透，在每天的时间，也尝试了一下，速度比火神诀的35层压缩，要强大十几倍，一次大概能够让整体的元力增加1%左右，可是如此快的速度，还是让周益乐感觉到慢，虽然不知道压缩的极限在那里，可是就按照压缩之后，实力提升10倍来说，极限最少也应该在10倍左右，每天提升1%，那么要提升10倍的话，最少要1000次，一天一次的话，最少也要1000多天，也就是三年的时间。

　　三年的时间，说长不长，说短也确实不短，可是让周益乐在练气期停留三年的时间，他有些不甘心，修炼天虚子给的压缩功法，也是三天打鱼两天晒网，一天一次最多了。

　　可现在，认识到了实力的不足，周益乐开始尝试着加大了练习的力度，没有了赤峰针的阵图，他也只是一个练气期顶峰的修士，即便拥有了赤峰针，他也只能在攻击和防御两端，发挥出筑基期修士的实力，尽可能的提升实力，才是他现在应该做的。

　　每一次提高1%。这样的提升幅度很有限，可确实是切切实实的提升，在之后的修炼中间，周益乐一次次的发现，在压缩了元力之后，无论是恢复度，还是攻击力，都有了不小的提升，甚至他发现，神识也有了一定的提升，提升的幅度不大，大概只有元力提升的10分之一左右，可是这却是一个不小的突破。

　　修士的神识，对于修士来说，非常的重要，无论是搜索，还是控制法器，都需要消耗神识，这样的神识提升的幅度不多，可总算是一个提升，神识的增多，就意味着可以控制的赤峰针增多，以前周益乐从来没有想过赤峰针布置阵法的问题，可是现在一想，如果用赤峰针，把攻击用的偃月阵和防御用的玄甲阵，都给布置下来的话，他不就可以切切实实的发挥出一个筑基期修士的攻击和防御能力么？

　　之前对阵妖虎的发现，让他知道了，阵法所发挥出来的实力，是他的实力，可却有限制，控制两个阵法，在攻防两端，都会较为薄弱一些，可是却等于他的实力有较大的提高，进入圣堂试炼的时候，生存的几率也大上几倍。

　　在之后的日子里面，周益乐投入到了疯狂的修炼中间，对于天虚子给出的压缩元力的方法，在尝试的同时，也不停的修改者，天虚子是元婴期的修士，强大无比，可是他不是修炼火属性的，再加上一些惯性的思维，让他在压缩的时候，考虑到的是境界更高的情况，方法上面稍微的有些漏洞。

　　这些漏洞不会影响到周益乐，可是却会让周益乐的压缩效率大减，在压缩的过程中，周益乐通过一步步的调整，让压缩的比例逐步的提高，到现在，每一次压缩，可以提升实力2%，比之前的时候提升了一倍，再加上周益乐刻意的把每天修炼的次数提升到了5次之多，连续的修炼，效率上面，相对的比较的滞后，可是总体来说，每天提升的幅度大概在5%左右。

　　5%，这个比例，不算是一个很大的比例，可是对于周益乐达到了练气期12层的顶峰的实力来说，总体的提升的比例不算太小，这等于说，周益乐可以把达到顶峰的时间，缩短到7个月左右，这样的时间，获得如此巨大的提升，周益乐已经很满意了。

　　除了周益乐获得了巨大的提升之外，其他的人获得的提升也不小，经过了最初三个月的磨合，所有的弟子们也熟悉了妖兽的攻击方式，不得不说，妖兽很强大，无论是肉体还是法术，可是妖兽有一个明显的弱点，那就是一切的攻击也好，防御也好，都是凭借着本能。

　　妖兽中间，也只有到了7级妖兽，伴随着实力的提升，他们渐渐的拥有了这样和那样的只能之下的妖兽，只是本能。

　　一众人熟悉了妖兽的本能了之后，在对付妖兽的时候，选择的余地也就大了许多，比如按照妖兽的喜好，安排战术，往往产生奇效，以往非常艰难的对付的妖兽，在这种技巧下，变得容易了许多，最强的司徒修，甚至单独的对付了一只2级顶尖的妖兽。

　　从所有人一起，面对着一群1级普通妖兽，落荒而逃，甚至差点团灭，到一个人可以对付2级的顶尖妖兽，这个跨越不可谓不大，几个月的时间，众人也逐步的熟悉了相互之间的配合，其他的人，虽然无法入司徒修和周益乐那样，单独的对付2级妖兽，可是，三五个人配合，对付一只妖兽，也是可以的。

　　到了接近4个月的时候，在许文昌和玄辰子的认可之下，他们把目标转移了，放在了群居的妖兽身上，经过了配合之后，众人分成了5个小组，小组中人和小组中人的配合之下，单独的对付一两个妖兽应该是没问题的，事实也证明如此，他们对付10只左右的二级妖兽，无不是得心应手的拿下，并且伴随着对这些妖兽的逐步熟悉，配合的人数越来越少。

　　当然中间最耀眼的还是周益乐，从积云山出来的时候，周益乐的实力，就是练气期的七层，当时的他攻击有余，防御和速度不足，经过了在清虚宗几年的潜心修炼，他的实力提高的非常的快，已经打到了练气期的第12层顶峰，攻防的实力提高的不少，再加上有赤峰针的帮助，故而在和别人的配合的同时，他也尝试着单独的对付一些妖兽。

　　以他的攻击力和速度，即便是在最开始的时候，只要有一个人帮忙，防止妖兽的逃窜，就可以很轻松的对付妖兽，而到了后期，随着他对于妖兽的熟悉，再加上法诀和身法的配合越来越好，除了少部分的高速的妖兽，和一些防守特别的突出的妖兽，他几乎都能够对付。

　　在天妖森这边，一呆就是四个多月的时间，期间最主要的是对付一些2级妖兽，经过协调和相互之间的配合，他们在2级妖兽方面，收获非常的惊人，最终的情况下，他们达到了，大部分人只用2个人相互的配合，就可以对付二级妖兽的程度，而最强悍的周益乐和司徒峰，他们的实力可以达到单独的对付一只2级妖兽。

　　到了最后的时候，他们还特别的演练了对付4级妖兽的配合，由于4级妖兽太过强大了，许文昌和玄辰子负责功防，只是让他们感受了一下有关4级妖兽的攻击强度而已，让他们在遇上了4级妖兽的时候，不至于手足无措。

　　4级妖兽，也就是圣堂试炼中最强大的妖兽，这样的妖兽，即便在圣堂试炼的那个空间中，也不多见，感受一下强度，熟悉一下他们的习惯，在遇到他们之前，干款逃走，还是可以做到的。

　　当然了这不过是在某些方面，尽可能的增加他们的生存能力而已，至于5级妖兽，先不说他们能不能遇到，即便遇到了5级的妖兽，也不是他们能够对付的，遇到了之后，能跑就跑，跑不了的话，就只有一个，完蛋了。

　　4个月的时间很快就过去了，一行12人，整个的精神面貌都焕然一新了，就他们本身的体味来说，他们的境界方面，和4个月之前没有什么提高，可是他们对于法术的应用上面，对于招式施展的合理性方面，比4个月之前，强的可不是一点半点，可以说整体的实力方面，他们有了长足的进步。

　　4个月的时间，周益乐的实力，提升了3倍左右，现在的他和以前的他，有明显的不同，神识提升了30%，控制的赤峰针的数量也达到了惊人的30根，偃月阵需求的赤峰针数量是13根，玄甲阵需求的赤峰针数量在15根，两个阵法同样的布置，还有所剩余。

　　在4个月的时间中，周益乐也尝试着，把两个阵法同样的布置出来，13加15，只有28根，在他控制的范围之内，可是周益乐一旦尝试下来，却发现，布置两个阵法，对于神识的消耗非常的大，攻防转换的时候，发挥的难度也非常的大，周益乐失败了四次以上，这才勉强的完成了控制，可是攻击和防护的效果非常的差。

　　虽然效果不佳，可是周益乐也非常的满意，这等于说是他的实力的一个巨大的突破，到了两个阵法都能够控制的时候，才等于是实力上面的巨大提升，这标志着，他真正的在实力上，无限制的接近了筑基期。

　　四个月的野外生涯，众人的收获非常的丰富，特别是在之后的三个多月的时间内，他们开始对付起成群的二级妖兽，甚至是一些三级妖兽，收获的材料无数，而周益乐也正是从玄辰子等人的提点中间，这才知道，妖兽的材料中间，也有着这样那样的不同，不同的次啊料，他的价值是截然不同的。

　　眼看着圣堂试炼就要到了，他们稍微的收拾了一下，他们来到了山外，同天阳子会和，当看到其他的弟子的情况的时候，他们差点就吓了一跳，因为别的人比他们狼狈的多，想想也是，他们都属于是整个宗门中最精英的了，他们在遭遇到妖兽的时候，都有些手忙脚乱，这中间，还要加上实力远超过同辈的周益乐，比他们更低级的弟子了，听说还有几个弟子，因为筑基期的师叔们救援不及，惨死在了妖兽的手下了。

　　天阳子看到了精英弟子的12人毫发无损，眼神中露出了少许喜色，不过很快闪过去了，依然是冷冰冰的表情，不置可否的召唤出了雪茄型的飞行器，把所欲热的人都装上去，向着清虚宗而去。

　　终于回到了清虚宗，看着阔别一年的清虚宗，依然没有太大的变化，周益乐感慨万千的，对于法诀和法器的应用，现在已经掌握的差不多了，剩下的就是逐步的积累自己的元力，让实力足足是之前的3倍，就从实力本身来说，他已经基本上达到了筑基期修士的层次了，不过筑基期并不是元力方面的提升，而是全方位的提升，拥有了气旋，甚至比打通了印堂，檀中，丹田三处窍穴，对实力的提升还要大，可是周益乐知道，只要按照这个方向发展，一旦把元力压缩到了极致，他的实力会获得跨越式的提升，而一旦这样的实力达到了筑基期，他也会远超过普通的筑基期的修士。

　　这一次试炼，周益乐杀死妖兽的数量，在所有的弟子中间，称得上是排名靠前的，他也分到了一大批的妖兽材料，这些材料相对而言比较的低级，可是总算还有一些值得称道的地方，周益乐想了想，还是决定把他们拿到山下的坊市上面去看看，来到了清虚宗已经有几年的时间了，才去过1次的坊市，当时是匆匆去，匆匆回，趁着这一次的机会，好好的逛逛吧。

　　坊市距离清虚宗不远，在大山的角落处一个风景秀丽的地方，周益乐是第一次来，按照其他的介绍，御剑飞行了半个多小时，就看到了一片大型的牌楼，刚刚走近，就感觉到了巨大的压力，周益乐非常的清楚，这应该是旗门阵法带来的压力，这种旗门可不同于之前周益乐带的简易的旗门，而是最少由结丹期长老炼制的旗门，眼前的这个遍布整个大阵的旗门，最少有1000多杆旗门，通过复杂的方式布置下来的，再加上坊市中间长期的驻扎着5名以上的筑基期的修士，即便来以两个结丹期的高手来攻击的话，短时间内，都未必能够打破旗门的封锁。

　　周益乐按照规矩，来到了旗门的入口处，那里两个练气期8层的弟子正在那里值班，看他们穿着的白色衣服，周益乐就知道他们是外门弟子，一般的门派坊市中间，也只有外门弟子才会负担如此多的杂役，一般的内门和精英弟子，他们所要做的就是努力的修炼，提升自己的实力，而实力，则是这个弟子在门派中间地位的关键。

　　毕竟整个修真界都是以强者为尊的，没有了足够的实力，一个宗门也会逐步的没落，就拿清虚宗来说，没有了两个元婴期的师祖，没有众多的元婴期长老，短时间还可以，可是一旦时间较长的情况下，必然会被淘汰。

　　周益乐亮出了代表宗门弟子的牌子之后，顺利的进入了坊市，刚进去，就被熙熙攘攘的人群给吓了一跳，不同于枫叶镇是以武修和散修混杂，这里主要都是高级的修仙者，练气期的高层的修真者，比比皆是，甚至不时的有筑基期的修士出现。

　　这也难怪，清虚宗是以丹药着称的，不但有实力的散修们经常过来，一些财大气粗的家族和一些中小的门派，也都时常的派人过来，交头非常的活跃。

　　周益乐的目的也不过是来转转，把试炼时候得到的材料给处理一下，一级二级妖兽的材料，他手上比较的完善，不过一级二级材料哪怕再好，也只能是炼制初级或者是中级的法器，这对于拥有了高级法器和顶级法器的周益乐来说，没有什么特别大的作用，把他们换成晶石好了，反正在修真界，晶石也是一个重要的一般等价物，当然了，特别好的东西，还是无法买到的。

　　在坊市的原料收购店里面，周益乐顺利的把他手中的一级妖兽的材料，都给处理完毕了，这些一级二级妖兽的材料，足足塞满了他的两个储物袋，他清虚宗内门弟子的身份，还是帮了他不少的忙，各种材料，大部分都卖出了一个高价，总共加起来差不多30块中品晶石，对于一般的修士来说，是一笔不小的财富，即便是周益乐这样的绝对精英弟子，每年也不过是10块中品晶石而已。

　　把手中的材料，都换成了晶石之后，周益乐的心情非常的好，在坊市随便的转了起来，这里的坊市主要是以丹药的销售为主，附带的也有法器等的销售，不过在这些销售中间，周益乐最多只能够见到了中级左右的法器，一方面，宗门的练器水平不高是一个基础，可另外一个方面，高级法器，对于一个门派的重要作用，也让坊市很少把高级法器作为销售的目标。

　　周益乐把目标放在了一些丹药上面，不过令他失望的是，类似于魔婴丹和魔元丹的丹药，在坊市并没有出现，不知道是没有，还是清虚宗见多识广，很多的东西，可能依靠的是一些运气。

　　除了专门销售丹药和法器的坊市之外，还有一些旧货店，除了一些旧的法器，破损的法器之外，还有一些无法鉴定出是什么的东西，清虚宗坊市数千年的积累下来，这些东西几乎是堆积如山的。

　　不过周益乐的合成技能也只能够鉴定出类似丹药的东西，在这些东西中间，他不过是看到了几个圆形的，类似丹药的东西，不过他用合成术测试了一下之后，没有发现是丹药，这让周益乐非常的失望，不过他没有敢贸然的动作，毕竟这些东西实在是太多了，几千年的积累下来，说不定有好东西，可是太多了，几率也太低了，他不敢轻易的下手。

　　就在周益乐认为自己将一无所获的回去的时候，在其中的一个坊市中，他看到了几个破烂的罐子和几个人形的和动物形状的物品，他的眼前突然一亮，这个东西，居然同他在枫叶镇收购的那些东西非常的相像，不过同在藏宝库中获得的相比，破败了许多。

　　枫叶镇同魔元丹同时得到的那些东西，他研究过来，研究过去，都没有研究出来个所以然来，索性把他放下了，不过这种东西可能会给他带来惊喜，故而他一直以来，都非常的注意这种东西，不过这些东西非常的少见，周益乐这么久都没有见到一个。

　　不管如何，这些东西，都不能够放弃，周益乐想了一下之后，看看那些东西的价格，很便宜，每个15个紫晶，对于拥有了大量的中级晶石的周益乐来说，半个晶石的价格，是他绝对能够接受的，因为这些的价格可能非常的高。甚至可能是不错的法器，毕竟这是和魔元丹同时出现的东西。魔元丹再怎么说，也都算的上是4品的丹药。

　　这一批的东西总共有十来个，周益乐拿出了几个初级晶石，把他们全部都收购过来，坊市的伙计们似乎看笑话的一样看着他，不过他内门弟子的身份，他们没有笑出来，这些东西可是经过了宗门长老，也就是结丹期的师祖们，精心的检验，确定不可能有任何的好东西的存在。

　　时间上来说，还有一个多月的时间，就是圣堂试炼了，周益乐的实力达到练气期12层的顶端，甚至通过压缩的功法，压缩了元力，如果现在服用筑基丹的话，进入到筑基期是完全可以期待的。

　　不过周益乐没有这么的短视，他清楚的知道，一旦他把元力彻底的给压缩了之后，形成的较为精纯的元力，充斥着整个紫府，到时候再在筑基丹的帮助下，进入到筑基期，这才是顺理成章的，清虚宗的创派祖师，能够在同样级别中间，冠绝幽州，恐怕更多的也是凭借着远超过普通人的元力。

　　想想也是，任何的级别上面，他的元力都比同样级别的人雄厚十倍，哪怕对方有什么杀手锏之类的，也会被强大的力量所抵挡，一力降十会，这并不是说着听听的。

　　要想彻底的把元力压缩到极致，需要的时间较长，这剩下的一个多月的时间，最多让他的实力再提高一点点，这样的提高很悠闲，他想到，进入到了清虚宗这么长的时间之后，还没有仔细的研究一些法咒，对于，一个修真者来说，他的主要实力，分为三个组成部分，其一是本身的实力和境界，这是最重要的地方，境界上面的巨大差别，比如一个练气期的修士，和一个筑基期的修士，除非他们之间的境界相差非常的微小，再加上法器上面的差别悬殊，否则的话，绝对不会相提并论的。第二个部分，当然就是拥有的法器，顶级法器和低级法器中间，相差的非常的悬殊，第三个，当然就是符咒了。

　　对于宗门的弟子来说，符咒的学习上面，没有任何的问题，只要你花费时间来学习，总能够学习的。

　　周益乐之前觉得符咒没有用，不过现在，他的实力也达到了练气期的12层了，短时间不能获得巨大的提升了，那就只有修炼符咒，符咒灵活运用的话，还可以让整体的实力，获得巨大的提高。

　　对于清虚宗来说，最重要的地方，除了主脉的师门重地之外，也就是隐谷和藏经阁了，而藏经阁，就是他今天的目的地。

　　清虚宗的藏经阁是一个塔形的建筑，一共有七层，上面遍布了大量的阵法旗门，常年的驻扎着两名结丹期的修士，看着恢宏的藏经阁，周益乐感慨连天，他所学的术法，一部分是通过丹阳子传授的，一部分是天虚子传授的，一部分是许文昌传授的，却没有真正的来到宗门的藏经阁，系统的看一下。

　　在门口执勤的弟子，最少也是内门弟子，不过却是较为外围的弟子，类似周益乐这样的核心弟子，一般是没有什么职司的。

　　周益乐现在在年轻的弟子中间，声明也是非常的响的。亮出了腰牌之后，在众多的弟子的敬佩的眼观中间，走进了藏经阁。

　　走进了里面，负责藏经阁的已经是达到了筑基期的师叔了，他们经常呆在藏经阁中，对于外面的情况了解不多，只把周益乐看作了一个普通的弟子，练气期的12层，在普通的练气期的弟子中间，算得上高的了，可是在他们眼里，练气期就是练气期，哪怕是拥有极大的潜力的练气期。周益乐也并不想要什么优待，反正对于练气期来说，能够使用的法咒并不算太多。

　　筑基期的师叔随意的看了周益乐一眼，把他的令牌给拿过去，换了一个蕴含着不同的灵力波动的牌子，说道：“你可以随意的翻阅一层的玉简，只能在这里看，不能带走，一次的费用是一个晶石。”

　　一个晶石，也算是一笔不小的财富了，对于财大气粗的周益乐来说，并不算什么，拿出了一块普通的晶石，递到了他的手中。

　　筑基期的师叔接过来晶石没有说太多的，摆摆手，让周益乐进去。

　　周益乐拿着牌子，走进了一层，一层是一个很宽大的地方，分布着五花八门的书架，而书架的上面，分布着各种各样的功法，周益乐稍微的数了一下，最少有上万个，这些也是不同的功法，数万年来，门口有一个非常微小的能量波动，这个能量波动，对于达到练气期的第6层以上的修仙者，都没有什么影响力了，这个防护罩也是防止一些低级的修真者进入，特别的设置的，法咒虽然强大，可是却是元力灵活运用，集大成而产生的东西，这种东西虽然强大，可是危险性却非常的大，一旦出现问题，那麻烦可就大了。

　　也只有达到了练气期的六层以上的修真者，才能够顺利的学习。练气期的法术，不算太多，周益乐进入到了光圈的内部，清虚宗果然是修真的大派，就看到了在不大的方圆的地方，零零散散的漂浮着二百多个不同颜色的玉简，中间蕴含着各种各样的光华。

　　随便的拿起了一个，把神识给探入了进去，这个红色的玉简里面，记录的就是一个火属性的咒法，这个咒法应该是火球术的加上版本，在原有火球术的基础上面，增加凝练，蕴含的能量很大，一旦攻击到了目标之后，稍稍的碰撞之后，就会产生巨大的爆炸，杀伤力，比一般的火球术的攻击力，要大上了许多倍。

　　周益乐是火属性的修真者，还是最强大的天火之身，火属性的功法他使用起来，会更加的得心应手，他一下子就沉入到了研究中间。

　　好在他已经达到了练气期的12层了，虽然还没有达到练气期12层的顶峰，可是完成这个名叫火球爆的法术，完全没有什么问题的。

　　不过在这里，只能够揣摩和记忆，却不能做任何的练习，练习有专门的地方，周益乐大概花费了15分钟的时间，把这个法术给记忆了下来，接着不浪费任何的时间，看别的玉简之后，周益乐也发现了一些秘密，不同的颜色，代表着不同类型的法术，他首先看的当然是红色的火属性的功法，这些火属性功法的作用各自不同，不过周益乐对于火属性的功法的熟悉度非常的高。

　　看完了一共4个的火属性的法诀之后，周益乐发现，他之前对于法诀的有些小看了，这些法诀的本身，对于天地的规则的阐述，都非常的到位，非常的完备，他不过是短短的一看，就收获很多，只要仔细的研究下去，说不定会对他本身的实力的促进非常的大。

　　看看天色已晚，周益乐意犹未尽的把玉简给放了下来，整整的一个下午，他这才看完了七八个，这些门派传承了千年以上的术法，无一不是非常的关键的。

　　当然了，火属性的法诀，一共有三十多个，除了他已经掌握了不少，可是还有几个没有掌握，不过时间上已经很晚了，再加上他也想要尝试一下，他看的这些法诀的威力到底有多大。

　　又回到了筑基期的修士那里，把牌子交了回去，他非常漫不经心的结果了牌子，眼睛都没有抬起来一样，不过周益乐清楚的感觉到，这位筑基期的修士，神识在他的身上扫视了一遍，应该是看他有没有复制和带走。看到周益乐没有什么问题之后，就放周益乐离开了。

　　离开了藏经阁，周益乐没有直接的去做法术演练，而是回到了自己的房间，天已经渐渐的黑下来了，周益乐首先的完成了自己每天的功课之后，开始仔细的体味了他所看到的几个法咒，仔仔细细的把他们给揣摩了一遍之后，特别是几个简单的，比若火暴术，几乎把他的每一个部分，都全部的推敲了一遍，不放过任何的细小的部分，仔细推敲之下，他不怀疑，他可以绝对的肯定，他可以在最短的时间内，成功的释放出这个火暴术的法术。

　　不知不觉之间，时间已经过去了很久了，天已经亮了，周益乐活动活动身体，稍微的收拾了一下东西，又来到了藏经阁，接下来的几天时间里面，周益乐基本上都在藏经阁度过了，火属性的所有的术法，甚至是一些其他属性的术法，他都简单的翻阅了一遍。

　　其实这对于普通的修士来说，是不可想象的，一般的修士，施展本属性的术法的时候，会起到事半功倍的效果，威力也较大，可是施展其他的属性的术法的时候，不但事倍功半，而且效果也很差，稍微的有些影响，就无法成功的施展，对于元力的总量较小的练气期修士来说，很少去兼顾。

　　可这一点对于周益乐来说，完全没有问题，他通过对元力的压缩，让本身的元力非常的雄厚，几乎是普通的练气期的修真者的数倍以上，在元力充足的情况下，他有选择的挑选一些控制类的法术，对于他实力的增长，非常的有必要。

　　在这一次前往天妖森的试炼中间，罗伟强的控制类法术，给他留下了很深刻的印象，他甚至在想，如果能够掌握一点的话，对于他的实力是多么大的提高，想想都感觉到兴奋，哪怕是利用控制系法术，延缓或者禁锢妖兽短暂的时间，他就可以完全不必顾及防守，用最强的招数来攻击。

　　现在伴随着他的神识的提高，能够控制的赤峰针的数量达到了惊人的30枚，30枚的赤峰针，全力以赴的按照偃月阵的方式攻击出来的话，几乎要达到筑基中期的修真者全力的一级，面对着这样的攻击，一般的修真者也好，三级，甚至是四级的妖兽，都很难的低档，必然会受到重创的。

　　一个星期的时间，周益乐掌握了术法的施展方式之后，这才离开了藏经阁，对掌握的知识消化一下之后，又前往了另外一个地方——试练场。


　　第一百二十二章 圣堂使者


　　一般的法术，周益乐一般选择的是随便找一个地方演练，不过12层以上的这些法术，一来破坏力太大了，在没有防护的地方施展的话，会对那里造成毁灭性的打击，二来，也不容易看出来术法的效果。

　　试炼场，就不一样了，一般是专门的设定出来，用于术法的施展的，不但防护力一流，还可以看出来攻击的强度和成功度，对于高级的法术的话，帮助很大。

　　试练场，就位于五方五脉中间的土脉，土脉就是以土属性的功法而着称，而这个试练场，既是整个门派的试练场，也是土脉弟子实验法咒的地方，各种各样的攻击，会造成各种各样的伤害，要修补这些伤害，还是要过多思考，这也算是一个双赢吧。

　　周益乐起了这么一个大早，赶到试炼场的时候，太阳还没有完全升起，虽然还很早，可是试练场这边，已经有了不少的人了，这一个试练场，专门就是为了练气期的使用的，这里面绝大多数的人，都瞩目的看着周益乐。

　　在众多的目光的关注下，周益乐显得有些不太适应，不过还是向前走，试练场这边，人总是非常的多的，总不能因为这些目光，而不练习了吧，四下看看，找到了一个空闲的地方，正要开始演练，就听到旁边一个怯生生的声音说道：“周师兄？”

　　周益乐回头一看，原来是那个在去天妖森试炼的时候，受伤的那个修士，他记得他的名字，叫吴德海，微笑的对他点点头。

　　从那一次之后，他就把周益乐看作自己的救命恩人，对周益乐非常的礼貌，他当时的层次应该在10层左右，可能是那一次，给他的冲击非常的大，也让他提高的非常的大，后来也特别的努力，4个月的，他的实力上面，也获得了很大的提升，还是10层左右，可也从10层的初期，达到了顶峰，而且在同妖兽的战斗中间，他善于观察，不停的提升攻击的成功率和攻击的强度，整体的实力上面提升得非常的大，到了后期，基本上是攻防的一把好手了。

　　“周师兄，来试炼么？”

　　周益乐点点头，说道：“是啊，最近看了一点的法咒，想要过来尝试一下。”

　　“我猜就是这样，我们要大开眼界了。”

　　周益乐笑了笑，没有在多说话，直接的到试练场，交了一个晶石的费用，试练场使用的晶石，不是太高，一个晶石，可以使用试练场12个时辰，这样的话，等于可以在试炼场呆上一天左右的时间。

　　第一个实验的当然是火暴术了，简单不说，还是从火球术上面发展起来的，也是他最有把握的，随手一招，一个炙热的火球，立刻出现在了他的手中，这么快捷的施法速度，除了吴德海之外，其他的都吓了一跳，他们都是清虚宗的弟子，也见过不少的师长施展法术，可是这么快的，似乎没有，这个看起来很不寻常的修士，怎么这么厉害，以前没见过啊。

　　周益乐并不知道，施法的速度，会引起这些弟子们的吃惊，他并不知道，这是一个很特别优势，其原因，其实非常的简单，他身上的杂质非常的少，火球术的运行轨迹，和身体里面，运行的时候，也会被这些杂质所影响。

　　可是今天周益乐的身体里面，虽然有杂质，却已经被各种股本培源的丹药，给驱逐的干干净净了，这种情况下，施展的速度，就快了许多，再加上对于术法，越来越熟练，绝大多数的术法，都可以达到瞬发。

　　火球出现在他的手上之后，他按照火暴术的法诀，用特殊的方法，不停的向火球术上面，灌输能量，这种灌输的速度非常的慢，因为火暴术有很强的爆炸性，各种能量必须保持到某种平衡上面，一旦失衡了，轻则火暴术失败，重则爆炸开来，伤及到自己。

　　这种火暴术，是施展出来的，只要小心点，即便失败了，也会在他的控制之下，只要是达到了练气期的六层的强度，很少会出现人命的伤害。

　　这个时候，其中一个看热闹的修士，突然的想到了什么，指着周益乐大声的说道：“我想起来了，他就是周益乐，在宗门大比中大显身手的那个天灵根。”

　　“天灵根，周益乐”这两个名字，在宗门中可是鼎鼎大名的，周益乐才加入到清虚宗几年的时间，可大比之后，已经隐隐有筑基之下第一人的美誉了，甚至有些修士还在考虑，周益乐的实力，恐怕遇到一些弱一点的筑基期修士，也能够战而胜之吧。

　　这位弟子一叫出来，其他看过宗门大比的人，也都想起来了，那一天周益乐穿着的是宗门的服饰，而今天，在试炼场上，穿着的却是普通的服饰，和那天的形象稍微的有些不同。

　　这样一个强大的修士，来到试炼场试炼，肯定不会施展简单的法术吧，所有人都看着他施展，看着火球术由橙黄色，向着更深的颜色发展，周围的人都明白了周益乐测试的是什么法咒，不过他们略微的奇怪，周益乐这个清虚宗的强人，为什么施展火爆术，也这么的小心呢？

　　他们不会想到，周益乐之前只是努力的提升实力，之后又有了更强的赤峰针阵图，倒真的没有好好的钻研术法，而正是在天妖森的经历，让他明白了，赤峰针的阵图，确实让他的实力提升很大，可这种提升是外力的提升，盲目的借助外力，短时间可以让实力突飞猛进，可根基不稳，对未来的影响非常的大的。

　　火爆术在众人的关注中，从橙黄色，变成了深红色之后，所有人都以为周益乐就要把火暴术给放出去的这个时候，周益乐却没有放出去，因为当周益乐把火球术变成深红色之后，他已经把火球术里面的一份份的变化，在细密的变化中，他甚至可以把握到了一些东西，似乎这里面还可以灌输元力。

　　在所有人惊奇的目光中间，周益乐继续的汇聚元力，在所有人惊呆的目光中，火球术的能量迅速的上升，颜色也从深红色，逐步的开始向黑色靠拢。

　　难道不似乎火暴术么，周围的吃惊的看着周益乐，可是无论从输入元力的方法，火球术的变化，明明是火暴术啊。

　　周益乐的心情全部的深入到了火球中间，细密的把握到了所有的变化，不停的调整元力的输入的速度，时而快捷，时而缓慢，时而还稍稍的停止，让火球术上面集中的力量，逐步的降低，周益乐甚至差点迷失到了这个状态中。

　　大概又注入了50%的元力之后，周益乐感觉到火球术似乎达到了最终的极限，周益乐现在的实力，比之前足足强大了3倍以上，这个火爆术，等于是一下子集中了一个普通的筑基期的修士一半的实力，威力应该比原版的火爆术强大许多吧。

　　当火球变成了纯正的黑色之后，周益乐就停止了注入，此时的火球里面充满了各种各样爆炸性的能量，很不稳定，只是依靠着周益乐的神识和元力的阻隔，这才勉强的保持着平衡。

　　终于完成了么，其他的人都看着周益乐，明显中间的能量很强大，这个是什么，是火暴术的变种么，周益乐四下的找了一下，把火球给扔了出去，深黑色的火球，用较为缓慢的速度，飞行了几十米，追中打到了充满了土属性防护的墙壁上面，火球在上面稍微的顿了一下，周围所有的人，包括周益乐在内，都在想这，会不会灌输的元力过多，出现了问题。

　　可正在这个时候，火球不停的旋转，吸附到了墙壁之上，几秒钟之后，里面的能量就失去了平衡，相互之间，疯狂的爆炸开来，巨大的能量冲击之下，那堵由于土属性防护的墙，居然在这个火暴术之下，消失的无影无踪了。

　　这一次周围的人更加的震惊了，这可是加成了土属性防护的墙啊，足足能够挡住筑基期修士的强力一击，可是练气期的修士，还是无法突破的啊。

　　周益乐也非常吃惊的看着这堵墙，不过是加成了50%的元力，可是给他的感觉，整体产生的威力，却足足提升了3倍以上，就只是这个火暴术，他的整体的威力，就不低于普通的筑基期的修士的随手一击，比拿着顶级法器，把法器上面的赤炎诀激发出来的效果要高的多。

　　不过他很快就想清楚了，火暴术，主要就是里面的爆炸力，各种能量，达到了一个非常脆弱的平衡的时候，一旦碰到了目标，里面的能量失衡的情况下，产生的爆炸性的能量，已经不全是元力的影响了，在这个基础上面，每增加一点点，带来的冲击和各种能量的失衡爆炸，威力当然有好处啊。

　　这可是不凭借法器，发出来的达到筑基期的力量，等于说他的实力，在某种程度上面，已经跨过了筑基期层次，仔细的摸索一下，他可以在赤峰针防护的同时，施展这样的攻击，向着攻防兼备的路上，更进了一步。

　　接下来，周益乐又适应了几次火暴术，威力基本上都保持在这个威力之上，不过他还是看出来了这个火暴术的缺陷，那就是准备时间太长了，看来任何大招，都有一个很鲜明的缺点，那就是消耗的能量较大，准备的时间，也太多了一点。

　　周益乐也清楚，正因为他比一般的练气期修士更高的实力，加上不输于筑基中期的修士的神识，让他在火爆术的基础上，偶然间得到了这样一个变种的法术，这个法术在某种程度上面，已经隐隐的有筑基期法术的雏形了，到了筑基期这个层次，由于气旋的存在，术法放出来的速度远不是筑基期所能够比较的，周益乐也是在研究阵法的时候，发现了筑基期的特点。

　　他研究出来的加强版的火爆术，应该是很鸡肋一般的术法，也就是适合他现在使用，一般的练气期的修士，很难拥有这种加强版的火爆术所需要的元力，神识也无法达到精确控制火爆术能量比例的问题，很难掌握。而到了筑基期的修士，宗门中，有大量成熟的，发挥出气旋最大的威力的术法，这种加强版的火爆术，相对而言，太弱了一点。

　　实验了火暴术的强大作用之后，整整的一个多月的时间，周益乐都呆在清虚宗的试练场里面，仔细的尝试了一下有关学到的法咒的威力，他惊奇的发现，除了火暴术之外，其他的所有的法术，都会或多或少的发生改变。

　　他隐隐的感觉到，火暴术，以及其他的火属性的法术，发生的变化，隐隐的都同他的天火之身有关系，可能他的天火之身，应该也没有那么的简单。

　　周益乐是一个一个的实验的痛快了，可是周围的人却有些目瞪口呆了，毕竟周益乐一下一下的展示着自己的实力，也让周围的人，都看到了，周益乐能够在宗门中拥有现在的地位，也是在所难免的。

　　接下来，他仔细的比对了一下各种法术所获得的提升的多少，吃惊的发现，越是高级的法术，由于变化所带来的提升也就越低，控制起来也比较的困难，不过有提升然是好了。

　　不过这天之后，周益乐再来到试炼场的时候，却被告知，练气期的试炼场已经不适合他了，他需要更改试炼场，前往筑基期修士的试炼场。

　　筑基期修士的试炼场和练气期修士的试炼场，就在旁边，人员上，比练气期的试炼场少太多了，筑基期的修士，也只有刚刚掌握术法的时候，修炼一段，剩下的时间，大部分在修炼，进入了筑基期，时间上还是较为紧凑的，除了收集各种材料，为结丹做准备之外，剩下的大部分时间都在闭关。

　　周益乐得以进入筑基期修士的试炼场，是对他实力的肯定，以他的加强版火爆术的攻击力，练气期试炼场的防护，根本挡不住，无法挡住，当然也就无从探究术法的效果和完成度了。

　　周益乐进入筑基期的试炼场之后，就喜欢上了它，试炼场的设施非常的完备，术法攻击上去之后，可以显示出攻击的强度，完成的效率等一系列非常重要的数据，这些数据，在一定程度上面，可以小范围的修正加强版火爆术。

　　周益乐施展火爆术的时候，只是根据实际情况，用强大的神识把握着火爆术中，各种灵力的比例，把一接触就会爆炸的灵力给分割开，可这样下来，速度不可避免的慢了下来，神识全力感知之下，也没有办法顾虑别的。

　　可是可以挡住他攻击的土墙不一样，他如实的反应各种攻击强度，让周益乐能够根据这个来调整，逐步的让发出火爆术的手法和元力标准化，标准化的结果，当然是速度和效率大增了，这是以前随便的实验，还有练气期的试炼场所没有办法提供的。

　　从这一天开始，之后的整整一个月的时间，周益乐都在这个试验场里面，仔细的尝试了一下各种各样的法咒，并且仔细的考虑，到底如何的提升法咒的实力，旁人看他每一次发出的都是差不多的威力的，可是周益乐非常的清楚，虽然表现的形式一样，可是就法咒本身，带来的威力提高，却是截然不同的，释放的速度也加快了许多。

　　时间就在这样练习中，渐渐的过去了，距离圣堂试炼的日子越来越近，特别是最后的几天，参加圣堂试炼的人员，对于天妖森的几个月的经历体味完了之后，也开始来到试炼场，尝试着术法的熟悉，他们需要不停的锻炼，用最短的时间把试炼的收获融入到攻防之中。

　　其实这些人在来到了试炼场，见到周益乐的强悍的攻击之后，稍微的愣了一下，不过周益乐一向是不走寻常路，无论是他的实力，还是进步的速度，都是神奇的。

　　薄雾阵阵，清风吹拂，清虚宗主脉之上的宫殿，在诸多的雾气中，显得带有几分的仙器，在天空中盘旋的灵禽，灵活的扭动着身形，清脆的叫声悠长深远。

　　“天阳子，这一次带队就摆脱你了。”

　　主脉的掌门殿中，清阳子对着天阳子郑重的说道。

　　“掌门师兄，放心吧，我一定会保障他们的安全的。”

　　天阳子拍着胸口保证道。

　　“不，天阳子师弟，在圣堂试炼的大背景下，我不担心他们的安全问题，即便是在战乱不休的大陆，圣堂试炼的时候，也会偃旗息鼓，更何况我们幽州，总算还是和平的。”

　　清阳子幽幽的说道。

　　“那么师兄的意思？”

　　天阳子不解的问道。

　　“圣堂使者，这些从圣堂出来的家伙无不眼高于顶，你一定不要得罪了他们！也不要让弟子们得罪他们！”

　　清阳子说道。

　　“这，……”

　　天阳子迟疑了一下，还是回答道：“我知道了，师兄。”

　　“对了，天阳子，在进去之前，告诉他们，尽量的保住性命，当然了，在保住性命的同时，多采集一些灵药吧。”

　　“好。”

　　天阳子说道，他也算是修炼几百年的人物了，作为宗门的高层，圣堂的厉害，他也是略知一二，圣堂在整个元辰大陆，都是庞然大物，谁也不知道它是什么时候成立的，但是却比所有门派都早，拥有着庞大的势力，却从来不干涉各州的发展，唯一所作的就是，每隔一段时间，在一个大洲进行试炼，从练气期，筑基期，一直到结丹期。

　　谁也不知道这样的试炼到底是为什么，不过每一次试炼之后，成功存活下来的修士，不但之后的修炼会顺风顺水，甚至一些幸运儿，还可以再试炼中间，获得一些宝物或者灵药，试炼之地应该是一个特殊的空间，不知道什么时候就形成了，数万年以来，里面不知道进行过多少次的战斗，留下了不知道多少次的宝物，再加上六十年开启一次，里面的灵药很好的得到了修养，在之前，甚至有人获得七品以上的灵药，至于一些绝传的灵药，也可以在里面找到踪影。

　　当清阳子和天阳子，结束了短暂的交流，从掌门殿里面出来的时候，周益乐等50人已经在等待着了，参加试炼牺牲的修士，已经被补齐了，不过补充上来的，少有异灵根的，大部分都是2灵根，甚至是三灵根的，除了把他们的法器换成了高级之外，他们没有获得额外的资源。

　　看样子，宗门也对补充上来的这些修士，不抱任何的希望了，面对着圣堂这样的庞然大物，清虚宗也只能按照圣堂的来了，10级以上的没办法保护，10级以下的就尽量的把好苗子给留下来。

　　50名修士，整整齐齐的在广场上站着，周益乐站在最前面，隐隐的，当他站在这里的时候，其他的修士，不约而同的退后了一点，甚至是同样出于练气期12层的司徒修和心高气傲的邹嘉兰，也都认可了他的地位。

　　清阳子和天阳子扫视了一下众人，满意的点点头，清阳子淡淡的说道：“时间差不多了，多余的话，我也不说了，圣堂的试炼凶险无比，进去之后，要万分的小心，活着回来。”

　　天阳子手一挥，雪茄型的飞行器出现在了众人的面前，说道：“上去吧。”

　　众弟子鱼贯的上去，由于这一次是参加试炼，按照圣堂的规矩，除了宗门一名长老带队之外，不允许有别人前去，至于安全问题，圣堂负责了，在元辰大陆的历史上，曾经有过几次仇家或者敌对门派，趁着这个机会，截杀参加试炼的人员，可最终的结果却是，这些仇家或者敌对门派，无一例外的被圣堂灭门了，其中的部分宗门，甚至还有元婴后期的高手，几次之后，再也没有人怀疑圣堂的力量了，最少在试炼前和试炼之后，没有人敢打参加试炼修士的主意。

　　雪茄型飞行器徐徐的飞起，围绕着主脉转了一圈之后，缓缓的向山外飞去，到了山门大阵的时候，稍微的停止，当大阵开启之后，急速的向西飞去。

　　在这一过程中，整个清虚宗的练气期弟子，都敬佩的看着远去的飞行器，他们都知道，这一批宗门的绝对精英，他们是为了门派而战的。

　　不过在主脉中央位置，一个不小的院子中间，曾子将一脸怨毒的看着远去的飞行器，法器被他紧紧的握在手中，指节都捏的有些发青了，同几个月之前相比，现在的他整个气息都改变了，印堂位置，一条黑线似隐似现。

　　在宗门大比中，他借助着蒋先云和陈伟强，用符咒攻击，这件事情，因为陈伟强和蒋先云的失踪，被他压了下来，知情的人，摄于他的势力，不敢多说话，周益乐在大比之后，也调查了一下，可是当事人失踪了，他在宗门中的熟人也不多，总不能因为这些事情，麻烦到清阳子和天虚子吧，只是想当然的认为，这两个修士，不过是为了想在宗门大比中，走的更远，特意的准备了符咒，没想到遇到了周益乐，无功而返，而生怕宗门追究，私下跑了。

　　周益乐停止了追查，可这件事情，在曾子将的心中一直压着，甚至在修炼中出现了问题，好在他一直在家中居住，被送到爷爷黄阳子那里，救回了一命。

　　黄阳子对这个孙子，一直是寄予厚望，却不曾想过，因为这个出现了心魔，考虑了再三之下，告诉了曾子将一个秘密，并且传授了他一项秘术，这半年来，周益乐等人前往天妖森试炼，曾子将也没有懈怠，可能是这项秘术很适合他，4个月的时间，他已经基本上掌握了秘术。

　　飞行器已经飞出了清虚宗，曾子将看着飞行器的远去，阴森森的说道：“周益乐，我一定会让你付出代价。”

　　在清虚宗修士出发的同时，幽州剩余的15个宗门，也派出队伍出发了，16个飞行器，向着幽州的中央，疾驰而去。

　　这一次圣堂试炼的地方，就选择在有种的中央，天柱山的主峰之上，天柱山，是幽州有名的大山，足足有万长高，因为整体类似一个柱子，类似天柱而得名。

　　圣堂的试炼的空间是特殊的，一般而言，是由圣堂的使者，开启传送阵图，把参加试炼的众人传送到空间之中，至于选择天柱峰作为入口，是天柱峰高耸入云，灵气丰厚，圣堂的使者，在进入幽州之后，就驻扎到了这里，所有的谕令也是从这里发出的。

　　清虚宗距离天柱峰的距离应该是最近的，他们出发的也较早，故而第一个到达，天阳子之前来过天柱峰，可是天柱峰上的景象，却着实的吓了他一跳，以往荒凉的主峰之上，出现了一排金碧辉煌的殿阁。

　　这些殿阁看起来只有一排，可仔细看来，却层层叠叠的，不知道有多少层，而且殿阁的材质，也不是普通的青砖玉石，见多识广的天阳子，甚至认不出来这是什么材料构成的。

　　天柱峰上，突然出现这样殿阁，天阳子一阵的踌躇，甚至在距离天柱峰百里的地方，停下了雪茄，虽然认为圣堂试炼的时候，没人敢捣乱，可是他带着的是宗门的希望，总是要小心谨慎一点。

　　正在这个时候，一股强大无比的神识，扫过了雪茄，天阳子隐隐为幽州元婴座下第一人，也无从抗拒与这种神识，他的一切，在强悍无比的神识之下，连一点反击的余地都没有，全部都被看了个通透，如此的情形，天阳子还从来没有遇上过，即便是面对天虚子师叔，还有其他宗门的元婴期，元婴中期，除非是他没有防备的情况下，否则怎么可能看的如此的通透。

　　元婴后期？天阳子心中冒出来这样一个念头，在整个幽州，最强的也不过是元婴中期，元婴后期不知道多少年没有出现过一次了，而此时的天柱山，居然有一个元婴后期，那只有一个可能，来自圣堂的使者，也只有那里，才拥有如此强悍的高手。

　　略带苍老的声音传来：“清虚宗的是吧，在摇光殿前广场降落，收起飞行器，原地休息。”

　　声音很轻，可是其中的上位者的风范，和不容置疑的命令，让天阳子不敢怠慢，很快的停稳了飞行器。

　　刚才那股强大的神识，虽然不是针对周益乐，可敏感的他，还是感觉到了，强悍的如同山一样的神识，让他不由感受到了他的弱小，哪怕不是针对他，神识扫过，他的一切秘密仿佛都呈现一般，这种无力的感觉，他很少体味到。

　　其他人的状态也差不多，跟在天阳子的身后，原地的坐下休息，一些胆子稍微大一点的，不时的抬头看着摇光殿，层层叠叠的宫殿，却一个人都没有，刚才发出神识的强者，是否就在里面修炼呢？这样一个层层叠叠的大殿，是从神秘的圣堂带出来的，还是就地取材建造的呢？

　　清虚宗是第一个来的，因为它最近，紧接着，半个时辰之后，天辰宗第二个到来，紧接着，天剑宗，黄玉谷，神兵门，沧海帮，幽冥派，禅熹宗，玉华门等宗派一一的前来，他们的飞行器，在看到了天柱峰上面的摇光殿的时候，也是吃了一惊，可当那股强大无比的神识扫过之后，都乖乖的降落了下来，在广场之上等待着。

　　两个时辰之后，当最后一个宗门，居住在幽州最边缘处的黑水湖到来，16个宗门全部到齐了，整个幽州的宗门，虽然是一个完整的整体，可是宗门和宗门之间，也是有这样和那样的矛盾的，有人的地方就有江湖。

　　面对着神秘莫测的圣堂使者，宗门和宗门之间，没有人敢大声喧哗，可相互之间，火药味浓浓的，周益乐冷眼旁观，这些宗门大致上分成了三个部分。

　　黑水湖，地灵谷，玄真宗，沧海派，大行寺，等五个宗门，和清虚宗是一系的，这从相互之间的站位就可以看出来，他们就站在清虚宗的附近，斜斜的下方的位置，他们看着天阳子的目光中，包含着善意。相对而言，神兵门，天剑宗黄玉谷，沧海派等六个宗脉却是一起的，而剩余的四派则是一个部分，虽然宗派的数量少了点，也没有类似清虚宗和神兵门这样历史悠远的大宗门，可玄冥派，禅熹宗，玉华门，都拥有一个天灵根长老，他们可是元婴中期的高手啊，这让他们一系和神兵门，清虚宗两系，隐隐有了鼎足之势。

　　广场不小，可是16个宗派，带上带队的，差不多有八百多人，又分成了泾渭分明的三个部分，看起来略微的有些拥挤，又因为神秘的高手，气氛有些压抑。

　　无声之下，天阳子只好用眼神，同交好的门派长老，做了简单的交流，在试炼之前，详细的情况已经交流过了，无外乎进入到试炼之地之后，交好宗门之间，相互的扶持，这些在飞行器的时候，他已经简单的和周益乐等人交代了，本以为到了之后，再同其他宗门稍微探讨一下，可没想到是这样的情形。

　　三个身影，突然出现在摇光殿的前面，现场的这么多修士，没有一个人看出来，他们是从哪里来的，这些修士脸上带着一个青面獠牙的面具，身上穿着金色的大褂，金色的大褂上面，九条金龙盘旋而上，争夺着位于中心位置的红珠。

　　九龙夺珠和獠牙面具，都是圣堂使者的象征，最少在幽州，还没有什么人敢冒充，而为首的那个使者，左手一伸，一个晶莹的晶体出现在他的手中，使者元力流转，晶体不停的变换着色彩，最终化为了一条雄壮的金龙，奥啸长空，威势惊人。

　　至此，再也没有人怀疑了，金龙令，这是圣堂数万年来，唯一对外的令牌，此令一出，圣堂使者的身份，再无丝毫的怀疑。

　　“午时三刻，殿前广场开启试炼之地，60岁以下修士悉数参加，不得有误。”

　　苍老的声音再一次的传来，这个声音，所有的宗门长老，都很熟悉，就是刚才强大的神识发出来的，可这一次却吃了一惊，因为发出声音的人，却是站在左侧的那个使者所说的，按照幽州的规矩，以中央为尊，右次之，左再次之。

　　所有的人心中都冒起了这样一个疑问，这样的话，发出声音的这个疑似元婴后期的修士，在三名使者中间，是地位最低的，这个圣堂到底拥有多大的实力，最低的就是元婴后期，那么右边的和中间的，又是什么实力呢？


　　第一百二十三章 金色传送阵


　　周围所有人都在评估着金袍人的实力，甚至某些人心中在想，或者在天州，这个元辰大陆的中心，对于位置有着不同的理解，不过这种想法很快就被抛弃了，不管如何的说，其他的两个金袍人，隐隐的，对中央的那个金袍人保持着恭敬的态度，再说了，左右的两个金袍人，以天阳子的实力，似乎还可以感觉到，他很强大，可是中央的那个，你似乎是看到了，可是神识根本就感觉不到，仿佛这个金袍人从来都不曾出现一样。

　　如果是普通人，怎么可能避开这些长老们的神识呢，这不是笑话呢，可如果不是一般人，所有的长老们都感觉不到，那就意味着他的实力已经内敛到了返璞归真的地步，这是一个什么概念，分神期么？这样一个词语不可避免的，在所有的人的心中闪过，难道只是一个练气期的试炼，圣堂就派出了一个分神期的高手么，可幽州已经上万年，都没有分神期的出现了？

　　就在众人猜度金袍人的实力的时候，三个金袍人说完之后，就消失的无影无踪了，就一如他们来的时候一样，没有任何知道，他们是如何的走的，天阳子等人的心中，无疑是沉甸甸的，早知道圣堂的实力是如此的强悍，可是强悍到如此的地步。

　　不过距离午时三刻，还有一段的时间，三个人消失之后，整个幽州的宗门，都分成了三个部分，进行的相互的交流。

　　黑水湖，地灵宗，玄真宗，沧海派，大行寺，这些宗门作为清虚宗的结盟宗派，和清虚宗的联系非常的密切，这些宗门的长老们，来到了天阳子的面前，相互的交流着宗门的实力。

　　这些宗门的长老，大都去观礼过清虚宗的，见识过周益乐的实力，周益乐在宗门大比中间，表现出来的强悍实力，让这些人对于清虚宗亲近了许多。

　　相互之间，交换了联系的方式，约定之下，相互之下，在弟子受到危险的时候相互的援助，这种援助是相互的，天阳子出于维护清虚宗的地位，最终还是答应了。

　　交流一下相互的联系方式，天阳子以为交流的差不多的，可是黑水湖的长老，蒙赤行指着不远处，玉华门的方阵吃惊的说道：“她怎么来了？”

　　天阳子等人顺着他所指的方向看了过去，那里，一个身穿白色的纱裙，蒙着脸庞，浑身上下，都笼罩在雾中的女子，优雅的站在那里，看起来卓然不群，特别的引人注目。

　　“这是？”

　　天阳子有些疑惑的问道。

　　蒙赤行平复了半天的心态，这才有些意外的说道：“她怎么会是玉华宗的？”

　　“怎么了，赤行，你认识他么？”

　　天阳子奇怪的问道。

　　“我在找寻一味灵药的时候，见过她，她的实力应该不低于普通的筑基期修士！”

　　“不低于筑基期修士？”

　　这句话在几位长老中间，掀起了轩然大波，不低于筑基期的修士，这是什么一个概念，所有人忍不住想起了周益乐，难道在幽州，又多了一个天灵根，玉华宗已经有了一个天灵根了，而且已经成长为元婴中期的修士了，难道在几百年后，又多了一个天灵根，怎么之前没有人宣扬？

　　“玄虚长老，你见过她么？”

　　天阳子首先的反应过来，对着大行寺的玄虚长老问道，大行寺就位于玉华宗的旁边，虽然两个宗派不是一个派系，可是总算是知道一点的情况的。

　　玄虚仔细的看了半天，这才有些恍然的说道：“我似乎见过她，40多年前的升仙大会上面，我见过她，可是她不过是一个二灵根呢？”

　　二灵根，可是修炼的速度这么的快，难道她有什么奇遇么，为什么只是二灵根，却在60岁之前，达到了筑基期的实力，这有些天方夜谭了。

　　正在众人疑惑不解的时候，玉华宗的长老赵英真突然的点在了那个出尘的美女的身上，一股如雾一般的气息，在她的身上笼罩开去，这种雾气越来越浓烈，最终终于把她的全身都笼罩了进去，最终放射出水波般的光彩。

　　水波，浓烈的雾气，所有人都呆住了，谁都清楚这意味着什么，水属性的天灵根，可是为什么赵英真，会在这个时候，检验属下的灵根呢，可灵根这个东西是无法作假的，再加上蒙赤行也证明了，她的实力不低于普通的筑基期修士，在侧面上证明了，她是一个天灵根。

　　什么时候，天灵根，也一如大白菜这么的多了么，可是眼时眼前所看到的一切，证明了这位飘逸的美女就是天灵根。

　　巨大的喧哗声，让所有人的目光都看向了玉华宗那边，不同于众多的结丹期的长老那么的镇定，其他的练气期的修士再也抑制不住激动的心情，天灵根啊，在修真界最顶级的灵根啊，又出现在玉华宗中，要知道，玉华宗，幽泉派，蝉熹宗，这三个门派，就是借助着三个天灵根，修炼到了元婴中期，带动着整个宗门，在幽州崛起，本以为他们三个慢慢的消退之后，宗门就逐步的没落，可是没想到，在几百年之后，又出现了一个天灵根，难道他们的宗门，就这么的吸引天灵根么？

　　“不可能的，不可能的？”

　　玄虚几乎是色变的说道：“我记得很清楚，这个叫叶青的小姑娘，明明是二灵根啊？”

　　“玄虚，你是不是看错啊？”

　　“是啊，二灵根和天灵根，这个差别，可是非常的庞大啊？”

　　在众多宗门的长老们，恣意的调侃玄虚的时候，一直关注着这边情况的周益乐若有所思，他作为宗门未来的象征，享有很大的灵活度，其他宗门的修士，也都清楚他的实力，即便是走到了他们的面前，他们也没有说什么，正好让他听到了这件事情。

　　作为一个结丹期的高手，最重要的是，他还是一个宗门的长老，长期的负责宗门的外部事物，这样的修士，在宗门中，虽然不算是出类拔萃的高手，也应该是非常会事，处理事情非常的老道的一种人吧。

　　按道理说，他看到的事情，不应该出错，他此时失魂落魄的样子，也不似作伪，那么玉华宗展示这样一个天灵根就值得玩味了，或者，他们是在作假，可面对着强大的圣堂，作假的结果，不免给宗门带来灭顶之灾，三位使者中间，其中最差的那个，都有可能是元婴后期的大高手，最少也是元婴中期，神识异常强大的高手，无论是上面的哪一个，这个人都不是此时的幽州所能够得罪的人，所以玉华宗不可能冒这样的险。

　　除了这个可能性之外，那就有一个可能性，那就是传说中的易髓丹，洗髓和易髓，别看只是差别了一个字，可是其中代表着的意义截然不同，丹药的品级也是有巨大的差别的。

　　洗髓丹，最多只能够称之为不入流的丹药，连一级都称不上，最多只能够作为练气期以下的修士，提升元力所用，虽然常用，可是对于高手来说，完全不屑一顾，可是易髓丹，即便是强大如元婴期的高手，也不得不正视，它使用的范围，也和洗髓丹一样，最多只能够作用于练气期的修士那里，可是它却被定做7级丹药。

　　7级丹药，这是结丹后，甚至是元婴期都可以服用的丹药，一个供给练气期的修士使用的丹药，为什么会定为7级丹药呢，其中一个重要的原因就在于，他可以改变灵根。

　　关于易髓丹，这个丹药，周益乐非常的熟悉，在23世纪的游戏中间，有钱人，包括有志于冲击高峰的修士们，在进入到游戏中之后，没有机会洗掉灵根的情况下，一般都使用易髓丹，改变灵根，故而在游戏中，大部分的有钱人，都是顶级的根骨，所以周益乐在来到元辰大陆之后，才不觉得天灵根是多么珍贵的灵根，因为，游戏中，这样的顶级灵根，就一如大白菜那么的多。

　　可伴随着他深入幽州的修仙界，越来越发现高级丹药的珍贵，现在的幽州，别说是6级，7级丹药，哪怕是拿出来一些5级，4级的丹药，也会在幽州掀起血雨腥风的。

　　难道玉华宗真的掌握了这种易髓丹，周益乐隐隐的为自己这么惊人的想法，感到吃惊，这种想法太恐怖了，即便是拥有合成术的他，想要成功的合成易髓丹，也是一件非常困难的事情，易髓丹，只是作为7级丹药，可是合成的材料上面，各种八级，九级的丹药，不绝于目，合成的代价非常的大。

　　眼下的事情，也只有这么一个解释可以解释，周益乐看看愁眉不展的玄虚，保持了沉默。

　　玄虚此时是百思不得其解，而其他的修士则关注着叶青，神识扫视了半天之后，天阳子沉默的说道：“似乎真的是水属性的天灵根，修为上面，也达到了练气期的顶峰，不知道，她有什么绝活。”

　　天阳子没有把目光投向蒙赤行，可蒙赤行沉思了一下，说道：“她的手上，似乎有一个奇怪的法器，说是法器，却无法判断出它的等级，说不是法器，威力却也强大，拿着法器和不拿法器，她表现出来的实力，非常的悬殊。”

　　“拿着法器，和不难法器？”

　　所有人陷入了沉思，就连周益乐也不例外，这即便是顶级法器，哪怕是伪宝都无法做到的，难道她拿的是法宝么，可是练气期，哪怕是筑基期的修士，都无法发挥出法宝的威力，反而会因为法宝的强度太大而反噬，这太奇怪了。

　　一个天灵根的出现，沉重的打击了其他两个大组织的士气，特别是神兵门，他们对周益乐早有准备，一个强大的天灵根，练气期12层的顶峰，还拥有赤峰针这样的成套法器，可是只有一个人的情况下，细细的谋划，还可以应付，可是玉华宗又出现了一个天灵根，加上这个，玉华宗一系的天灵根数量达到了4个了，谁知道打没有打埋伏，以往如此珍惜的天灵根，难道真的如同大白菜一样，满地都是么？

　　在疑惑中，时间一分一秒的过去了，天阳子等人，研究不出个所以然来，玉华宗那边，激发了叶青的天灵根之后，他们也偃旗息鼓了，一众宗门，交换了相互之间的联络暗号，约定进去到圣堂试炼之后，相互的联络，争取避免最大的损失。

　　当太阳稍稍的歪过了正空，等待已久的午时三刻到了，三个带着獠牙面具，身穿着金袍的修士，再一次的出现在了广场上面，不同的是，刚才他们三个是空着手的，而现在，三人的手中，掌握着一个如玉一般的旗门。

　　三个人没有说话，只是缓缓的向前走，可是向前走着，他们却没有表达任何的话语，在他们前进的路途上面，所有的修士都让开了道路，任由他们向前走。

　　“这难道就是打开试炼之地的旗门么？”

　　周益乐如是的想到，这个想法，也是周围大多数人共同的想法，三个不知道深浅，起码是元婴后期的修士，缓缓的向前，伴随着他们的行走，周围的元力，也发生了很微妙的变化。

　　这种变化时微妙的，是极其轻微的，可敏感的周益乐还是感觉到了这股力量，似乎周围的灵气中间的一部分，被这个玉色的旗门给吸收了进去，吸收的灵气虽然很少，可是这部分灵气，似乎是周益乐没有掌握的灵气，其中蕴含的力量，也非常的庞大。

　　难道？圣堂就是依靠这个，雄居与所有的宗门之上么？周益乐的心中闪过了这个念头，可这股灵气，非常的灵敏，在普通的灵气中间，很难的把握到这股灵气，周益乐尝试了半天，最终只得黯然的放弃了。

　　伴随着金袍人的越来越往前，这股奇怪的能量的汇聚越来越明显，在玉色旗门中间，汇聚的力量越来越庞大，等到他们进入到广场中央的时候，此时再也没有人怀疑，这应该就是开启试炼之地的入口旗门了。

　　果然，当这股能量汇聚到顶点的时候，三个金袍人同时举起了手中的旗门，大量的能量在旗门中间汇聚，按照莫名的规则，不停的运转着，金色的光芒，在三个旗门中间流转，大概半柱香不到的时间，一个巨大的，足足有数百平方米的，着上百平方的旗门，笼罩了整个广场的中心，玄奥的符号不停的闪闪烁烁，看起来非常的神秘。

　　“好了！”

　　苍老的声音再一次的传来，又是那个位于右侧的修士，仿佛其他的两个人都不说话一样，可是现场凝练的巨大的灵气，让所有人都隐隐的感觉到恐怖。

　　“进去吧，所有的修士，会被传送到不同的地方，进入之后，需要自己找到出口，大致上，出口就在试炼之地的东西两个方向，大家一定要小心。”

　　天阳子把所有人聚拢在自己的身边，小声的嘱咐道，圣堂试炼虽然在幽州进行的次数不多，可是总算有一些的情况流传下来，作为幽州最大的几个宗门之一，对于这些情况，还是有一定的了解的。

　　于此同时，不但是清虚宗，其他的宗门也在做最后的嘱咐，至于相熟的宗门之间的联系方法，早已经在之前，传递了下去，不过在此之前有一个前提，量力而为，在圣堂试炼中间，里面的危险度非常的大，一不小心，说不定就是灭顶之灾。

　　天阳子的嘱咐，没有持续多长的时间，伴随着苍老的声音说道：“午时三刻已到，大家进去吧，记住，只有60岁以下的修士可以进去，否则得话，就会被传送所抹杀。”

　　来自圣堂使者的警告，所有人都不敢小看，基本上每个参加圣堂试炼的弟子，都在观察着别人，没有一个先走，苍老的声音催促了几次之后，直接的把手指在黑水湖的面前，生硬的说道：“你们，先，进去，其他的人，如果在一刻钟之后，还没有进去的话，统统被抹杀。”

　　生硬的话语，庞大的杀机，让所有的人都不寒而栗，没有人敢于怀疑，圣堂使者的话，以他元婴后期的修为，在野战和游击战的情况下，灭掉整个幽州的修士，不是一件很困难的事情。

　　黑水湖在被圣堂使者点到之后，在长老的催促下，50名修士，很快的进入到传送阵中，一股奇异的灵力流转而来，似乎是刚才周益乐感受到得那股灵力，可又似乎是不一样的，大概一瞬间，所有的人都被传送出去了。

　　当黑水湖消失之后，其他的宗门也一个一个，榆次的穿过了传送阵，因为传送阵的效率很快，黑水湖又领先了，先从清虚宗的这个阵营开始传送，清虚宗是紧跟在大行寺之后的第三个传送的，而周益乐正站在传送阵的顶端，第一个进去。

　　进入到传送阵中，周益乐才真切的感受到了这股力量，这股力量，似乎是天地间，无时无刻不存在的力量，可又这么的虚无缥缈，仿佛感觉不到，周益乐从来都没有接触过这种力量。

　　感受的时间非常的短暂，才几秒钟的时间，当所有的人都站在传送阵上的时候，他看到了位于后方的修士，挥动了一下如玉一般的旗门，一股同样属性，却精纯无比的力量，从玉色的旗门上面流转而下。

　　这股力量运转的速度非常的快，非常诡异的在阵图上面流转一圈，激发出了金色的阵图的力量了之后，周益乐只感觉眼前的场景变化，他来到了一个奇怪的地方。

　　周围似乎没有任何的光亮，没有任何的能量，也没有感觉到同他一起传送的人，仿佛这是一个通道一般，周益乐感觉到他在急速的前进。

　　这个过程大概持续了几秒钟，还没有结束，他强行的睁开了眼睛，眼睛仿佛被巨大的力量所压制住一样，睁开非常的困难，周益乐不得不把元力运转到了头部，几乎花费了50%左右的元力，这才勉强的睁开，却被眼前恢弘的景色所震撼了。

　　他的周围，既不是一个通道，也不是一个没有任何能量的地方，而是一片浩瀚的星空，急速流转的星光，在他的眼前急速的飘过，出现消逝，不停的闪烁不一，大的，小的，闪烁的，移动的星星，构成了一片恢弘的天地，一时间，他甚至迷失到了这种天地中间。

　　这到底是什么地方，为什么会有如此宏大的景色，和他一起传送的人，到底在那里，周围怎么一个都看不见，一连串的问题，几乎是同时的在周益乐的脑海中闪过，他第一时间想起了天阳子的警告。

　　圣堂的试炼非常的危险，圣堂也非常的强大，进入圣堂试炼中的人，哪怕是结丹后期的高手，也不可能有丝毫的抗拒，周益乐不过是一个练气期的小修士，能够看到恢弘的一切，已经是侥天之幸了。

　　周益乐细细的观察着周围的星光，感受着这个难得的景象，一点一点的迷失在了这景色中间，浑然忘却了时间的流逝，不知道过了多长时间，周围的星光，突然的发生了变化，星光如同流星一样，一个一个得向他飞来，一点一点的消失在了他的后方，最终，黑色的底幕，在一瞬间碎裂开去，色彩，重新的回到了他的眼中。

　　剧烈的震荡传来，强如周益乐这样的都无法抗拒，随着这个震荡，飘来荡去，可令人奇怪的是，这股震荡，丝毫没有影响到他，震荡产生的冲击波，甚至连他的肉体都没有突破，他的心中冒出了一丝的明悟，应该是到了传送的尽头，马上就可以看到圣堂试炼的场地了，这到底是一个什么地方，森林，草地，池塘，沼泽，或者是其他的什么地方，好奇之心越来越浓郁。


　　第一百二十四章 初入


　　面前的一切星光破碎之后，周益乐终于感觉到了灵气的流动，从暗淡的星光下，突然来到了光明的地方，强烈的光芒，首先刺激着他闭上了眼睛。

　　作为修士，又是服用了无数固本培元的丹药的修士，周益乐身体素质远超过一般人，否则的话，在刚才的传送中，他根本就睁不开眼睛，传送阵中，一切的灵气都被隔断了，修士的身体不受伤害，可要想行动，必须要靠肉体的力量，可庞大的压力下，也只有周益乐这样的肉体强人，才能够做到吧。

　　周益乐实力强劲，恢复力也强劲，被强光照射，不过是稍微的一闭眼，就睁开了。

　　这个危险的试炼之地，周益乐不敢有丝毫的大意，首先的把金刚护体给施展出来，接下来，赤峰针上下纷飞，构成了防御性的玄甲阵。

　　为了最快的速度布置好阵法，周益乐选择的是16枚赤峰针布置的玄甲阵，防御上稍微差了点，可是却是实打实的达到筑基期的防护度，只要不遇到4级以上的妖兽，还是足够的。

　　当一切的防护都做好了之后，周益乐这才小心的看着周围的情况，他所在的地方时一片茂密的树林，同天妖森不一样，这没有妖气，灵气的浓度也较浓郁。

　　仔细的观察一下周围的树木，居然是试炼之地中不最常见的树种洋槐，周益乐暗暗的叫苦，这是最差的地方之一，位于中央，到东边，和到西边，需要走的路程差不多远近，要想顺利的出去，可是要花上一番的手脚的。

　　在过去的半年时间内，天阳子抽着空，把宗门传承下来的，关于圣堂试炼的一些注意要点，都一点一滴的灌输到所有人那里，圣堂试炼，对于练气期来说，每次进入的空间都是一样的，大体上面的分布都差不多，可是妖兽的数量和等级，却是有些不固定，想来每60年开启一次，妖兽毕竟是活动着的，不比植物无法移动，种群的规模，妖兽的等级，也会在60年中间，发生一部分的变化。

　　按照天阳子的介绍，进入试炼之地之后，首先需要做的就是，搞清楚所处的方位，放置走冤枉路，整个试炼之地是一个中间大，两边小的结构，认准了方向之后，向东或者向西，都可以走出试炼之地。

　　周益乐按照太阳的方位，辨别了方向，他所处的就在试炼之地的中间，无论是向东或者向西，路程上，都差不多，想了想之后，走出了树林，向西方而去，向前走了几百米，周益乐没有遇到任何的妖兽，却感受到了试炼之地的强大。

　　在树林中，在山壁上，在草丛中，他看到了无数的灵药，庞大的试炼之地，充满了各种各样的灵气，在加上六十年的时间，只是开启了少数时间，给了众多灵药生长的机会，如果灵药少了才怪呢。

　　刚开始的时候，周益乐几乎是忘情的来采集，可是采了之后，没走两步，就发现了更珍贵的药材，疯狂采集了一个多时辰，却发现还没有走出几百米，可储物袋快要装满了。

　　“赤芝！”

　　“香雪草！”

　　“忘情花！”

　　“太阳果！”……

　　一个有一个的名字在周益乐的嘴中报了出来，之前天阳子叙述试炼之地灵药之丰富，还只是存在于概念之间，可叙述哪有看起来这么的直观，而看起来，比叙述更加的恐怖，整个树林，几乎到处都是灵药。

　　到最后，周益乐不得不放弃了全部摘走，整个试炼之地，庞大无比，哪怕是他把整个宗门的储物袋都给拿过来，也未必能够把这里所有的灵药给装走，既然装不走，那必须要做出选择。

　　对于热爱炼丹的周益乐来说，这种选择是残酷的，也是痛苦的，每从储物袋里面拿出一味灵药，他心中都计算着，拿出了这味灵药，少炼制了多少丹药，拿出了那一味灵药，少炼制了多少的丹药。

　　这是对他的一种煎熬，可是不拿却不行，在他往前走几步之后，却有发现了更多，更珍贵的药材，往复几次之后，周益乐幡然醒悟了，来到这里不是为了采药的，重要的是通过层层的妖兽的阻拦，走出试炼之地，至于灵药，不过是副产品而已，再说了，要采药，也要找最珍贵的不是么。

　　相通了的周益乐，迅速把储物袋给清空了，在接下来的路程中，如果遇到了外界灭绝的灵药，或者在5品以上的，生长年份足够的灵药，他才会停下来，采集一部分，剩下的，无奈的无视掉了。

　　恢复了速度之后，周益乐花费了一炷香的时间，向西前进了三百公里左右，终于走出了洋槐林，来到了一片紫檀树林，至此，他基本上确定了自己的方位，他应该似乎在了中间稍微偏西方一点的地方，之前的选择是正确的，整个洋槐林，就位于试炼之地的中央，占地非常的庞大，直径足足有3000公里以上。

　　不过这个地方，同宗门约定好的几个会合地点，都非常的远，中间更是要绕过几个强大的三级甚至是四级妖兽的领地，这么直接的过去，危险不说，时间也浪费的太多了。

　　于其冒着危险，前往会合地点，倒不如单独的行动，在试炼之地的另外的一边，距离他不远的地方，有一个药谷，长着各种各样的灵药的宝地。

　　这是天阳子特别的告诉他的，那里的危险度较高，也只有能够发挥出筑基期实力的他，才有可能进入药谷。

　　关于药谷，天阳子也语焉不详，在悠长的岁月中间，清虚宗的门人，只有有限的几次，进入到药谷，而成功的从药谷中采到灵药的更是只有一人，可是这些人，在出来的时候，无一例外的对药谷评价极高，那里简直是一片6品以上的药物宝库。

　　前往药谷，中间要经过几个妖兽的领地，这些领地还包括了三级妖兽，拥有了赤峰针，还有大量的符咒，可不做任何的准备，周益乐也不可能直接的冲过这些三级妖兽的领地。

　　周益乐在原地听了下来，修整了几个时辰之后，他的精神力很好，从所在的位置，向着那个药谷的方向而去，按照典籍上面的记载，那个所在的药谷应该是在整个空间的偏西一点，如果按照现在的方向前进的话，也就是3000多公里的路程。

　　3000多公里，在外面，在幽州之上，也不过时一个小时左右的路程，可那是御剑飞行的速度，进入到试炼之地的所有修士，都知道，天空是极为危险的，如果不是危急关头，最好不要尝试飞到空中。

　　好在周益乐的身体极好，凭借肉体，速度就极快，再加持了轻身术之后，时速几乎可以达到每小时600—800公里，按照这个速度前进的话，最多6个小时，就可以到达药谷。

　　认准方向，周益乐鼓动元力，用轻身术全速的前进，大概是向西走了1000多公里，他就感觉到了一股非常浓烈的妖气，火气中带着浓浓的风属性灵气。

　　应该是一只木属性和风属性混合的妖兽，周益乐神识一扫，在前方的树林中，发现了一只青炎狮。

　　青炎狮是一种难得的三级中档次的妖兽，按照他的习惯，一般而言，到了天黑之后，由于阴气下沉，他都会回到自己的窝里去睡觉，等到他回去的时候，就是一个好机会。

　　等，没错，就是要等，就在青炎狮的领地的外围，耐心的等待着，看看天色，距离天黑，也不过是以两个小时的时间。

　　周益乐随便的找了一颗大树，坐了上去，神识投到了位于中央的位置的青炎狮那里，青炎狮在领地里面，很规则的活动，以接受更多的日光，这也是他日常的修炼方法，青炎狮在成年之前，实力提升较快，刚生下来，不过是0阶的普通兽类，可伴随着年龄的增大，增长速度很快，可一旦达到了成年之后，阶位的增长就逐步的放缓了，接下来青炎狮需要沐浴着日光，缓缓的增长着实力，等到实力累积够的情况下，自然而然的就进阶了。

　　青炎狮几乎是公式化的走动，让周益乐看着，感觉一丝的疲惫，看样子它在这里呆的时间足够长了，对周围的环境非常的熟悉，每一步都是在日光最强烈的地方，每一圈都丝毫不错。

　　青炎狮在一次到外围之后，突然的不再按照之前走路的轨迹，而是迅速的转弯，青炎狮除了火属性的攻击强大之外，速度也是一流的，等到周益乐发现，青炎狮正向他所在的那棵树而来，一下没有反应过来，青炎狮在自己的领地里面，转来转去，属于是正常的，可是到后来，青炎狮居然直接的向他所在的方向而来，反应过来的时候，青炎狮已经非常的近了，如果再动，就很容易的被青炎狮发现，他的心中升起了一丝的疑惑，这个青炎狮，到底来这里干什么呢？


　　第一百二十五章 追踪


　　青炎狮的速度极快，几乎是瞬间，就跨过了之间的距离，周益乐生怕惊动了它，不敢妄动，青炎狮到底突发所想，还是发现他，才这边来的，如果只是路过，躲躲就好了。

　　抱着这种万一的心态，周益乐躲在树上，尽量的避免气息的泄露，可青炎狮似乎就是对着他这棵树而来的，难道发现了么，不过青炎狮没有击中元力，难道是要过来肉搏，这可不是妖兽的作为啊。

　　难道是这棵树有古怪么，周益乐仔细的观察了一下，他却吃惊的发现，自己随随便便的选择的一棵树，居然是青炎狮最喜欢的焰火树，天呢，随便的选择的一棵树，还在整个青炎狮领地的外围，居然就是焰火树，真的是倒霉啊。

　　焰火树的表面上面，看起来同普通的绿色的植物差不多，在焰火树的绿色的树叶的页面上面，有隐隐的火焰的样子，上面饱含了火属性的气息，这个气息对于青炎狮的诱惑，不亚于青阳果对于百变狐的诱惑，一般的青炎狮的领地的内部，一般都拥有一颗或者多颗焰火树的存在，主要作为青炎狮的事物存在。

　　看着青炎狮不断的接近，周益乐非常的清楚，一旦青炎狮来到了焰火树的前面的话，它铁定的可以发现他，既然躲不过去了，那就展吧，周益乐的脑子不过是几秒钟的时间，就完成了最后的准备，本身在身体的上方飘飞的赤峰针，突然多出了13枚，这13枚赤峰针，迅速的摆成了偃月阵的态势，并且调集赤峰针中间的元力，形成了一个气刃。

　　青炎狮根本就没有发下焰火树的上面有人，焰火树里面富含了大量的太阳元力，对于青炎狮的作用，甚至在日光照射之上，它向着焰火树买进的速度更快了。

　　躲在树上的周益乐，不停的把元力注入到了气刃中间，气刃颜色也越来越加深中间，大量的元力注入到了气刃里面，也引起了周围的天地之气的变化，作为强大的三级妖兽妖兽，青炎狮明显的感觉到了这些气息的不同，停下了脚步，警惕的看着周围。

　　周益乐不可能放过这个机会，立刻就出手了，气刃并没有累积到最高的程度，飘忽的向着青炎狮方向飞去，青炎狮到了这个时候，不可能发现不了这个气刃的攻击过来，也做出了闪躲，可如此近的距离，周益乐不可能给他这个机会闪躲过去，在之前发射的时候，就预料到了这一点，引动气刃内部的能量，让气刃扩展到最大，以气刃发出攻击，气刃几乎划过了数十米的距离，硬生生的击中了青炎狮。

　　偃月阵的气刃，虽然因为周益乐的原因，被分布的很开，可筑基期的攻击，毕竟是筑基期的攻击，气刃很轻易的划开了青炎狮的皮肤，从他的背部的右侧，划到了左腿的前方，皮开肉绽，血流满地，青炎狮立刻就受伤了。

　　青炎狮发出了惊天动地的吼声，在试炼之地，特别是他周围的几百公里方圆里，他就是王者，不知道多长时间，没有人敢于挑战他的权威了，没想到突然出现的这个人，居然伤到了他。

　　青炎狮大声的吼了一声，青色的火焰在浑身冒出来，伴随着火焰的燃烧，流出来的血液也在这股火焰中被气化，而在火焰中，青炎狮的伤口在迅速的恢复着。

　　周益乐暗暗的吃了一惊，他没有想过，青炎狮还有如此的技能，这种青色的火焰，明显是一种恢复的技能，不过对于治疗性技能有一定了解的周益乐知道，这种恢复，最多是恢复了他的伤口，却不能恢复它的元气，即便是恢复好了，青炎狮也不是全胜的时候那么的厉害了。

　　周益乐继续的调集赤峰针中间的元力，准备趁着青炎狮受伤，开始强攻，又一个气刃形成了，向着正在用青炎疗伤的青炎狮攻击过去。

　　气刃刚到了半路上，青炎狮张开大口，火属性的元力汇聚，一个青色的光球，脱口而出，后发先至的击中了气刃，光球和气刃相互的消耗之下，气刃被抵消掉了80%，剩下的虽然攻击到了青炎狮的身上，却也无法攻击破青炎狮的防护。

　　虽然气刃没有奏效，可周益乐的心中一阵的欣喜，看样子，刚才抽冷子给青炎狮来的那一下，起到了效果，保守的估计，青炎狮的实力，最少被削弱了三成以上，本身作为三级顶峰的妖兽，它的攻击力最少也应该在13枚赤峰针所形成的偃月之上的，可刚才的攻击，却是周益乐明显的占据上风。

　　周益乐毫不迟疑的催动着赤峰针，趁着青炎狮移动不便，疯狂的攻击着，赤峰针中间的元力，在这里起到了至关重要的作用，调用内部的力量，只是稍稍的调用天地之气，发出术法的速度，比普通的筑基期修士要快许多倍，甚至比青炎狮这样的三级妖兽，借助着妖丹发出的速度都快，而且相互的对抗中间，每一次周益乐都占据上风，被削弱到了20%的风刃，很难的伤害到青炎狮，可是当青炎狮的力量下降之后，青炎狮的防护力也在下降，在青炎狮的身上，出现了一个个的细小的伤口。

　　连续的受创，让青炎狮的动作越来越慢，活动的范围也越来越窄，感受到它微弱的气息，周益乐正要用最大的攻击，来突破青炎狮的防护，结束这场突如其来的争斗的时候，却意外的感觉到，青炎狮的身体中，聚集了另外一股强大的气息。

　　强大的气息，周益乐暗暗的警醒，三级妖兽，都拥有一些杀手锏，比如当年的水蜥蜴，本以为抹掉了它，可在最后的生死关头，借助着妖丹，发出的同归于尽的招数，差点把他留下来，水蜥蜴在三级妖兽中，以防御见长，可是青炎狮却是三级妖兽中的王者，以攻击见长，聚集着这么大的灵力，显然不是一般的招数。

　　警醒之后的周益乐，不但手头上减慢了攻击的速度，并且渐渐的在缠斗中，同青炎狮拉开了一定的距离。

　　这样的相互攻击，持续了半柱香的时间，青炎狮连续的突破了几次，可都被周益乐的气刃给挡住了，除了身上出现了几道伤痕，再也没有其他的收获，青炎狮暴躁的吼叫着，终于后撤一步，身体中间的元力，聚集起来，青炎狮的身上又燃烧起了火焰。

　　这一次燃烧的火焰依然是青色的，可是和刚才恢复的火焰不同，其中熊熊的燃烧，充满了爆炸性的力量。来了，周益乐把注意力给提了起来，这个就是青炎狮准备已久的攻击。

　　火焰逐步的燃烧，越来越旺盛，青炎狮防护笼罩在火光中间，紧接着，一个青色的妖丹，出现在了火焰之上，三级顶峰的妖兽，又是食肉类的妖兽，妖丹差不多有一般的杏那么的大，滴溜溜的转个不停。

　　妖丹都出来了，显然，青炎狮要拼命了，他急忙的转换攻防主体，把三十枚赤峰针都转换到了玄甲阵中去了，三十枚赤峰针的玄甲阵，比之前的16枚，威力上足足大了3倍以上，几乎快要达到了筑基中期的防护度了。

　　黑色的，闪烁着金属的光辉的玄甲，再一次出现在的周益乐的面前，与此同时，青炎狮也准备好了，浑身上下的青炎，转移到了妖丹之上，青色的火焰的颜色也在加深，几乎如液体一般的流转着，以妖丹为中心，形成了一个类似太阳光焰的东西。

　　吼，青炎狮大声的吼了一声，妖丹冲了出来，向着周益乐冲了过来，妖丹为主体的攻击，这在5级以上的妖兽很普遍，在5级以下的妖兽非常的少见，威力上面，当然是不菲了，周益乐即便是在玄甲的护身之下，也不敢硬接，运起了轻身术，争取可以避开妖丹。

　　可妖丹是青炎狮的根本，它死死的盯着周益乐，带着火焰的妖丹，几乎如同一个分身一样，灵动的转动着，哪怕是周益乐闪动的速度再快，最多抛离了一段距离，又被追上来了，最终妖丹把周益乐逼到了避无可避的地步，不得已，只好咬着牙硬接。

　　妖丹冲到了金属色光辉的玄甲之上，周益乐感觉到一股熊熊的，带着腐蚀的热力，不停的消耗着他的玄甲，本来坚固的玄甲，在这一股的力量面前，迅速的被削弱，滋滋的声音连作，很快，在玄甲的前方，形成了一个大洞，这个洞也在妖丹的作用下，迅速的扩大。

　　不好，周益乐大惊，这是他能够发出的最强防御，如果被破的话，这个妖丹攻击到身上，可是不好受啊，心思一转之下，周益乐的双手不停的挥舞着法诀，一个蓝色的水球，出现在了他的手上。

　　水原击，这是一个类似于火爆术的法术，他修炼的是火属性的功法，无法发挥出加成的作用，可面前攻击的却同样是火属性的功法，燃烧之下，周围的火属性调集起来，非常的不容易，再说了，真的是火属性的攻击，会不会反而给那个青色的火球进补呢，青炎狮的妖丹，无论在力量上，还是在境界上，明显的比他高啊。

　　水原击的准备时间，和火爆术差不多，在危机的关头，周益乐发挥了120%的实力，水原击在玄甲被攻破的那一瞬间，成功的完成了，蓝色的，几乎如蓝宝石一般的水球，被压缩到了只有一个拇指盖一般的大小。

　　相反，玄甲，特别是30枚赤峰针，施展的达到了筑基中期的玄甲，防护力也是惊人的，妖丹虽然攻破了他的防御，可是上方的火焰却消耗殆尽了，只剩下青色的妖丹，冲着周益乐冲过来。

　　周益乐只来得及放出了水原击，并且用最快的速度向后退，才不过飞出了三十多米，水原击和妖丹猛烈的撞击到了一起，水属性和火属性，是相克的属性，一旦碰撞到一起，必然会发生猛烈的碰撞，甚至是爆炸。

　　大爆炸产生了，强大的冲击波，以妖丹为中心，向四方冲击过去，周益乐距离的最近，只感觉到一股大力，猛的冲击到身上，身体如同被一个巨大的铁锤所击中一样，如落叶般的飘了起来，瞬间被击出了数百米，而周围的树木也好，灌木也罢，哪怕是地上的大石头，也都被这股力量所抛起，爆炸的中心，形成了一块300多米方圆的不毛之地。

　　周益乐被冲击波抛到了500米外，重重的摔到了地上，浑身上下的骨头都好像被冲散了，他勉强的爬了起来，忍住浑身上下的疼痛，召唤出了火云剑，赤峰针形成的玄甲被击破，而刚才的冲击波，在被击破的地方，从内部开始破坏，玄甲术早就已经不复存在了，至于赤峰针，不知道被吹到什么地方而去了，这个时候，身边的火云剑，反倒是他能够掌握的最强武力了。

　　而在爆炸的另外一段，青炎狮也被抛洒到那边，它距离爆炸中心远了一点，可是依然没有超脱爆炸的范围，加之，直接冲击的是妖丹，这不亚于对它本身进行直接的冲击。

　　而在爆炸的中心，青炎狮的妖丹平静的躺在那里，因为爆炸的冲击，青炎狮的妖丹失去了大部分的灵性，从青色变成了带有一点点青色的无色，显然，青色的妖丹，代表着青炎狮内丹的实力。

　　周益乐站起来的同时，青炎狮也摇摇晃晃的站起来，妖兽的肉体强大，可见一斑，看着青炎狮，周益乐也吓了一跳，把元力注入到火云剑中，十六面火盾立刻形成，把他的上上下下防护的密不透风。

　　可站起来的青炎狮，看都没看周益乐一眼，张开了大口，妖丹晃晃悠悠的进入飞到了它的嘴里，妖丹入体，青炎狮的气色似乎更差了一点，浑身上下都有些发白，牛眼大的眼睛死死的盯着周益乐，然后转身离去。

　　青炎狮的离去，让周益乐一直悬着的心放了下来，三级的肉食性妖兽，果然是非同凡响的，青炎狮浑身是宝，身上的各种材料的价值，比水蜥蜴还要强几倍，可周益乐浑身上下，几乎要散架一样，连移动都很成问题，更别说，阻拦了。

　　警惕的看着青炎狮远去的背影，迅速的从储物袋中，掏出丹药，服用下去，元力流转一圈，丹药的力量缓缓的发挥，他的身体一片暖洋洋的，浑身上下的内外伤，在丹药的作用下，缓缓的恢复，大概几分钟之后，周益乐这才不灵便的开始活动了起来。

　　看着一片狼籍的树林，被清出了300米方圆的不毛之地，刚才那番大战，进行的非常的快，可青炎狮的实力，把周益乐骄傲的心，一下子打了下来，他拥有了很多的秘术，实力提升的也很快，但面对着3级妖兽的拼命攻击，应付起来，还是有些困难。

　　他暗暗的提醒自己，在这个充满了危险性的地方，会有很多的各种各样的妖兽，很多都非常的可怕，可不能有丝毫的大意。

　　不过周益乐却没有害怕，刚才青炎狮如果真的再来拼命的话，他也不怕，大不了使用一些激发潜力的丹药，击杀青炎狮之后，用大型旗门防护，修养一段时间而已，这样的丹药，他是为了参加圣堂试炼，特别的合成出来的。

　　接下来的一段旅程，周益乐走的非常的小心，中间再也没有遇到什么问题，遇到强大的妖兽的领地的时候，他总是躲的远远的，只要神识能够看到就可以了，再也不敢摆之前青炎狮的乌龙了。

　　一边躲闪着妖兽，一边辨认着方向，周益乐时快时慢，花费了一天多的时间，终于来到了一片火红色的灌木从，这是太阳花，走到了这里，距离距离药谷最多还有一天左右的路程。

　　看看天色，太阳已经快要西陲了，周益乐左右的看看，不远处有一个小小的山坳，那里很隐蔽，又能够避风雨。

　　正准备飞过去，周益乐的神识突然感觉到了有修士迅速的接近，他脸色一变，扭身钻到了前面的灌木丛中，有金刚护体的防护，灌木上面的小小尖刺，根本就无法伤害到他。

　　刚刚进入灌木丛中躲好，两个身影就从远处迅速而来，正好站立在他刚刚所在的位置，周益乐进入到试炼之地，还没有见过其他的修士。

　　周益乐小心的从灌木丛中探出头来，来的都是修士，用神识观察，很容易被发现，只好直接看，又不敢盯的时间过长，变换了几个角度，这才看清楚，来的是一男一女两个修士，当他们回头的时候，他赫然发现，其中的女的，正是进入试炼之地之前，在摇光殿广场上亮出是天灵根，引发了巨大关注的叶青。

　　按照天样子的推测，她应该是玉华宗的秘密武器，本身天灵根在幽州几百年来也未必会产生一个，一下子产生了两个，也算是很巧合的事情，可是黑水湖的蒙赤行，却提到，她应该是二灵根，到底其中发生了什么事情，还真的很难说清楚。

　　不过这个叶青确实厉害，40年的时间，让她已经修炼到了练气期的12层的顶峰，比司徒修要强出许多，可以说是仅次于周益乐的天才了。

　　在这一次的试炼中间，所有的宗门都把全部的秘密武器给拍出来了，全部的宗门中间，练气期12层，也就是练气期最高层的修士，总共加起来有11个，其中清虚宗两个，玉华宗两个，幽冥派两个，蝉熹宗两个，其他的宗派中间，加起来才只有一个。

　　这里也看出来了，清虚宗，在16个宗门中间，算的上是强的，可是玉华宗，幽冥派和蝉熹宗这三个门派，让所有人暗暗的警醒，几百年前，借助着三个天灵根，这三个门派，从幽州宗门中最差的一个档次，跃然的提高到了顶级的程度，本以为他们不过是昙花一现，可在数百年的时间内，他们的后辈弟子不停的出现，甚至有后来者居上的态势。

　　神兵门也好，清虚宗也好，在幽州的修真界，有着重要的地位，可也对这三个门派的发展势头感觉到害怕，天阳子在进入的时候，还特别的嘱咐了周益乐，进入之后，如果遇到了这三个宗派的，可以便宜行事。

　　出了叶青之外，另外一个，明显是穿着蝉熹宗的服饰的，看起来很年轻，拿着的也是地属性的法器，周益乐记得他的名字，蝉熹宗的双杰之一，地灵剑陈浩东。

　　叶青和陈浩东两人，显然是有目的的，两个人，都是12层的修士，身上都武装到了极点，周益乐很奇怪，他们是怎么才聚在了一起的，或许是早就越好的，而进来的时候，又非常的近，就聚在了一起。

　　叶青和陈浩东两人，在那里稍微的停顿一下，似乎在确认着什么，左左右右的看个不停，甚至还小声的交流着什么？

　　他们在干什么？显然不是随便的走到这里的，周益乐小心的把神识投了过去，小心的距离他们较远的地方，不敢太靠近，听到了一些支离破碎的话语：“神机洞……宝藏……万年大战……”

　　不过距离的太远了，周益乐为了安全，又不敢太过靠近，不过听到的这些，已经表明了，他们在寻找着什么。

　　试炼之地里面，还有宝藏不成，怎么作为幽州的大宗门的清虚宗，从来没有类似的消息，如果有的话，他作为宗门练气期的第一人，没有理由不知道的。

　　正在寻思中间，叶青和陈浩东，已经对比着周围的环境，确认了方向，转而向东北角的方向而去，两个人的速度都非常的快。

　　在两个人消失在视线中之后，周益乐再不迟疑，从灌木丛中跑了出来，看着他们消失的地方，稍微的迟疑片刻，向着两个人消失的方向，追踪而去。

　　周益乐神识，比他们两个人强，叶青和陈浩东的实力达到了练气期12层的顶峰，可神识也不过是和普通的练气期12层的相仿，周益乐的神识，却在大量丹药的帮助下，达到了筑基中期的程度，远远的再视距外吊着他们。

　　夜漫漫的降临了，黑夜中，各种妖兽在夜间，不但实力会有少许的增加，夜色的隐蔽下，也更隐蔽，非常的危险，一般的修士进入到试炼之地之后，在夜间都选择找安全的地方驻扎，很少乱跑的。

　　可叶青和陈浩东两个人，完全的无视这个惯例，一路的向前，其中周益乐发现，他们两个，很灵活的避开了一系列的妖兽，所走的地方都是非常的安全的。

　　在后面的周益乐，感觉到分外的吃惊，在夜色中，在众多的树木的遮蔽下，他的神识大打折扣，即便是筑基中期的神识，都很难的超出500米的极限，可是前面的两人，几乎是在几公里之外，就发现了妖兽的踪迹。

　　难道他们的神识比自己更强大？周益乐很快就抛却了这个想法，如果神识比他还强大，他还跟个屁啊，早就被发现了。

　　为了弄清楚真相，周益乐甚至又逼近了一些，这下子却让他看出来端倪了，每隔一段时间，陈浩东都会拿出来一个法器，总要看看法器，虽然距离很远，看不出来法器是什么，可周益乐迅速就发现了法器的作用，似乎是探测强大的妖兽的，随便的一个停留，稍微的看一下，他们就可以选择最安全的道路，一些强大的妖兽，都被他们远远的给避开了。

　　周益乐越跟，越觉得吃惊，显然，出了提前约定之外，就连陈浩东手中的法器，恐怕也是准备好的，专门的探测妖兽的吧，这样的法器，他别说是见过了，听都没有听说过。

　　一路追踪之下，周益乐要避开他们两个人，又要同样的避开强大的妖兽的灵觉，好几次都差点的跟丢了，不过前面的两个人，没有想到，居然在这里还能够碰到其他的修士，还可以轻易的追踪他们。

　　一路前行，已经远远的偏离了，周益乐开始的目的地了，不过周益乐已经顾不上了，他迫切的想知道，叶青和陈浩东，到底想要做什么去，真的有宝藏么？这些宝藏到底是什么？

　　大概跟着走了半夜左右，在子时刚刚过的时候，他们来到了一个距离药谷500多公里的一个山谷中停了下来，周益乐远远的看着，不敢靠近。

　　站在山壁之前，叶青拿出了一个奇怪的东西，距离比较的远，周益乐并没有看到，到底是一个什么样的东西。

　　叶青花费了一阵的功夫，终于打开了这个山谷的洞壁，一个山洞出现了，两个人毫不犹豫的进入到了山洞里面。

　　突然出现的山洞，让周益乐也大吃一惊，他在追踪的时候，一直在怀疑，这个宝藏到底是真的存在，还是骗人的，这可是圣堂的试炼之地啊，可是山洞的出现，让周益乐再也没有怀疑了，看样子玉华宗等宗门，真的掌握到了圣堂的试炼之地的一些秘密，可又是什么秘密呢。

　　周益乐看看前方，叶青和陈浩东已经深入山洞很久了，他也毫不迟疑的进入到了山洞中间，一路上周益乐跟着他们前行，发现了他们对于这个山洞非常的熟悉，不时的拿出了一个玉简，偶然间，也相互商量几句。

　　山洞九曲十八弯的，充满了各种各样的转折，叶青和陈浩东，不过是在岔路口停留一下，检视一下玉简，确定一下方位，然后就继续的前行。

　　周益乐跟在后面，他没有玉简，只好没走过一个路口，留下来非常隐蔽的记号，防止出来的时候迷路，大概半柱香时间之后，前方突然的出现了一个巨大的广场，差不多有数万平方那么的大。

　　叶青和陈浩东毫不迟疑的穿过了大厅，转了一个弯，继续的向前，周益乐本来想跟着他们走的时候，发现这个广场角落那里，堆着很多的东西，杂乱无章的，仿佛一些石头的东西，周益乐却感觉非常的熟悉，这个地方他从来没有来过啊，怎么会熟悉呢。

　　周益乐停下了脚步，仔细的一想，他的眼前一亮，他突然的发现，这些东西，居然跟他获得魔字头的丹药时候的那些雕像，非常的相似，各种各样的石头，有着各种各样的造型，其中就有几个妖兽的形象。

　　天呢，周益乐得到了那些妖兽模型和魔字开头的丹药的时候，一直在头疼，这些到底是什么，可是清虚宗的典籍中没有记载，他试着询问天阳子和天虚子，可是他们也不知道，一无所获的情况下，他只好把这个想法压在了心底，可在圣堂的试炼之地的深处，出现了这么大批，他心中不由得一动，停下了脚步。

　　检视了一下东西，差不多有上千个之多，从储物袋中，随便的取出一个对比，显然，就那些东西和他之前发现的，应该是同源的。

　　既然发现了雕像，那么也应该发现一批丹药吧，周益乐仔仔细细的搜索了整个大厅，果然在大厅的三四个角落，发现了大批的圆球，从样子上同魔字头的丹药一模一样。

　　这是？周益乐几乎毫不迟疑的打开了合成选项，把其中的一个圆球扫入到了合成选项中间，大概迟疑了几秒钟的时间，圆球顺利的扫入到了合成选项，而合成选项下方的栏中，看到了魔元丹的字样。

　　果然，确定了这么大批的都是丹药，再不上再跟随他们了，用合成术鉴定了一下，却吃惊的发现，这一批的丹药居然大部分6级的丹药，甚至有7级和8级的丹药，这些都是高级的丹药，最少要等到元婴的修士才服用的丹药，某些特殊的8级丹药，甚至可以让一个元婴后期的人，获得巨大的提高。

　　8级丹药，在这个幽州内，不知道多少年都不曾出现过了，不知道有多少元婴后期的老妖怪，他们各个方面的条件都完备了，就是差了一点，说不定服用了7级或者8级丹药之后，一下子可以突破元婴期，进入到化神期，整个幽州可是万年，都没有化神期的出现了，这样的一枚丹药的出现，会在整个幽州的修真界，掀起轩然大波。

　　这些好东西，可不能白白的放在这里，周益乐把这批丹药放入到了储物袋中，简单的数了数，差不多有1500枚，1500枚，6级以上的丹药，这么大批的高级丹药，会让幽州彻底的疯狂的。

　　把这个丹药给收起来了之后，周益乐又把那些雕像给收了起来，相对于丹药，雕像的种类更加的多了，几乎很少有重样的，他看了半天也钻研不出来个所以然来，只好把这些雕像也收了起来。

　　经过了这么一番的耽搁，叶青和陈浩东两个人，早就消失的无影无踪了，这个洞穴中众多的岔道，周益乐的手中又没有玉简地图，贸然的前去，还不如退出去。

　　正要推出大厅，周益乐下意识的看着周围的东西，就看出来了点不同了，墙壁上面，看似是杂乱无章的部分，可是仔细看来，和那些调性很像的，难道墙壁上面，也有玄机么？

　　周益乐摸索着，甚至把手放在墙壁上，轻轻的抚摸，确实在墙壁上面，找到了各种各样的图形，可这到底意味着什么呢？

　　周益乐正在寻思间，他的手突然的感觉到，平坦的墙上，突然出现了凸凹感，紧接着一种怪异的能量产生了以后，一层波纹突然的产生之后，一堆的东西出现在他的面前，果然周很惊喜的拿起了这些东西，果然和他之前的看到的差不多，样子却更加的古怪，线条更加的细密，有一定的规律。

　　周益乐一个个的拿着这些东西，可是一个个的拿起的东西，拿起来又放下，没有任何的收获。

　　这些东西同之前他所得到的东西一样，看似一个雕像，可他却认不出来雕像到底是什么材料构成的，硬度和强度都非常的大。

　　叹了一口气，周益乐正要把这批东西给收起来，可当他拿起一个环形的东西的时候，他突然发现了一股能量波动，在别的东西上面，没有感觉到有能量的波动，可是在这个东西上面，却有很明显的能量波动。

　　类似的东西，他获得过不少，可是从来没有任何的能量波动，这种突然出现的能量波动，却让他非常的高兴，或许这些东西的秘密，就会在这里发现，这些东西到底是什么呢？

　　仔细的研究之下，周益乐试着把神识投入到了这个环形的东西，强大的神识，立刻就突破了环的防护，他吃惊的发现，在环上面居然有信息的存在，过看了之后，周益乐的脸上充满的古怪的表情。


　　第一百二十六章 药谷


　　周益乐的神识扫入到了玉环中，他吃惊的发现，这个玉环居然是类似与玉简一类的，储存的信息不少，当神识扫过的时候，大量的信息潮水般的向他涌了过来，周益乐小心的控制着神识，把信息分门别类的整理好。

　　信息的内容却让他震惊，一共分成了三方面，一方面，这个山洞的，这里不是天然形成的，而是数十万年前，魔界和灵界大战打碎的战场碎片，一些在战斗中幸存的异魔，在这里构筑了这个洞穴，并且以此为跳板，进攻主大陆。

　　看到这里，关于洞穴的介绍没有了，显然，最终异魔的图谋失败了，不然的话，这个试炼之地，也不可能在圣堂的手中，周益乐也隐隐的明白了，为什么叶青和陈浩东的手中，会有那个玉简，显然，应该是异魔当年留下来的，被他们意外的得到了。

　　在玉环中，周益乐也看到了她感兴趣的东西，那些类似雕像一样的东西，也是一种法器，可是如何的驱动的信息却有些缺失了，显然，这个玉环似乎在悠久的时间中，损坏了许多，很多的信息是碎裂的，这部分正好的缺失。

　　在后面，玉环上面的信息特别的提到了一个魔元力，魔元力，这个上面，又带有了一个魔字，这到底是什么，从前面的丹药，到现在的魔元力，如果说没有一定的联系，这绝对是不可能的。

　　仔细的研究这个玉环，再也没有其他的发现了，只不过在最后的描写上面，他知道了，这些东西，才是整个洞穴里面最重要的东西，至于其他的，只有一些非常微不足道的东西，而且拿到那些东西，还需要花费一定的时间，甚至会遇到一定的危险的。

　　至此，周益乐的担心彻底的没有了，叶青和陈浩东费尽心思的进来，却有些空入宝山，不过如果不是周益乐用合成术，鉴定出来魔字头的丹药，他也不会想到，这些看起来如同普通的石头的东西，居然是异魔的魔器。

　　周益乐从储物袋中，把魔器一个一个的拿了出来，玉环上面的叙述非常的简略，可也让对与这些东西有了初步的了解，数十万年前的灵界和魔界之战，在元辰大陆的历史上面，非常的出名，也正是那一次的大战，把本身庞大无比的元辰大陆，打成了现在这个模样。

　　周益乐仔细的观察着手中的这些东西，他一个一个的拿起来，又一个一个的放下，玉环上面所述，这些都是魔器，可是怎么看，也看不出来所以然来，难道真的只能依靠魔元力才能够驱动么，可现在的修仙界，到底到那里弄到魔元力呢？

　　当周益乐拿一个的瓶子一样的法器，仔细的观察这个瓶子的全身，这么仔细的观察之下，他居然看到了一些奇怪的地方，在瓶子的底部，有一个似隐似无的方型的痕迹，轻轻的摸索了一下周围，在瓶子的底部，找到了一个软软的地方，似乎可以按下去。

　　几乎是下意识的，周益乐把手指给按了下去，手指居然按了下去，在瓶子的底部，突然出现了一个凹槽，接着，听到了一阵细密的卡卡卡卡的声音之后，那个方形的痕迹，突然缩了回去，出现了一个缺口，比了比大小，可以放入一块晶石一样。

　　周益乐比了比，心中一动之后，从储物袋里面，取出来一块低阶晶石，比了比，正好差不多，他顺手放进了凹槽的里面。

　　本身没有任何的反应的瓶子，在放入了晶石的同时，突然的放出了光芒，晶石完整的嵌入到了瓶子的里面，光彩流动。

　　周益乐大惊，难道这些法器没有反应的原因是没有能量，按照他对于修真的了解，依靠晶石推动的东西不是没有，一些大规模的旗门，也是依靠晶石来催动的，不过这么小的法器上面，晶石会有什么作用呢？

　　此时的晶石已经全部的嵌入到了法器的内部，法器上面的光华也逐步的变淡了，各种能量流转之下，整个法器的内部的阵法，在周益乐的神识下，慢慢的激发了出来，比现在的法器精密了无数倍的法阵，赤裸裸的展现在了周益乐的眼前，让他看的一阵阵的眼晕。

　　可是没有等他仔细的观察完毕，法器上面的法阵，迅速的开始消失了，周益乐还以为发生了什么问题，大惊，提起元力戒备。

　　可瓶子没有丝毫的反应，一如刚才没有放入晶石一般，周益乐低头去看，从底部打开了法器下面的开关，才发现，刚才放入到凹槽内部的晶石，此时已经变成了一块毫无能量的普通石头，显然，经过了刚才的激发，这个晶石中间的能量，已经消耗殆尽了。

　　天呢，这个可是晶石啊，虽然只不过是低级的晶石，可是哪怕是再低级的晶石，也可以支撑一个大型的旗门很长的时间，可是现在手中，只有这么一个小小的瓶子，这么快就消耗完毕了。

　　晶石的迅速消耗，也让周益乐对于这些法器，更加的感兴趣了，反正晶石对于周益乐来说，没有太大的作用，在宗门中发的月例，他都没有用过，就算用完了，他手中的丹药，随便的拿出少许，就可以换取大量的晶石。

　　周益乐又拿出了一个中品的晶石，放倒了法器中间，果然，在放入的同时，瓶子再一次的闪烁着光彩，同样精密的法阵也激发了出来，周益乐仔细的观察着法阵上面的图案，经过了天虚子的调教，周益乐在阵法方面，还是有一定的研究的。

　　乍一看看不分明，那就细细的推敲，复杂的让人眼晕的阵法，在他逐步的推敲之下，慢慢的感觉到阵法的脉络，略微的把握到了这个阵法，应该是一种缩灵阵法，是为了把灵气给锁住，不让它流逝了。

　　这种缩灵阵法，一般应用于灵药或者丹药的储存上面，一般都是大宗们才能够有的，就好比清虚宗，在丹室的储藏室里面，就布置了一个庞大的缩灵阵法，可是那种阵法，足足用了上千旗门才勉强的布置完成，占地更是极为强大。

　　魔界果然是强大，在如此小的瓶子上面，布置了庞大的缩灵阵，只是这番微控的功夫，就足以证明异魔在炼器方面的水准，远远在现在的修真界之上。

　　之前周益乐还奇怪，为什么一个低级的晶石，消耗的那么的快，现在看来，小小的瓶子，居然是一个庞大的缩灵阵，这就难怪消耗的这么的大。

　　周益乐大致的推算出来瓶子的作用之后，停止了探查，打开瓶子的底部的开关，把中级晶石给拿了出来，却吃惊的发现，中品的晶石很快就消耗了相当于百分之三十以上了。

　　从脉络上面，还是按照缩灵阵上面的阵法走的，不过这么小的瓶子上面，布置了这么宏达无比的缩灵阵，到底有什么作用，之难道只是放置丹药的么，那么到底是什么样的丹药，到了什么层次的丹药，才有资格放入到这样的瓶子里面。

　　保守的估计，这样的一个瓶子，一天消耗的晶石，就以中级晶石的例子，一天最少消耗了10个以上的，这是绝对的没有问题的，按照消耗和功效对比的话，这个瓶子里面，储存的丹药的价值，最少应该在数万高级晶石以上，这么珍贵的丹药，最少在目前的修真界，还没有这样的丹药。

　　终于知道了这样的东西的作用，不过这个东西的好坏，真的没有什么好评说的，如果从只做这些东西的精确度上面，还是从上面的手段上面，都是很有价值的，可是这种价值，都是在研究价值的上面，真正的使用价值，即便周益乐的手中的东西再多，再富裕，也无法应用到这里面，太浪费了。

　　这个瓶子的作用弄清楚了，其他的东西还没有彻底的搞清楚，一个小小的瓶子，只是研究一下阵法，花费了一点点的时间，就消耗了小半块的中级晶石，谁知道其他的法器一旦实验起来，还会消耗多少的晶石，即便那些东西同瓶子同样的简单，也需要消耗大量的晶石，实验的成本太高了，如果其他的东西的复杂程度大于他现在手中的东西，那该怎么办。

　　周益乐索性把这些东西放在一边，准备等到以后把瓶子上面的阵法研究清楚之后，说不定就可以触类旁通之下，把其他达到东西给搞明白吧，不过他把这一次获得的东西，包括以前得到的东西，都给分类汇总了一下，然后就把他们放在一边了。

　　玉环中的信息，已经证实了，这个洞穴中，最珍贵的也就是这个东西，周益乐索性不冒险去追寻其他的东西，借助着在交叉口处刻画下来的记号，顺利地从山洞中走了出来。

　　这个山洞处于整个试炼之地较为偏僻的地方，即便叶青和陈浩东打开了这个洞穴，也被层层叠叠的山峦以及树木所遮挡，很不容易发现，再说了，庞大的试炼之地，进入了八百人，分布在庞大的面积中，能够遇到一两个，绝对是巧合。

　　周益乐从这个洞穴走出去，十天之后，叶青和陈浩东才从洞穴中间走出来，叶青脸色如常，陈浩东却是满脸喜色，而且他们的身上，衣服大部分都有破损的地方，看起来如此的狼狈，他们收获却不小，两个顶级魔器和一套旗门。

　　魔器不消说了，不过是很普通的顶级法器，不过带有着魔性，用魔门的功法催动的话，比一般的顶级法器的效果还要搞一些。

　　可是旗门就不一样了，属于是大型魔阵六瞳阵的其中一杆旗门，六瞳阵，是魔门传说中的大阵，整个大阵的基础就是六个旗门，分别代表着六种魔瞳，分别代表着色、杀、妄、贪、嗔、痴，这六种基本的情感，哪怕修士拥有一丝这样的情感，就会被放大到无限的地步，威力惊人。

　　叶青和陈浩东获得的是六瞳阵中的杀旗门，虽然没有聚齐六瞳，可是杀瞳也可以了，拥有了杀瞳之后，可以搭配其他的旗门，构成杀阵，威力惊人。

　　当走过大厅的时候，陈浩东沉浸在兴奋中间，根本就没有注意到大厅的问题，反而是叶青在走过的时候，看到了洞穴上面的坑坑洼洼，若有所思。

　　陈浩东走出了几十米，发现叶青站在原地不动，好奇的问道：“叶青怎么了？”

　　“浩东，你有没有发现，这个大厅里，似乎少了一些东西，特别是墙壁上面，怎么坑坑洼洼了？”

　　叶青指着墙壁问道。

　　“似乎是变化了，不过我们在里面，经历了那么多的阵法，说不定是那些阵法的反震力吧？”

　　陈浩东说道，周益乐走的时候，小心的把他来过的痕迹都给去掉了，再加上叶青和陈浩东，根本就没有考虑到，能够和其他的修士相遇，那个修士还不动声色的跟着他们走那么远。

　　周益乐离开了洞穴之后，就直接的去了药谷，药谷距离这里300多公里，全力前进的话，也就是一个多小时的时间，这一次，他非常的小心，却也非常的幸运，没有在遇到什么问题。

　　不知道是不是接近药谷的原因，这里的气候和灵气条件，似乎非常的适合药物的生存，一路上，周益乐不时的见到各种珍贵的药材，他几乎是强忍着，才制止了采集的举动，储物袋中的空间有限，药谷中，还有更珍贵的草药。

　　放弃了树荫之下的七星草，周益乐已经可以看到药谷的边缘了，众多的灵药，他心中一遍一遍的念叨着，出去之后，一定要尽可能多的搜集储物戒指，如果在储物戒指的前面加上一个界限的话，他希望是把身上装满。

　　药谷，位于试炼之地这个椭圆形的其中一个圆心的位置，因为灵气和气候条件的关系，适宜大多数的灵药的生长，特别对一些珍贵的，有着巨大价值的灵药，效果更是出色。

　　试炼之地每一次开启，都因为距离出口位置太远了，没有太多的人来，有些实力差的，即便是来了，也不一定可以进入到药谷，如此下来，药谷的灵药的年份，越发的高了起来。

　　周益乐把脚步停在了药谷的外围，小心的用神识来探查药谷中的情况，在药谷的外围，有三只强大的三级妖兽，这个妖兽非常的强大，几乎都比青炎狮要强。

　　青炎狮在三级妖兽中间，算的上最顶尖的了，可是这三种妖兽还在它之上，其原因就在于，这儿的几个妖兽，都含有远古神兽的部分血脉。

　　三种妖兽，分别位于药谷的三个方位，分别把守着药谷的三个入口，从南到比的数，分别是厚甲龟，腾蛟，三色鸟，他们三个带有玄武青龙和凤凰的部分血脉。

　　三级妖兽拥有的神兽的血脉，已经非常的微薄了，可是这种微弱的，甚至比特殊的野兽百变狐都少的神兽血脉，却让这些三级妖兽，拥有不可思议的威力。

　　比如厚甲龟，它继承了以部分玄武的能力，它的强大的后背，带来的防御的效果，甚至比一些普通的四级妖兽的防护力都要强大的多，而厚甲龟，又是属于土属性的妖兽，一些特殊的功法，在玄武的血脉的配合下，防护力更上了一层楼。

　　至于腾蛟，不亏是青龙血脉的传承者，水属性的攻击力非常的大，甚至能够利用血脉，幻化出水龙，带有着一丝远古的神兽气息，任何防护罩，都很难的抵挡这种水龙的攻击。

　　三色鸟是一种火属性的妖兽，带有一丝的凤凰血脉的三色鸟，他的火焰非常的纯炼，威力非常的惊人，这三只妖兽，分别收为在药谷的不同的位置，要想进入到药谷中间，必须打败这三只妖兽的其中的一只，两只，才能够进入。

　　周益乐早就准备好了，他在周围转了一圈之后，和地图上面没有什么变化，这才向南方而去，南方，正好是厚甲龟所在的地方，厚甲龟的防御力有余，攻击力不足，正是这样的特点，周益乐这才选择了他。

　　周益乐的目的并不是为了战胜他，而是为了突破它，别的两种的攻击力太强大饿，即便是胜利，也不可能安然无恙，当然了，如果生死之战，防御力异常强大的厚甲龟，却是最难缠的对手，周益乐是绝对不会选择他的。

　　厚甲龟生活的地方，是一片庞大无比的沼泽，沼泽充满了土属性的灵力，是厚甲龟最佳的生存地。

　　在沼泽的中心位置，一个巨龟在沼泽中半沉半浮的，浑身上下是黑黄相间的颜色，露在外面的，不过是一个龟壳，可是这个龟壳非常的庞大，足足有数百米的方圆，周益乐见过的巨兽也不少了，可是如此庞大的巨兽，还是第一次见到，不愧是拥有玄武血脉的妖兽。

　　厚甲龟的妖气冲天，带着浓郁的土属性气息，周益乐远远的就感觉到它了，果然是神兽后裔，哪怕是无意间散发出来的威压，就让周益乐不得不运起元力相抗，在这种威压之下，哪怕是同级的妖兽，在对阵它的时候，最多只能够发挥出80%的实力，难怪同属于三级顶峰的妖兽，厚甲龟的实力远在青炎狮之上。

　　跟青炎狮是生死相搏，战斗开始的非常的突然，而厚甲龟，周益乐在路上的时候，就做出好了计划，厚甲龟的习惯是在进食之后，小寐一下，它所处的位置，又没有彻底的堵死进入药谷的道路，趁着这个时候，用全力的前进，甚至低空小范围的飞行，应该能够在厚甲龟反应过来之前，进入到药谷中间。

　　周益乐远远的等待着，大概一个多小时之后，厚甲龟吞食了沼泽中的一些鱼虾，饱餐了一顿之后，闭上了眼睛。

　　周益乐等的就是这个机会，厚甲龟闭上眼睛几分钟之后，他在身上施展了轻身术，用最快的速度向着药谷奔去。

　　轻身术是一个非常不错的法术，主要是一定比例上面，提升速度，在其他修士那边，不算是太实用，可周益乐的身体素质，比一般的修士要强大数十，甚至上百倍，有这样的基数作为基础，轻身术的效果可以发挥到极致。

　　全力奔跑之下，周益乐就如同一阵风，向药谷的深处疯狂的奔去，由于速度极快，他的身影出现了一阵阵的残影，不过厚甲龟不愧是带着神兽血脉的三级妖兽，在周益乐冲出了百米，正好跑到了厚甲龟和药谷入口之间的中间位置的时候，它感觉到了周益乐的气息，突然的睁开了眼睛。

　　几乎在它睁开眼睛的同时，一个由岩石构成的地刺，从厚甲龟这边，向周益乐的身上扑了过去，庞大的地刺，尖锐的峰尖，狰狞的带着杀气。

　　这样的情况，周益乐早就有预感，他既没有抵挡，也没有防御，只是召唤出了火云剑，元力流转之下，冲天而起。

　　在试炼之地中间，一向的惯例是尽量的不在空中飞行，具体原因已经不可考察了，周益乐对于高空中的情况也很好奇，可是他也想到，在十几米左右的低空，缓缓的飞行，应该没有什么问题的，使用轻身术的时候，他也尝试过在短距离的飞掠，也没有遇到什么事情啊。

　　周益乐的推想，果然是正确的，他在10几米的低空飞掠，正好躲过了地刺的攻击，却又没有上到危险的高空，并且借助着火云剑的强大力量，飞行的速度又提升了一倍左右，距离药谷更加的近了。

　　厚甲龟似乎因为这一次的攻击没有奏效，稍稍的愣了一下，不过它很快就反应过来了，站起身来，前腿向前一伸，重重的踩在了地上。

　　粗大的，足足有数十米方圆的巨腿，重重的踩在了地上，整个沼泽，包括沼泽周围的大地，都在这一记重踩之下，震动了起来，沼泽迅速的分开，形成了一个巨大的裂口，迅速的向前蔓延，冲到了药谷入口左侧的山上，呯的一声，半截山峰被削了下来，正好挡住了药谷的入口。

　　周益乐的目标是药谷，他飞行的高度也不高，如此突如其来的变化，超出了他的想象，这时候也来不及变换方向，斜斜的向上飞起，硬生生的停在了倒下来的山峰前面。

　　周益乐没想到，厚甲龟居然这么的聪明，这么灵活的使用能力，而厚甲龟就是为了争取这么一点点的时间，看到周益乐停在那里，张开巨口，一个个土黄色的光球，喷薄而出。

　　这个土黄色的光球，不过是土属性的结晶，带有这庞大的力量，一般而言，土属性的妖兽都可以轻易的施展，可是厚甲龟这一次的施展，和其他的妖兽都不一样，他不是一颗一颗来的，而是一批一批的来的，三四十个光球，争先恐后的冲了出来，把周益乐的上上下下，左左右右都封死了。

　　周益乐暗暗的叫苦，急忙收起了火云剑，召唤出赤峰阵，用最快的速度构成偃月和玄甲阵，厚甲龟的身体庞大，如此巨大的身体中，蕴含着大量的血肉和能量，在所有的三级妖兽之上，一般而言，量变到质变非常的困难，可现在周益乐的实力并不比厚甲龟高，甚至实力比厚甲龟还要低，这就足以头疼了。

　　土蛋的攻击力不高，周益乐借助着偃月阵和灵活的脚步，躲开了不少，也硬接了不少，可是厚甲龟无休无止的攻击，让他有些着急了，以厚甲龟庞大的身躯中蕴含的元力，这样的拼下去，他再多的丹药也不够用。

　　元力流转，攻防主体转换，除了玄甲阵必要的赤峰针之外，剩余所有的赤峰针，都投入到了偃月阵中的，一瞬间，周益乐把14赤峰针中间的全部元力都调集出来，平均的分配在所有的赤峰针中，紧接着，不停的汇聚形成了连续的几个偃月。

　　之前遇到青炎狮的时候，连续的攻击产生了效果，这一次不例外，厚甲龟的实力比青炎狮强大许多，可是连续的几次偃月，它也很不好过，周益乐所要求的，不过是争取一点点的时间。

　　按照试炼之地的传闻，不知道怎么回事，驻守在药谷之外的这三大妖兽，都只是阻挡和杀灭，闯入药谷的人，可一旦这个修士闯入到了药谷，他们是不会追赶的，否则得话，三只神兽血脉的妖兽，都是庞大无比的妖兽，闯进了药谷，药谷的灵药怎么可能留存。

　　周益乐的神识几乎全部的都用来控制偃月了，10个偃月气刃，几乎是周益乐控制的极限，他甚至连动都不动了，借助着赤峰针激发出来的玄甲，抵挡着土蛋的攻击，好在土蛋的攻击强度不大，每击中一个，只是让玄甲晃动，能量大损，而不能破坏玄甲的主体。

　　玄甲的强度越来越薄弱，颜色也越来越浅，而偃月也在这个时候准备完毕了，周益乐再也控制不了了，他只来得及对准着厚甲龟的方向，把这些气刃发射了过去，剩下的什么都顾不上了。

　　偃月的攻击是直线的，厚甲龟庞大的身躯，有制约了它的移动能力，庞大的身躯，几乎是活靶子，前面的偃月，周益乐控制的较好，比较的凝练，可后面的，几乎都分散开来了，可是再分散，对准着数百米方圆的大目标，也可以轻易的击中。

　　气刃用了几秒钟的时间，跨越了几百米的距离，无坚不摧的气刃，把中间遇到的所有的土蛋，都给击了个粉碎，最终攻击到了厚甲龟的身上。

　　气刃，连环的气刃，给厚甲龟也带来了巨大的压力，他停止了土蛋的攻击，凝练了一股强烈的土属性的元力，在身上流转一圈，黑色的元力，密密麻麻的，几乎在背上形成了一个实体模样的防护盾，偃月形成的气刃，攻击到了这个防护盾上面，连一点点的涟漪都没有冒出来，噗噗噗噗的声音不绝于耳，然后，就尘埃落定了。

　　连续的发射偃月，让周益乐的身形一晃，可他知道这是最关键的时刻，勉强的控制好，继续的向药谷冲去，厚甲龟在攻防转换的时候，会有一定时间的停滞，现在他赌的就是，厚甲龟回复的快，还是他先达到药谷。

　　最终，周益乐赌赢了，厚甲龟的功放转换速度，足足持续力度3分钟，3分钟的时间，哪怕是一个凡人，都可以移动50米的距离，而更何况周益乐不是，他越过了碎裂下来的山峰，转入到了药谷中间。

　　完成了攻防转换的厚甲龟，却失去了对手，他疯狂的大吼着，石弹不停的攻击者外面的山峰，石破天惊的，巨大的声响不绝于耳，可是它却没有丝毫的移动，也没有进入到药谷。

　　这让进入到药谷的周益乐，长长的出了一口气，他刚才也没有完全的把握，如果厚甲龟冲入到药谷的话，他就不得不服用丹药，并且召唤出火云剑，不顾天空中的危险，逃命了，在这个危机的关头，眼前的危险和可能的危险，他不会瞻前顾后的顾虑那么的多的。

　　丹药迅速的发挥了效果，周益乐的身体也好了许多，刚才和厚甲龟之间的争斗，开始的快，结束的也非常的快，他也不过是神识消耗的大，带来的体虚而已，有针对性的丹药服用下来之后，基本上就恢复了。

　　睁开眼睛，看着药谷中的一切，刚才冲进来的时候，根本就没有时间看风景，可现在看到的景色，让他震惊了。

　　如果说，在药谷之外，他遇到的药材可以说是多如牛毛的话，进入药谷之后，见到的这些灵药，简直可以说是层层叠叠的了，药谷的面积不小，大概有十几平方公里那么的大，可是在中间，密密麻麻的长着各种各样的灵药，树上的，树下的，山壁上的，石头缝里的，甚至在灵药的上面，还长着灵药，随便一采，就是一大堆。

　　周益乐的炼丹水平，基于实力的原因，只是在练气期的水平，可是无论他在游戏中，还是在丹阳子那里，都得到了大量的药材的知识，绝大部分的灵药，他都认得，甚至可以分辨出他的年份。

　　只是他现在看到的这么小小的一偶，周益乐最少就看到了数百种，年头在千年以上的灵药，早知道药谷中间的灵药遍地，可没有想到是这么的遍地的，不过想想，这个练气期的试炼之地中，每60年开启一次，在开启的时候，有机会到药谷的附近的有多少，而到了药谷附近的，能够顺利的进入药谷的又有多少。

　　周益乐几乎是练气期最强的人了，甚至借助着赤峰针形成的阵图，可以发挥出筑基期修士的攻防能力，这在参加试炼的人中间，绝对是顶尖了，除非一些修士能够用人海战术，用牺牲冲入到药谷中间，否则得话，绝对没有他做的好。

　　周益乐看着如此大量的灵药，几乎是下意识的，把之前采集的灵药都给掏出来了，之前的灵药虽然珍贵，可是和这些比起来，真的是小巫见大巫了。

　　疯狂的采集着，周益乐再一次的痛并快乐着，他再一次的诅咒，为什么他没有准备大量的储物戒指，在药谷中，可是有多少，算多少啊。

　　痛苦的抉择中，周益乐顺着药谷走了一圈，在中心的位置，他找到了数十种已经失传了的，年份在万年左右的珍贵药材，他首先的把这些药材给采集了起来，然后在选择8000年的，5000年的。

　　药谷滤了一遍，5000年以上的药材，全部的都采集到了储物袋中，他的储物袋也满了，紧接着，他把3000年以上的，外界没有的药材，也都采集了一些，用这些吧储物袋给装的满满的，全部的弄完了之后，周益乐遗憾的看着要谷中，大量的千年的药材，这些药材，如果放出去的话，足够引发一场修真大战了，可是它们却不得不烂在这里，无人问津。

　　幽州，包括元辰大陆，灵药都是稀缺的资源，谁能想到，在这里，却是烂掉的，过去的不知道多少万年的时间，又不知道有多少珍贵的药材，没有采集，而化作这里的肥料。

　　长长的叹了一口气，周益乐摸着怀中的储物袋，最珍贵的东西都已经在这里了，一般的灵药来说，年头每增长一倍，他的价值最少上升10倍，有了这些顶级的药材，将来他炼制逆天的丹药的时候，最少省去不少的功夫。

　　再恋恋不舍的看了一眼药谷，他采集的主要是中心位置的，5000年以上的灵药，这些寂寞的生长在这里的灵药，说不定再过几千年，又会拥有大量的万年份的灵药，不知道那些灵药，会被什么人采集的呢？


　　第一百二十七章 关注


　　药谷中间，花费了几个时辰，周益乐在要谷中所获丰富，到了出去的时候，他没有进来的时候那么的狼狈了，知道了在20米左右的空中飞行，还是没问题的，用轻身术跑的和用火云剑飞的，这个中间的速度差别非常的巨大，最少，在厚甲龟没有反应过来之前，周益乐已经冲出去了。

　　从周益乐进去，到出来，隔了快一天的时间，可厚甲龟依然是愤愤不平的，它甚至没有去睡觉，而是盯着药谷的入口，可惜周益乐的速度太快了，刚一出现，它还没有反应过来，一溜火红的光影闪过，周益乐就消失在了密林中。暴跳如雷的厚甲龟，疯狂的吼叫着，把沼泽和附近的平地弄的是地动山摇的。

　　距离厚甲龟1000多米的树林中，周益乐收起了火云剑，降落了下来，隐隐的听着那边的动静，进入药谷的时候，被厚甲龟阻挡了一下，差点就留下来了，不报复一下，实在说不过去，可之前的争斗，让他明白，厚甲龟的实力非凡，不好好谋划一下，很难起到效果。

　　半个时辰过去了，暴怒的厚甲龟渐渐的平息了怒气，看到惹到它的人已经走远了，又回到了沼泽的中央，漂浮在沼泽上面，睡他的大头觉，而在一千多米外，周益乐一直的盯着这边，赤峰针中间的元力消耗了不少，可省下的，还是可以抽冷子给厚甲龟来一下的。

　　站在1000多米远的地方，他把整整30枚的赤峰针，全部的用来布置偃月阵，本身偃月的攻击就不低，全力以赴的情况下，威力更大了，他足足的召唤出了5个偃月，可是每一个偃月气刃中蕴含的能量，都数倍于之前的气刃。

　　控制5个威力更强的偃月气刃，可比控制10个威力不强的要容易许多，气刃在他的神识的作用下，灵巧的飞动着，向着厚甲龟的方向，缓缓而去。

　　速度较慢，再加上周益乐的刻意隐蔽，气刃在接近到厚甲龟身边500米的时候，厚甲龟还没有发现，不过这也是极限了，在越过500米的时候，周益乐全力的推动着气刃，气刃以极快的速度，跨越了几百米的空间。

　　在气刃穿过了500米的时候，厚甲龟同时的睁开了眼睛，不过气刃在周益乐的控制下，快如闪电，就算是厚甲龟，也不可能在如此短的时间内，完成防护，他只来得及吐出了几个石弹。

　　石弹和周益乐全心准备的气刃，之中的对比，当然是一个天上一个地上，气刃鱼贯的穿过了这些石弹，把它们打了个粉碎，然后硬生生的击打在了厚甲龟的身上。

　　吼，一声惊天动地的吼叫声，远远的传开，5个气刃几乎都打在了厚甲龟的前腿上，厚甲龟的后背，那是传承自神兽玄武的龟甲，周益乐哪怕再自信，也不敢保证，他的气刃可以穿透它，只有裸露在外面，巨大的几个腿，是最佳的选择。

　　一阵阵的血花纷飞，厚甲龟的前腿上出现了几个巨大的伤口，可周益乐再一次见证了厚甲龟的强大，这些伤口看起来很恐怖，可气刃只是浅浅的割在了上面，稍一深入，就被厚甲龟的力量所抵挡，而且这个伤口，相对于厚甲龟庞大的身躯来说，只是一个小伤口。

　　果然是防御力最强大的妖兽，受伤的妖兽，往往更可怕，特别是向厚甲龟这样的，他收起了赤峰针，转而驾驭着火云剑，迅速的逃窜，报复的目的已经达到了，再这么的待下去的话，就是自己和自己过不去了。

　　树林在迅速的向后飞掠，全力以赴的周益乐，一直跑出了几十里地，可厚甲龟疯狂的吼叫声，还在不断的传来，凄厉而强大。

　　周益乐离开了这个药谷没有多久，叶青和陈浩东也来到药谷的附近，药谷，作为中心附近，最珍贵的地方，对于他们的吸引力，恐怕不比那个神秘地穴低多少。

　　为了进入药谷，他们也做了细致的准备，一些辅助性的符咒，多是加快速度的，本以为可以顺利的进入到药谷，可是没想到，被周益乐彻底激怒的厚甲龟，把所有的怒火，都倾泻到了他们的头上，实力全开之下的厚甲龟，攻击力惊人，叶青和陈浩东相互的配合之下，非但没有顺利的进入到药谷中，反而差点被厚甲龟所伤。

　　叶青和陈浩东，满脑子的不理解，不是传闻中，厚甲龟属于较为温顺的妖兽，最多就是一阵的阻挡么，怎么这一次，完全拼了命了，他们怎么也不会想到，居然有人先行一步，还趁机激怒了厚甲龟。

　　连续的实验了几次，都没有得以进入到药谷之中，时间浪费了不少，试炼之地也是有时间的问题的，不能一直在这里耽搁下去，一般而言，两周之内，再不出去的话，试炼之地就会关闭了，至于关闭之后，还没有出来的人，以后的修仙界里面，再也没有人见过了。

　　周益乐认准了方向，一路的前行，不知道是不是之前的好运气都用完了，一路上，只是正面遭遇的妖兽，就有数十只，这些妖兽大体上都是2—3级，厚甲龟那样的神兽血脉，实力上不比4级妖兽差多少的妖兽没有遇到，可是周益乐也费了一番的功夫。

　　足足花费了7天的时间，周益乐来到了试炼之地，西侧的边缘，这里距离出口那里，只有一天多的路程了，此时的他，和进来的时候大不一样了，连番的作战，让他的精神崩到了顶峰，几乎达到了草木皆兵的程度。

　　不过在这个外围的地方，大部分的妖兽都是1级的，危险性大减，周益乐在一处山坳处休整了一天的时间，把消耗了大部分元力的赤峰针，重新的补充满，这才辨认的方向，向一百多公里外的一个紫色的山峰而去。

　　那里是天阳子安排的，试炼之地7个集合地点，最靠近出口的，一路上过来，属于西侧的三个集合地点，周益乐都前去了，不过还没有遇到同门的，或者同一个派系的修士，不过在上面，他发现了修士的痕迹，显然，有人去过，甚至有些弟子结合到了一起，这让一直孤单的周益乐非常的高兴。

　　全力奔跑之下，紫色的山峰很快就找到了，回合地点就在紫色山峰的半山腰，那里有一个较大的溶洞，是一个休息的好地方。

　　上山之后，小心的接近山洞，还没有到达山洞的前面，周益乐就感觉到了旗门的气息，而且这股旗门的气息，正是清虚宗特有的，终于找到同门了，周益乐心中一喜，快走了两步，并且用神识传递信号进去。

　　显然，里面的清虚宗弟子正等着信号呢，他刚刚走到阵图的前面，阵图突然的出现了一个门户，一个清亮的声音，急促的问道：“是那位师兄？”

　　“是我，周益乐。”

　　周益乐边走，边朗声的说道。

　　“周益乐？”

　　里面的声音，明显的带着喜悦，说道：“周师兄，快进来。”

　　另外一个声音也同时响起：“我就知道周师兄会安然归来的。”

　　周益乐穿过阵图之后，阵图重新的又闭合了起来，在里面的溶洞中间，坐着十来个身影，不过并不都是清虚宗的弟子，身穿清虚宗服饰的只有4个人，其他的，黑水湖，地灵谷，玄真宗，沧海派，大行寺各有若干的弟子。

　　“周师兄，快这边坐。”

　　清虚宗的弟子纷纷的站起来，热情的招呼着周益乐，周益乐，已经被看成了宗门的象征，周益乐一个一个的看过去，这些走出来的弟子中间，都是宗门最强大的那一批人，邹嘉兰，谭伟强，林元鑫，豁然在列，而剩下的一个，则是在上一次天妖森的试炼中，差点死掉的那个吴德海，他也顺利的到达了这里。

　　在危险的试炼之地中，能够到达这里，到达这个距离出口最近的聚集点，基本上，已经保证可以顺利的离开了，邹嘉兰等三人，无论是实力上，还是装备上，都远超常人，如果不是运气太差的话，到这里很正常，可吴德海凭借着10层，就可以到达这里，显然，除了实力之外，运气也非常的好。

　　不过这些人中间，没有司徒修，按道理说，他也应该没什么问题吧，不过试炼之地什么都有可能发生，即便是强如周益乐这样的，一旦被传送到三级妖兽，甚至是四级妖兽扎堆的地方，他也绝对不好过。再说了，试炼之地东西两个出口，谁敢保证，他没有被传送到东边。

　　有了周益乐的加入，在溶洞中的这些修士也都活跃了许多，周益乐是去了一趟药谷，满载而归，可其他人，或者没这份闲心，或者不认识灵药，基本上都是空手而归的，为了让每个人都不落空，在之后的几天时间内，周益乐带领着众人，四面出击，甚至深入2级妖兽聚聚的地方，扫荡了许多的兽群，邹嘉兰等四人，都是在天妖森试炼中搭配顺手的，5个人集中到一起，或主攻，或主防，或控制，发挥出了1＋1大于2的效果，杀灭了大量的2级妖兽的同时，也收获了大批的珍惜灵药。

　　在这一行动中，周益乐再一次得到了大家的一致好评，因为所有的灵药，他一概不取，全部都分给了其他的人，其实他是没办法取了，在他所有的储物袋中，装满了各种3000以上的灵药，万年的也不少，实在没有空间，给这些普通的灵药了。

　　整整采了三天的药，位于溶洞内的所有人，都收获吉丰，大部分的储物袋中，都装满了各种珍贵的药材，算算时间，进入到了这个空间的时间，已经度过了12天的时间了，还有两天的时间，试炼之地就要封闭了，再不出去，就没有时间出去了。

　　在3天的时间中，陆陆续续的出来了三四个人，可大多数都是其他的宗派的，清虚宗的只有一个，他是后来加入的练气期9层的弟子，名叫白英凡，属于是一般的，依靠努力修炼，得到这个境界的人。

　　不过白英凡却是所有人中间，最幸运的，他在传送到试炼之地的时候，距离外围就没有多远，周围也没有强大的妖兽，饶是如此，他为了躲避妖兽，绕行了不近的路，虽然是传送的最近，可来的却最晚。

　　不过来的就行了，以白英凡9级的实力，如果不是回合了大部队，他绝对很难走出去，接下来的一段路程，大体上是一级妖兽为主，可在几个关口处，还是有强大的2级妖兽的存在的。

　　为了防止还有白英凡这样的修士到来，周益乐等人又在这里等候了半天，半天的时间，却没有一个修士前来，最终他们选择了离开。

　　这一批人，差不多有20多个，都是宗门中较为顶尖的修士，其中练气期12层的就有3个，剩下的诸如邹嘉兰这样，拥有顶级法器，强大的练气期11层的也不少，一路上，几乎没有遇到多少的阻挡，就势如破竹的杀了出来，一天的路程，只用了5个时辰，就走完了。

　　周围没什么妖兽，再加上马上就可以出去，所有的修士们都很放心，就在距离出口还有几十公里的时候，变故突然的发生了。

　　进入到试炼之地之后，周益乐一直把神识开到极限，以他基本上达到筑基中期的神识，可以笼罩周围十几里的范围，这样可以及早的发现一些危险。

　　就在距离出口不远的地方，他的神识中发现了一批不速之客，他们就躲在中央通道旁边的树林中，数量还真不少，足足有十几个，而且全部都黑巾蒙面，身着黑衣，境界上，都是练气期11层以上的，甚至还有4个练气期12层的存在。

　　躲在这里，肯定是不怀好意了，更何况用黑巾和黑衣遮盖本来的身份，周益乐小心的告诉大家，有情况，小心戒备。

　　能够在试炼之地，存活下来，走到溶洞，都不是简单的角色，他们迅速的做好了战斗准备，向着那里缓缓的前进。

　　周益乐谨慎的用神识观察着那批人的动作，赤峰针已经召唤出来，形成了偃月和玄甲的阵图，一旦对方动手，他可以第一时间防护和反击。

　　不知道是不是见到他们一大群的缘故，还是感觉到双方的实力对比很大，这一批黑衣人，居然就躲在哪里，没有出来。

　　马上就是出口了，无论是周益乐，还是其他的几个宗门的精英，都不愿意在此节外生枝，既然对方退缩了，他们也就通过了事，只有周益乐，在脱离了之后，又回头深深的看了一眼，这些人到底是谁呢？3个练气期12层的，估计玉华宗的那个阵营居多吧，他们练气期12层的是最多的，再联想到叶青和陈浩东，他们为什么能够聚在一起，显然掌握了在试炼之地通讯的方式，可试炼之地中，哪怕是他，也只能在短距离内传音，类似飞剑传输，或者传讯简，都是无法使用的。

　　几十公里的距离，在兴奋的要离开试炼之地的众人的脚下，只花费了半柱香的时间就到了，在出口处，同样的是一个巨大的金色的阵图，所有人都清楚，通过了这个阵图，他们就可以离开试炼之地了。

　　黑水湖等其他的宗门的修士们，都争先恐后的踏上了阵图，在试炼之地快两个星期的试炼，他们经历的太多了，除了少数人，大部分的人，大部分的时间，都是在生与死边缘挣扎，他们都想要快点离开这个鬼地方。

　　周益乐没有动，连带着以他马首是瞻的其他的人，也都没有动，包括林元鑫和邹嘉兰在内，都把目光投向了周益乐，期待着他作出决定。

　　距离试炼结束，还有一段的时间，出于好奇，周益乐也去探寻一下究竟，在进入试炼之地之前，他就对玉华宗这一系的宗门充满的兴趣，不但拥有三个元婴中期的高手，在梯队上面，也形成了相对较为完整的梯队，特别在年轻弟子方面，三个宗门6个60岁以下的练气期12层高手，就可见一斑。

　　如果他们手中还掌握着在试炼之地内部通讯的方法的话，这一次试炼之地，生存的修士数量，必然会很多，再加上在试炼之地得到的灵药，他们的实力必然会再上一个台阶。

　　不过这些只是怀疑，兴许那批黑衣人，是神兵门那边的也说不定，好在宗门那边，都是老江湖了，他们选择在距离出口最近的地方集合，集合了几十个人在一起，他们也不敢轻举妄动，不过之后再有人出来的话，那就很难了。

　　真相过去看看究竟，他们到底是谁，用什么办法联系的，不过看着邹嘉兰等人期许的目光，周益乐最终的把这个念头给放弃了，实力，实力还是最重要的，面对着十几个人的压倒性的多数，他还是选择了放弃。

　　“走吧。”

　　周益乐大手一挥，首先的走出了传送阵，其他的人也紧跟着走了上去，金色的光芒乱闪，传送阵启动了，同样的星光，同样的通道，周围也是一个人都没有，有了上一次的经验之后，这一次周益乐的表现好了许多，早早的把功力运转到了眼睛上面。

　　不是第一次看到星空了，可是周益乐还是为这个星空的浩瀚而感到震惊，在传送通道中，时间仿佛停止了一样，不过周益乐隐隐的感觉，这个试炼之地，应该不是在幽州，甚至有可能就在圣堂所在的天洲，而三位强大的圣堂使者，他们所带来的传送，估计就是从幽州直接传送到天洲的传送，否则的话，无法解释，为什么在传送中，时间这番的漫长。

　　不知道过了多长的时间，星空破裂了，周益乐睁开了眼睛，发现在他的旁边，站着的都是刚才他们传送过来的一批人，而所处的地方，不是在摇光殿前面的广场，而是在一个巨大的殿阁中。

　　“你们回来了，太好了。”

　　天阳子兴奋的声音传来，周益乐这才注意到，在殿阁的门口，其他的几个宗门的长老也站在那里，见到他们，都是喜形于色的。

　　“这是哪里？”

　　周益乐几乎是下意识的问道。

　　“这里是摇光殿中，我们几个宗门的驻地，你们进去之后，圣堂的使者就把我们领到了这里，告诉我们，你们就在这里传送出来。”

　　天阳子解释道。

　　“驻地”“传送到这里”周益乐心中一惊，对圣堂的感觉又不同了，显然，这不是普通的传送，普通的传送，必须在两端布好传送阵，一但两边的任意一个传送阵，出现了问题的话，整个传送就无法进行。

　　而圣堂的整个传送阵，似乎是单向的，传送的地点，似乎也能够定向，这是什么的技术，想了半天也想不明白，这时候，各个宗门的长老们，已经开始拉着众人问东问西了，周益乐这才明白，结盟的宗门中，也就他们这么一群，其他的居然一个都没有出来。

　　一个没出来，周益乐吃了一惊，难道被人截杀了，这个念头在心中稍微的一想，就消失了，按道理说，在另外一端，也应该聚拢一部分的人，这批人应该也有自保的实力啊。

　　本来他以为传送阵在外面的广场，到时候就可以通过传送出来的人员，弄清楚到底黑衣人来自何方，可是现在的情况，却让他的这种想法彻底的落空了，幽州的16个宗门，分成三个阵营，阵营和阵营之间，虽然没有明显的敌对，可是在各自的驻地中，打听情况，也不是那么的容易的。

　　试炼之地的死亡率一向很高，可是只是眼下存活的这批人，太少了，包括天阳子在内，所有的长老们继续焦急的等待着，他们的心态甚至影响到了刚刚出来的弟子们。

　　不过距离试炼之地关闭，还有一天左右的时间，在焦急的等待中，几个时辰的时间迅速的过去了，就在所有人都失去希望的时候，在大殿中间，金色的光芒闪过。

　　所有人都松了一口气，虽然晚了点，但还是回来了，按照推算，应该是另外一边的修士回来了，希望这一次，也会像之前那样，回来一批人吧。

　　可金光散尽，在殿阁的中央，只有一个修士，这个修士还不是清虚宗的，而是黑水湖的，蒙赤行上去询问了一下，这名修士只是说他走错了路，误了和大家会合的时机，一个人回来的，而且也是在西方。

　　蒙赤行不疑有他，回来就好，这名修士在他的眼里，也是比较看重的，属于是核心的弟子之一，温言的安慰几句，放他休息去了。

　　可是这位修士的话，却在周益乐的心中掀起了波澜，难道那些黑衣人没有伏击他么，再或者，他就是黑衣人之中的一个？周益乐也不禁被自己疯狂的想法所吓到了，或者黑衣人见到时间快要到了，已经撤了，他不过是巧合吧。

　　不知道是不知这个修士起了一个头，金色的光芒，在接下来的一个多小时中，不停的闪烁，接下来，陆陆续续的，出来了七八个人，这中间，也包括司徒修，他们都是单独的出来的，司徒修的出现，也让清虚宗出来的人员达到了7人，在所有的宗门中，算是最高的。

　　不过这些人似乎都是从西面过来的，难道宗门中，没有人在东面么？所有的弟子包括长老都这么的想，时间一分一秒的过去了，当太阳重新升起，距离试炼结束的时间只有一个小时的时候，金色的光芒再一次的闪烁，当光芒散尽的时候，七八个身影出现在了传送阵中，这些人似乎比之前的都狼狈了许多。

　　东面，来自东面的修士终于出现了，不过他们这些人的实力相对的较弱，东面的妖兽似乎也强大了许多，甚至在最后的传送阵前，出现了一个很强大的2级妖兽，他们付出了相当的代价，才击退了妖兽，在最后的时间出来了。

　　7人中间，清虚宗的有二个，其中那个雷属性的异灵根也出来了，不过他的实力比较的扎实，又有雷属性的高级法器，属于是所有的修士中比较强的，而剩下的大多数都是其他宗门中的强者了。

　　到了这时候，无论是天阳子，还是其他宗门的长老，都非常的清楚，能够出来的人，也就是在的这么多了，再有人出来的几率非常的渺茫了，一共出来的人加起来，只有37个，其中清虚宗就占据了9习，清虚宗的强大也可见一斑，其他的宗门，多的有7人，少的只有4人，算下来，平均的存活率，也不过是10%多一点。

　　宗门的希望弟子，都送进了试炼中间，死亡了这么多，这不得不说是宗门的悲哀，可面对着强势的圣堂，没有一个宗门敢于说话，一些修真发达的大洲都无法抵御，更何况修真贫瘠的幽州呢。

　　果然，到了午时三刻，试炼之地关闭了，所有人都列队的道了广场上，进入的时候，数百人，排满了整个广场，可是结束了之后，每一个宗门只剩下了不多的几个人，显得形单影调的。

　　16宗门，依然是分成了三个阵营站立，或多或少的，都相互的比较一下，这里不得不说，清虚宗依然是表现最好的，一共出来了9个，紧接着居然是玉华宗，禅熹宗，幽冥派这三个，统统是存活了8个，三个宗派24个，再加上另外一个宗派的6个，只是四个宗派就存活了30个，不比清虚宗的联盟少多少，玉华宗等三个宗门的强势，也可以见一般。

　　不过最惨的还是神兵门的联盟，他们不但自己没有练气期12层的修士，进入试炼之地也是损失惨重，6个门派加到一起，存活了28个，甚至比玉华宗等4个宗门的还要少，神兵门更是只存活了4个，属于是最差的那几个之一了。

　　三个身穿金袍的圣堂使者，把广场上的传送阵给收了起来，然后宣布这一次的试炼结束了，不过接下来，也就是圣堂试炼最重要的一步了，根据个宗门的表现，圣堂会做出一系列的奖励，打一巴掌，给个甜枣，圣堂这一点做的很好，以势压人固然厉害，可是一张一弛，才是长久之道。

　　宗门损失了这么多精英，在试炼之地获得的药材只不过能够弥补一部分，圣堂的馈赠才是大头，圣堂位于修真最发达的天洲，再加上实力强横，哪怕是随便拿出来点东西，也会给幽州宗门很大的促进的。

　　转身的进入到了摇光殿的大殿，摇光殿这个建筑，天阳子住了半个月，也没有弄清楚有多少房间，圣堂使者不允许随便的乱走，另外以方面，摇光殿确实深邃，房间几乎不见尽头。

　　大殿中，三位圣堂使者高坐其上，而下面各个宗门分列其下，没有人会觉得不平等，先不说圣堂的地位，就说这三位高手，最少都是元婴后期的档次的，对于幽州来说，这样的高手，可以说是天，整个幽州，最高的也不过是元婴中期。

　　上方，三位圣堂的使者，也在用神识交流着，大堂中间，最高的也不过是结丹后期的修士，和他们整整差了一个层次，根本不怕被他们发现。而三位圣堂使者讨论的焦点，就在周益乐和叶青的身上。

　　作为修真最贫瘠的幽州，居然出现了两个天灵根，这确实引起了他们的注意，叶青也到罢了，在见多识广的圣堂使者心中，不过是普通而已，天灵根不假，可是相对的有些驳杂，显然是药物提升上来的，虽然不知道幽州这里怎么会有提升灵根的丹药，可是丹药提升的天灵根，先天就低了一等，再看他的修炼速度，也是尽显无疑，三位使者交流一下之后，就对她失去了兴趣。

　　相反，另外一个，作为圣堂的使者，他们都可以看出来，周益乐的岁数，绝对不超过20岁，20岁之龄，就已经达到练气期12层的顶峰，不，比起一般的练气期12层的顶峰，在元力上面，足足强出了好几倍，如果不是没有形成气旋，他们差点以为见到了筑基期的修士，再加上神识强大无匹，哪怕是专门主持练气期试炼的三位圣堂使者，也很少见过这样的天纵奇才。

　　当然争论的焦点也在这里，圣堂试炼，除了校验各州的修真后备力量之外，其中一个很重要的原因，就是为圣堂选材，这个在其他修真昌明的大洲，已经是人尽皆知的秘密了，可是在幽州，却很少有宗门知道，原因无他，幽州，到现在为止，还没有修士通过试炼，加入到圣堂中间，也就无从分享这个秘密了。

　　三个使者，表面上沉默，可是神识的交流却是争论不休，坐在左前方的那个，提议直接的把周益乐带到圣堂培养，这样的天纵奇才，放在幽州这样贫瘠的州，实在有些浪费，最起码也要引渡到天洲的宗门中，不过这个观点却遭到了其他两个人，特别是为主中心的那个主导者的反对。

　　加入圣堂，最基本的条件是在结丹期，还是最天纵奇才的结丹期，一个练气期加入圣堂，没有这个先例；至于引渡到天洲，这更不行了，圣堂不能干预各宗派，这是一条铁律，没有人敢违抗这一点。

　　讨论了半天，最终做出了决断，一直沉默的三位使者发话了，开始分发圣堂的奖励，作为幸存修士最多的宗门，清虚宗获得了丰厚的奖励，其中成套的功法有七种，五行阴阳全包，还有一大批的炼器材料，成品丹药，数量之丰富，让见多识广的天阳子也变得有些呆呆的，笑的有些合不拢嘴。

　　至于其他的宗门，虽然比不上清虚宗，可是总体来说，还是满意的，有了这些奖赏，宗门的实力会平添许多，练气期的弟子，哪怕是前途广大的练气期弟子，也只是练气期弟子罢了，幽州庞大的人口基数，完全可以挑选出不少的好苗子，大不了花时间就是了，可圣堂的这批奖赏，实打实的增强了宗门的中坚实力。

　　所有的奖赏分发到位，就在所有人都认为试炼结束的时候，一直都没有说话的，那三个圣堂使者中的领头的，突然站了起来，高大的身形，在金色的长袍的映衬下，显得特别的魁梧。

　　这位首领没有多说话，缓缓的从高台上下来，直接面对着清虚宗的方阵而来，作为领队的天阳子，心中一阵的忐忑，对方强大无比的威压，让他很难的动弹，首领穿过他，没有停下脚步，直接的走到了周益乐的面前。


　　第一百二十八章 圣堂的招揽


　　三个圣堂使者中间，一直都以这一个为首，天阳子根本就没有反应过来，周益乐更不可能反应过来了，一直等到对方站到了他的身前，还没有反应过来，任由这位使者搭把手在他的肩头。

　　周益乐大害，他不是没有遇到过高手，可是类似这样神出鬼没的高手，他还真的是没有遇到过，还没等他反映，就听到那位圣堂使者用略带低沉的声音说道：“你，很不错，这个给你。”

　　一个圆形的东西，就在他的话语之间，飞到了他的面前，他几乎是下意识的接到了这个东西，还没有来的及看清楚，就听到了同样的声音响在了他的耳边：“这些话，别人都听不到，你也不能随便的泄露，拿着这个圣堂令，等到你达到了结丹期的时候，前往天州，有你的好处。”

　　苍老的声音嘎然而止，周益乐只来得及分辨出来，这个声音就是给他令牌的那个圣堂使者，天州，是位于整个元辰大陆中央的一个大洲，相传修真的传承最完整的也就是这个大洲，圣堂也坐落在那里。

　　圣堂找他到底是什么事情，周益乐不知道，可是面对着强势的圣堂使者，他能够选择的也只能是接受，把这个事情埋藏在心底。

　　圣堂使者回去了，其他的宗门长老，有些妒忌的看着周益乐，得到了圣堂使者的礼物，显然前途不可限量，可是圣堂这样的庞然大物压在上面，这些宗门长老也不敢怎么样，周益乐作为整个幽州灵根最强的修士，他有这个资格。

　　圣堂使者在给了周益乐这个信物之后，就离开了，这一次的圣堂试炼，也最终的结束了，周益乐没有当时的看那个信物，而是跟着天阳子等人出来，一直到了上了雪茄型的飞行器之后，这才低头看去。

　　圣堂，一向是以龙形作为信物和标志，这个信物也不离开，是一个圆形的玉佩，整个玉佩上面，刻画着二龙戏珠的形象，每一笔，每一个细节，都刻画的惟妙惟肖的，显然，是难得的精品。

　　“小乐，圣堂使者交给你的到底是什么？”

　　天阳子刚刚上了雪茄型飞行器，就迫不及待的询问道，圣堂使者中间，为首的那个，专门的拿出来的东西，肯定是不同寻常的，他对于这个关心，甚至高于了圣堂奖励给清虚宗的物品。

　　周益乐也不知道从何说起，圣堂使者的话，还依然在他的耳边萦绕，不管怎么样，圣堂使者的实力，在整个幽州是属于是压倒性的，平白的泄露出去，显然不合适的，他只是拿出来了这个玉佩，交给了天阳子。

　　天阳子接过来玉佩，也赞扬着玉佩的精巧，不过他看了半天，也没有看出来个所以然来，只看出来可能是一个信物，他把玉佩郑重的交给了周益乐，说道：“阿乐，好好的保存着这个玉佩，毕竟是从圣堂而来的。”

　　周益乐收起了这个玉佩，心中一阵的感慨，看来圣堂，在整个幽州的地位不低，即便是强如天阳子这样的宗门长老，面对着庞然大物的圣堂，也不敢小视。

　　接下来，众多的弟子们，也把从试炼之地的收获给拿了出来，从东面出来的也到罢了，他们的实力相对的低了一点点，又历经了艰难险阻，这才出来，根本没有心思去管地上生长的那些灵药。

　　而西方的这些，每一个都是收获丰富，周益乐的辨识药材的实力，他选择的药材，几乎都是珍惜的，整个幽州已经绝迹的药材，别小看了这一批的药材，因为没有进入药谷的缘故，他们的年头和药效都不高，可是这一批药材，足以炼制许多已经失传的灵丹，这些灵丹大部分都是筑基期以下服用的，在某种程度上，让清虚宗因为试炼之地而损失的力量，弥补了少许。

　　众多的其他弟子都拿出来了这么多的灵药，周益乐想想之后，也取出了一个储物袋，这中间装的都是3000年左右的灵药，虽然已经很珍贵的了，可是相对于他手中的更珍贵的，5000年以上的，甚至是万年的灵药，还是差了许多。

　　天阳子是漫不经心的接过了，可是当他把神识投入到了储物袋中之后，却呆住了，天阳子作为，炼药大宗派，清虚宗的长老，他见识过的灵药不可谓不多，可是如此繁多的，超过了千年的灵药，密密麻麻的存在了一个储物袋中，这种经历，他还从来都没有经历过，几乎是怀着颤抖的声音说道：“阿乐，你去了哪里，这到底是怎么回事？”

　　周益乐当然知道是这种情况，他所挑选的，除了是年份较大的灵药之外，更多的挑选的是一些幽州或者元辰大陆已经灭绝了的灵药。

　　灵药之所以灭绝，都是因为他的使用途径较为广泛，或者说较为珍贵，培养起来又很困难，这些灵药，无一例外，都是对修士有至关重要的作用的。

　　就那其中的一味很普通的六尾草来说，普通的六尾草，几乎是遍地都是，很多，六尾草却是一年生的灵草，即便是超过10年的都非常少见，超过100年的，早在数万年前，就已经彻底的灭绝了。

　　可是在药谷种，在那个奇怪的所在中间，却有少许的存在，甚至有上万年的，六尾草在年份浅的时候，只能够作为普通的牧草，供给牛羊来吃，可是一旦超过了500年，他的功效彻底的爆发出来，六尾草，主要是用来调节丹药中间的药性，把本来相互对冲的药性柔和到了一起，一些阴阳相对，水火不容的药材，因为高级的六尾草，而融合到一起，想冲的药材，本身功效一流，如果一旦融合在一起，威力可不是壹加壹等于二的问题，而是大于二，在高级的六尾草没有灭绝之前，他是一些特殊的灵药的必备材料。

　　周益乐所拿出来的这个储物袋中间，3000年以上的六尾草的含量几乎占据了三十分之一，六尾草的体积非常的小，三十分之一的空间，几乎装载了数千的六尾草。

　　对于周益乐来说，六尾草虽然珍贵，可是远远无法和其他的灵药相比，六尾草，充其量，不过是调和想冲的材料，争取的吧他们融合在一起，在周益乐掌握的炼丹知识里面，有太多的方法，可以代替这一点，可是其他的灵药就不一样了，都是无可替代的灵药。

　　可是就算是这些的灵药，已经出乎了天阳子的预料，作为幽州最强的炼丹的宗门，清虚宗拥有着很强的炼丹实力，天阳子是雷灵根，主要是攻击属性的，可是耳濡目染之下，对于炼丹还是非常的熟悉，六尾草，这样的调和性灵草，对于清虚宗非常的重要，最少一批的4级，甚至5级的灵药，都会用到这种。

　　更何况，周益乐拿出来的灵药还不止这些，众多的其他灵药，大体上面，都是千年以上的，在幽州，因为修真界的逐步扩大，修真者的越来越多，再加上连续的采集，没有一个良好的补种策略，让幽州这边的灵药越来越少，千年以上的，几乎都成为了宝物以上的存在。

　　就拿眼前的这个储物袋中间的东西，几乎要超过了其他所有弟子拿出来的灵药的总和，有了这些灵药，在加上圣堂给与的这些灵药，假以时日，宗门的实力，必然会上升很大的一个台阶。

　　人逢喜事精神爽，天阳子兴奋之下，几乎是全力以赴的前进，一路上非常的顺利，在参加了圣堂的试炼之后，也属于是圣堂的保护范围之内，一路上没有出现任何的问题，10天之后，他们回到了清虚宗。

　　如果从宗门本身来说，这一次的行动时大大的赚了，可是对于这些修士来说，失去了师兄弟，失去了弟子，甚至是失去了亲人，这是切切实实的，所有的修士，对于这一次的巨大损失，早就有了精神准备，可是如此大的是损失，摆在了所有人的面前，确实是难于接受的，特别是这些修士的亲人们，几乎是哭出了声音。

　　不得不说，参加圣堂试炼之前，和参加圣堂试炼之后，几乎是两个概念，只是短短的半个月的时间，几乎是天上和地上，参加圣堂试炼的他们，都是宗门种的绝对核心，他们中间的大部分，将在未来的十年，二十年，甚至是50年之内，突破境界，晋升到更高的层次。

　　这一点，是从来没有任何人怀疑过的，可是现在，他们永远的留了下来，留在了圣堂的试炼之地中间，再也不能回来了，他们用生命换取的东西，他们自己再也体味不到了。

　　面对着哭如一片的众多宗门中人，周益乐切切实实的感觉到了这种残酷，修真界中，任何时候，都是弱肉强食的，强者掠夺弱者，世家剥削散修，宗门剥削世家，这是一个庞大无比的金字塔，而只有站在金字塔的塔尖之上，才能够保证自己的权益。

　　遇难者悲伤的亲人们，在宗门的劝说下，各自的散去了，对于这些人，宗门会拿出很大的财力，用于抚恤，羊毛出在羊身上，这部分的资金，当然是从圣堂的获得上面来处的，财大气粗的圣堂，对于宗门的奖励，从来都是不遗余力的，用于补偿的这些，不过是九牛一毛而已。

　　周益乐的顺利回来，让清阳子的心情很好，在所有参加圣堂试炼的人中间，最让他看重的不过是三四个，其中最重要的是周益乐。

　　周益乐的天灵根，又是九阳之体，天火之身，前途不可限量，可是试炼之地，是圣堂颁布下来的任务，作为幽州的一个弱小的宗派，他们无法阻挡圣堂谕令，只能够被动的接受，这个难得的人才，一旦失去，对于宗门的打击，还是比较的大的。

　　周益乐等幸存者，在接受了清虚宗的欢迎之后，各自回归了宗派，周益乐也来到了隐谷，他在试炼之地中，已经做好了准备，在回归到清虚宗之后，他必须要沉下心来，努力的把元力压缩到顶峰，之前压缩到三倍的情况，并不是整体压缩的三分之一，越到了最后，压缩的难度也就越大。

　　因为压缩元力的因素，对于天地灵气的需求度并不算太大，周益乐也没有没有让天虚子布置聚灵阵，因为没有这个必要，他进入到了竹屋中，自己的房间中，在门口布置了一个小小的阵图，这个阵图所起到的作用很浅，不过是一个警示的阵图，一般修士，布置了这个阵图之后，证明着是在闭关中间。

　　在布置了这个阵图之后，周益乐全心全意的投入到了闭关中间，天虚子给出的压缩方法，压缩的比例很高，可是还是需要很长的时间，才能够把元力彻底的压缩进去。

　　一天，两天，三天，一个月，两个月，三个月，周益乐把所有的精力都投入到了压缩元力中间，本身远超过其他的修士的元力，在他的全力压缩下，刚开始的效果很好，元力在原有的基础上，迅速的被压缩了。

　　不过伴随着时间的推移，丹田中间，集中的元力越来越多，压缩的比例越来越大，每一次运转压缩功法的，压缩的比例越来越小，如果不是每一次还有一定的比例的压缩度，周益乐甚至要停止压缩了。

　　不过当这一天的压缩完成之后，周益乐感觉到一阵阵的心浮气躁，索性收起了功法，站了起来，走出了房间，不知道过去了多长时间，不过竹屋中间，和之前没有什么分别，出去的时候，没有遇到人，许文昌和玄辰子不晓得到了什么地方去了。

　　内视一下，看看丹田中间的元力，相对于闭关之前，他的元力比之前又提高了一倍左右，相对于练气期的12层来说，足足提升了6倍左右，就压缩的比例来说，丹田中间的空间，几乎要占据了丹田的60%左右。

　　周益乐把神识从体内给收了回来，按照这个速度，不知道何年何月才能够筑基成功呢，他看看周围，召唤出了火云剑，向着天空飞去，有几年的时间，没有回到过主脉的住所了，从他前往天星大草原之前，百变狐紫灵，也正好吃够了青阳果，陷入到了沉睡中间。

　　百变狐是一个非常神奇的动物，就按照他对于百变狐的了解，从幼生期之后，每一次的沉睡之后，百变狐的实力，就会提升一个档次，每提升一个档次，拥有的效果就不一样，第一次就是拥有拟形和易容的作用，除非实力比他高出一个半大境界，也就是说，他现在的练气期，一旦拥有百变狐的拟形，最少需要结丹中期，才可以看出来他的境界，一旦他拥有筑基后期的实力，最少要元婴中期才可以，有了这个保护，对于他这样，对基础的灵药和丹药，需求量很大的人来说，是一个很大隐匿的手段。

　　火云剑迅速飞行，虽然他的实力没有质的提升，可是运用的效果和速度来说，比以前有了较大的提升，才用了不到半柱香的时间，就抵达了位于主脉的住所。

　　百变狐紫灵自从服用了青灵果，达到了一定的数额之后，就陷入到了沉睡中间，不过周益乐在离开之后，特别的嘱咐了负责打扫的外门弟子，一般不要打扰百变狐，一旦紫灵从沉睡中醒来，就给与一定的照顾。

　　推开房门，一股浓重的尘土的气息，显然，这个房间，已经很有没有什么人气了，走进房间中，房间的一切都很干净，显然，外门弟子，还是按照一定的规格，对这里进行打扫的，在房间的中间位置，周益乐看到了趴在那里的紫灵。

　　紫灵浑身上下，笼罩着火红的光辉，百变狐，作为传说中九尾灵狐的血脉，它本身是属于火的，它的这个火，不同于凤凰的涅盘之火，而是属于阴的九幽天火，威力绝对不比涅盘之火要差多少。

　　周益乐缓缓的走到了紫灵的面前，之前的紫灵，非常的娇小可爱，可是经过了大量的青灵果的服食，它的皮毛越发的光鲜，就连身形，也提高了数倍，达到了普通的狐狸的大小。

　　不知道过了多长的时间了，周益乐暗想，这个修真的世界，什么都好，就是没有时钟的存在，如果有时钟的存在的话，他就可以在第一时间，知道现在是什么时候了。

　　不忍心就此打扰紫灵，对于它来说，这个时间，不亚于一般修士的突破时间，这个时间受到了打扰，估计以后需要几倍的吸收来弥补。

　　推开房门，走出了房间，主脉这边，同之前没有什么变化，不过周益乐隐隐的感觉到不同，也许是心态方面的影响吧，刚刚走出了院落，周益乐就碰到了正在执事的外门弟子，他随便的拦住一个，问道：“现在是什么时间？”

　　“天州历776963年！”

　　外门弟子这么的回答道。

　　天州历，是整个幽州，乃至元辰大陆都使用的一个历法，只有七十多万年的历史，可是却是一切的修真的立法的基础，对于修真者来说，历法不过是一个基础，可是对于凡人来说，却非常的重要，天州以其非常强大的影响力，推进了这个立法。

　　周益乐知道，在当年他参加圣堂试炼的时候，是天州历的776960年，不知不觉的时间，闭关已经接近3年了，真的是修真无岁月，不过实力的增长还是较大的。

　　围绕着住所的旁边，随便的转了一圈，周益乐感觉到一阵的陌生感，或许这就是跟宗门脱节的关系。

　　转了大半个时辰，他回到了房间中间，反正现在压缩功法所产生的作用都非常的有限了，索性在房间里闭关一段时间，这里较为清净，也不会有什么影响吧。

　　刚刚走回了房间，周益乐惊喜的发现，本身静静的躺在房间中间，默默的蜕化的紫灵，居然蜕化成功了，此时的它和刚才相比，浑身上下的皮毛灵动了几分，身形虽然缩小了部分，可是蕴藏的灵力更多的，站在床上，一双圆溜溜的大眼睛，灵活的看着周益乐，眼神中间，似乎带着某种的疑惑。

　　几年没见，略微的有些陌生，周益乐看着紫灵，伸出了双手，紫灵灵动的大眼睛，稍微的有些陌生，不过很快就认出了他，欢快的扑到了他的怀里，欢快的跳着不停，快乐的好像是很久没有见到亲人的小孩子一样。

　　周益乐轻轻的抚摸着紫灵的脑袋，缎子一样的皮肤，摸起来的感觉非常的好，紫灵享受的趴在了周益乐的怀中，静静的没动，这是它之前最享受的，在闲暇的时候，一般就喜欢趴在周益乐的怀中，就仿佛是一个大懒猫一样。

　　几乎是下意识的，周益乐拿出了一个青灵果，在拿出来的同时，他愣了一下，苦笑了一下，紫灵已经突破了幼生期了，应该不需要这些东西了，可正在他准备，收起来的时候，紫灵的身形一闪，一口把他手中的青灵果给叼走了，眼睛灵动的看着周益乐，忽闪忽闪的会说话。

　　周益乐安慰的拍了拍它的脑袋，看来度过了幼生期的紫灵，似乎更加的聪明了，正在这个时候，一个怯怯的声音，在脑海中响起：“主人？”

　　周益乐愣了一下，看着紫灵，神识试着说道：“紫灵，是你么？”

　　“是我！”

　　紫灵灵动的点了点头，说道。

　　“太好了，我们终于可以交流了！”

　　周益乐兴奋的说道，一般而言，已经认主的百变狐，达到可以相互交流的程度，就可以拟形了，刚才已经确定，紫灵度过了幼生期，可是从幼生期到可以拟形，还有一段路要走，紫灵从刚刚度过了幼生期，就可以交流，足见它的天赋一流。


　　第一百二十九章 醒来的紫灵


　　周益乐不过是听说过百变狐，却不知道如何的拟形，紫灵只是刚刚的达到了拟形的程度，智力上还较低，交流的程度还比较的困难，只是可以简单的说几个单词，不过简单的几句话，已经可以交流了。

　　短暂的交流之后，周益乐也明白了拟形，主要是利用主人和百变狐的签约，主人可以有选择的借用百变狐的一部分的能力，其中拟形只是其中之一，还有就是有一定的比例，加大火属性的气息，让火属性更加的强大。

　　周益乐正好是火属性的修士，再加上元力压缩的关系，他的火属性元力，本身就比一般的火属性修士强大，在这种程度上面，他只要和紫灵契合之下，元力的总量和精纯度上面，最少可以提升20%左右。

　　百变狐不愧是拥有神兽血脉的野兽，度过了幼生期之后，依然只是野兽的层次，可是实力上面，甚至不低于普通的妖兽，不过周益乐也知道，百变狐这种妖兽，先天的有些不足，虽然原则上说，九次蜕变之后，可以让血脉纯化提升，达到九尾灵狐的程度，也可以拥有九只尾巴，可是这种几率实在是太渺茫了。

　　不过周益乐看着怀中乖巧的百变狐，心中暗暗的决断，不管怎么样，他会全力以赴的帮助紫灵，让它成功的蜕变九次，真正的变成神兽。

　　神兽，元辰大陆几千年来，都不曾出现过的称呼，可是在周益乐的眼里，却这么的简单，合成术给他强大的动力，一些灭绝了的丹药，在合成术之下，完全可以用种种的方法来代替，用大量的初级丹药，花费一定的比例的情况下，合成出适合的丹药，神兽的蜕变和提升，有些虚无缥缈，特别是九尾灵狐这样的，前面的几转，还有迹可循，可是后面的，只有些许的传说而已。

　　传说，哪怕是再虚无缥缈的传说，也是有一定的依据的，哪怕是动用了9级的丹药，对于周益乐来说，也不过是时间的问题，低级的丹药，合成高级丹药的比例，有非常的淘汰率，可是世上无难事，只怕有心人。

　　整个下午，周益乐都和紫灵在交流中度过了，不得不说，紫灵是一个非常有灵性的灵兽，就是不知道，这股灵性，是来源于九尾灵狐，还是来源于他的自身，可是现在，紫灵不过是一个刚刚度过了幼生期的灵兽，估计更多的还是来源于他的自身吧。

　　夜漫漫的沉下来了，经过了一个下午的交流，刚刚度过了幼生期的紫灵，精神上，略微的有些颓废，周益乐取出了几个晶石，放在了紫灵的身边，青灵果可以提供幼生期的百变狐能量，可一旦度过了幼生期，青灵果的功效就大减了，虽然大部分的百变狐，还会喜欢的吃，可是仅仅是作为爱好而已了，要想继续的提高，继续的生长，需要的则是大量的能量，而能量中间，晶石是最好的。

　　对于周益乐来说，晶石是可有可无的东西，除了宗门的供奉之外，他手头上的不少东西，丹药也要，灵药也好，甚至是法器，都可以交换到大量的晶石，他提升层次也好，固本培元也好，使用的都是丹药，相对于晶石，丹药的效果更好，消耗更加的节省。

　　如果可以，周益乐宁愿让紫灵也服用丹药，可是灵兽，妖兽，同修士之间，需求的丹药是不一样的，在典籍中间，也有一些记载，可是这些记载非常的模糊，几乎是等于没有，他需要慢慢的比对，才能够选择出妖兽都适合的丹药。

　　四个晶石，分别的分布在紫灵的周围，陷入到了沉睡中间的紫灵，仿佛非常舒服的移动了一下身躯，感受着晶石中间，浓郁的灵气，这些灵气被它吸收到了身体中间，默默的支撑着紫灵的需求。

　　看着他沉沉的睡去之后，周益乐这才转回头到了自己的身上，天虚子给的压缩功法，他已经彻底的弄清楚了，按道理说，效果应该是比较明显的，周益乐在试炼之地刚刚回来的时候，确实如此，压缩的功效非常的明显，比例也很大，否则的话，不可能三年的时间，在原有的基础上面，又提升了一倍。

　　可是伴随着压缩的进行，他越来越发现，压缩起来越来越困难了，两年多的闭关过程中，周益乐对于这个压缩功法研究的很透彻，可证实这样的透彻，却让压缩的比例越来越少，现在还有一定的比例可以压缩，可是，他可以想象，假以时日，当这个比例达到了一定程度的时候，压缩肯定会停滞的。

　　这不是他偶然间想到的，而是经验所得的，用火神诀的35层压缩的时候，一样出现了类似的情况，压缩的比例非常的小，甚至到了一定的程度，会停止。

　　周益乐也曾奢望过，可是眼下越来越低的压缩比例，证明了这一点的可能性极大，即便他可以继续的压缩下去，以现在的压缩比例，达到极限的压缩也非常的困难。

　　仿佛一时间，他又回到了以前的那种经历，周益乐也曾想过去找天虚子询问一下，因为，作为元婴期的大长老，他无论从境界上，还是从实力上，都是高屋建瓴的，他的一点指点，说不定可以让他少走许多的弯路。

　　不过最终周益乐还是止住了，上一次的这个压缩功法，已经是天虚子用尽心里所得的，如果这个压缩功法，可以让他一直压缩到顶点，那倒也罢了，可是如果出现问题，说不定连天虚子都解决不了。

　　毕竟这是两个方面，天虚子一个雷属性的修士，在火属性的理解方面，必然不如单纯的火属性修士，这是很残酷的，也是很现实的，想当年清虚宗的创派祖师，何等的天纵奇才，他甚至达到了清虚宗后来所能够达到的顶峰，元婴后期，也就是到了突破化神的时候不知所踪，这样的天才，所创造出来的完整功法，应该不是天虚子这样一个元婴初期所能够体味的。

　　难道就只能以这样的状态筑基么？周益乐心中暗道，可是他的心中分外的不甘心，既然修炼的火神诀，又发现了火神诀淬炼的精髓，就这么的突破，是不是有些太急切了。

　　没错，周益乐是天灵根，在结丹之前，没有什么阻隔，只要是实力足够，在通过一定的方法，突破境界是没有太多的问题的，只是时间上面的浪费，可是当年清虚宗创派祖师的威名和实力，深深的影响着周益乐，不做也倒罢了，要做就做最好，既然来到了这个世界，又有了合成术这样逆天的技能，做就做最好的。

　　可是要如何的去做呢？周益乐想了半天，也想不明白，当夜，只好按照天虚子留下的压缩法门，细细的做过了一遍，整整的一夜，依然只有万分之一的压缩比例，周益乐很无奈的起来，真的又回到了几年前了，相对于之前三年的快车道，真的是一个天上一个地上，十倍的差距都不止。

　　本身周益乐也估计过，他完成全部的压缩，最多只有十年左右的功夫，现在看来，哪怕是按照这个速度，没有个三十年的时间，想都别想，可是谁知道这个压缩比例，不会跟着实力的增强，而逐步的减少呢，如果真的是这样的话，那就麻烦了。

　　周益乐也曾经想过，索性就这样的突破到筑基期算了，可是这样的想法让他很不甘心，练气期，众所周知的就是所有的修真境界的基础，这个基础打的越牢固，最终的成就也会越高，他的灵根很高不假，可是到了结丹期之后，再往上的话，突破的时候，就是要看机遇了，他宁愿现在多浪费几十年，也不愿意，到了那个境界遇到瓶颈。

　　思想纷乱之下，周益乐再也不顾上修炼了，索性就收起了元力，万分之一的提升，对于任何的修士来说，都非常的可观，可是对于周益乐来说不算什么，压抑的站起身来，看看天色，启明星已经高高的升起，不知不觉，天已经快亮了，也许是他起身的动静太大了，惊醒了位于床上的紫灵。

　　紫灵咕噜一下爬起身来，神识传来声音：“主人，早安。”

　　轻轻的抚摸着紫灵的头部，相对于他，有了四块晶石作为能量供给的紫灵，状态非常的好，检查一下晶石，一晚上的时间，也就是消耗了十几分之一的样子，相对于普通人来说，这种消耗非常的不小了，可是对于财大气粗的周益乐来说，这些不算什么。

　　抱着紫灵，走出了房间，太阳还没有升起，主脉的大山笼罩在薄雾中间，显得朦胧而充满了仙气，周益乐真要带着紫灵在山上转一圈，可是刚刚走到了半山腰，紫灵就烦躁了起来，甚至不停的挣脱着周益乐的怀抱，这和一向温顺，听话的紫灵，有很大的不同，周益乐不知道怎么回事，只好防脱了它，刚刚防脱，它就向着一个方向，飞奔而去。


　　第一百三十章 涂山公


　　带着紫灵出来，还没有走出来多远，就看到紫灵非常的烦躁，在周益乐的肩头跳来跳去的，紫灵一向非常的温顺，很少的出现这样的状态，这让周益乐非常的奇怪，紫灵急促的叫声，似乎在告诉他什么。

　　周益乐试着用神识同紫灵交流，不过刚刚度过了幼生期的紫灵，能够用神识表达的意思有限，短促的几个词语，也让周益乐有些摸不着头脑，周益乐比划着把它放在地上。

　　落到地上的紫灵，先是点点头，急促的叫了几声之后，向前跑出了几步，然后又停下来了，点点头，示意周益乐跟上去，他好奇的跟了上去，紫灵的速度非常的快，越来越远，已经走出了主脉的范围，渐渐的走向五方五脉同主脉的结合的地方，那里是一片的山地，平常很少有人来。

　　难道紫灵发生了什么，紫灵属于是百变狐，还没有达到妖兽的品级，可是它毕竟含有浓重的远古神兽的血脉，感知非常的敏锐，或许发生了什么，周益乐跟在后面，狐疑的想着。

　　紫灵走的速度很快，大概跑了三十多分钟，紫灵的身躯，灵巧的在山地中跳跃，七扭八歪之下，来到了山脚下的一处山谷，这里已经是后山了，很少有人来，杂草丛生的，路越来越难走，到处都是犬牙交错的巨石。

　　一路的向前，周益乐不知道紫灵到底想要做什么，不过狭隘的小道，似乎没有尽头一样，两侧的山壁渐渐的相交，形成了一个狭隘的通道，似乎是在向下，越来越深，能见度也越来越低了。

　　周益乐是修士，还是一个修炼有成的修士，能见度低，并不能够影响他的视线，最多的把元力运转到眼部就可以了。

　　紫灵紫色的身影，不停的在前方跳动，也指引着周益乐缓缓的向前走，神识的短暂相交，让他知道，紫灵这是去找什么东西，可是他从来不知道，在主脉之下，还有这么一处的地方，看周围的环境，也根本没有人来过这里！

　　伴随着逐步的下降，前方逐步有雾出现，薄薄的雾气，让这里笼罩在一片的神秘中间，能见度更低了，周益乐不得不加快了脚步，甚至施展了轻灵术。

　　可是紫灵一点都没有停止脚步的意思，速度越来越快了，周益乐不得已，只好把神识探了出来，可是神识和雾气稍微的一接触，他就感觉到神识在大量的流失，大惊失色之下，赶紧的收回神识，仔细的观察着周围的一切。

　　雾气带着淡淡的红色，也透着淡淡的腥味，加之刚才神识大幅度的流逝，周益乐猛然想起来这个方向的一个地方——灵狱，这个应该是清虚宗的禁地，就在主脉同火脉之间的山脉上面，相传，在数万年前，清虚宗还没有形成的时候，当时发生了一场人兽大战，最终的结果是人类修士艰难的取得了胜利，可是针对着当时妖兽的首领却没有什么办法，只好利用阵法，把它镇压在了地心之中。

　　后来，清虚宗成立之时，创派祖师移动山峰的时候，忘记了这个传说，把这个镇压十级妖兽的山脉也移动过来了，因为移动的关系，破坏了部分的封印，十级妖兽跑出来了一缕残魂，引发了一场残酷的争斗，好在当时清虚宗的创派祖师已经达到了元婴后期，并且修炼的也是凤凰不死诀，依靠游斗，成功的把残魂给击败，并且重新封印了这个地方。

　　不过残魂出来过，当年的十级妖兽的实力似乎还比较的强大，在这一片地方，常年笼罩着迷雾，而且不知道是不是泄露出来的妖力的原因，这里面的饿动植物常常带有魔性，即便是修真者，结丹期一下的进入，不免会造成影响，即便是元婴期的高手，进入的话，也会有些危险，故而就把这里列为绝地，清虚宗弟子，绝对不可进入。

　　不过在三千年前，一次地壳的变动之后，灵域再一次深埋于地心之中，再也不曾在清虚宗出现，当时的清虚宗高手尽出，在主脉附近，搜索了数十年，也没有找到灵域的踪迹，只道是它已经沉降在了地壳的深处，为地心之火所焚毁了。

　　地心之火，是何等的强大，即便是清虚宗引来的地火，也不及他的千分之一，万分之一，哪怕是元婴期的高手，或者九级妖兽，也不可能在里面存活，久而久之之下，这个灵域就变成了一个传说，周益乐也是博览群书之下，这才知道一点点，这么长时间都没有出现了，今天却在这个地方突然出现了。

　　想到了是这么的一个绝地之后，周益乐大惊，急忙快走几步，想要拉着紫灵，可是紫灵的速度更快了，几乎是几个闪身之下，就进入到了迷雾中间。

　　“紫灵。”

　　周益乐大叫了一声，紫灵和他是签署的血脉契约，作为和自己休戚与共的灵兽，特别是已经从幼生期，进入到了成长期，对于他的帮助不可谓不大。

　　紫灵消失在了迷雾中间，周益乐站在外面，无法决断，神识无法深入到薄雾中间，视线又被越来越深厚的雾气给挡住了，由于了半天之后，他咬咬牙，走入到了雾气中间。

　　虽然雾气很浓，神识也无法使用，可紫灵同周益乐是签约的关系，利用契约感受着紫灵的方位，似乎它并没有受到什么影响，反而加快了速度，周益乐有些忐忑，莫非是自己记错了，这里不是灵狱的存在，灵狱在清虚宗也算是一个传说，出入的地方不定，可是大体上都在这一片的山地中，已经差不多有数百年，没有关于灵狱的传说出现了。

　　刚刚进入，除了感觉到雾气有些粘稠，似乎没有太多的影响，他稍稍的放下心来，感觉这紫灵的方位，向那个方向寻找过去。

　　紫灵进入到迷雾中间，速度不算特别的快，周益乐大概走了十几分钟，向前走了数公里的样子，感觉到紫灵就在他的前面数百米的地方停下来了，他赶紧的快走几步，追了上去。

　　在迷雾中，紫灵紫色的毛皮特别的显眼，此时的它老实的趴在那里，而它的身前，一个老者，正轻轻的抚摸着它的背部。

　　突然间见到一个人，周益乐大吃一惊，周益乐之前想过，吸引紫灵前来的，或者是天财地宝，或者是法宝，可是怎么也没想到，居然是一个人，紫灵虽然温顺，可是只是对认主之后的主人，它的后背，一向只有自己可以抚摸，别人碰都不能碰的。

　　紫灵感觉到了周益乐的到来，认主之后，契约的作用是相互的，它扭过身来，坏块的冲周益乐叫了一声，比划着，却怎么也比划不出来。

　　难道之前的猜测是错误的，灵域已经消失了数千年，相传里面是非常危险的，可是他深入了这么久，也没有遇到什么危险啊，这让周益乐确定的想法为止动摇了。

　　“这位前辈？不止如何称呼？”

　　周益乐恭敬的说道，眼前的这个白胡子的老头，看起来人畜无害的样子，可是周益乐无论怎么探查，都探查不出来一丝的元力，好似是普通的凡人一样，可周益乐知道，凡人绝对进不到清虚宗中，再说了，周围的薄雾，对于炼体之后的修士没什么伤害，可是对于没有修炼过的凡人，伤害可是不小啊。

　　“我？”

　　白胡子的老者愣了一下，回答道：“你就称我为涂山公好了？”

　　涂山公，这个名字周益乐从来没有听说过，想来是个杜撰的名字，他也没有追问，看着舒服的躺在涂山公怀里的紫灵，心中不免的一阵恼怒，这个小家伙，亏我对你这么好，难道别人那里那么的舒服么？

　　这时候，紫灵正好看向了周益乐，似乎不知道主人的想法一样，吐吐舌头做了一个鬼脸，周益乐很不高兴，几乎是咬着牙说道：“涂山公前辈，不知道可否把我的紫灵还给我？”

　　涂山公听了周益乐的话，先是一阵愕然，然后微微的一笑说道：“小友不必介怀，紫灵跟我有些渊源。”

　　听了这句话之后，周益乐更加的不高兴了，这不是洪荒时期，准提经常说的话么，见到什么东西，只说这个东西和西方有缘，然后就可以名正言顺的堂皇而据知，不过眼前的这个涂山公，看不出来深浅，可周益乐却知道他应该是很厉害的，最少不是它现在能够对付的。

　　不过这个紫灵，怎么这么的听话呢，契约还在啊？

　　涂山公是何等聪明的人，看到了周益乐的表情，就知道他误会了，他也不点破，拍了拍紫灵，紫灵听话的站了起来，有些疑惑的看了看涂山公，涂山公微微的点头，紫灵一溜烟的回来，扑到了周益乐的怀中。

　　怀抱着比之前大了几圈的紫灵，一股沉甸甸的感觉传来，周益乐有些疑惑的看着眼前的涂山公，这个慈眉慈木的涂山公，在他的眼里，似乎笼罩在一层云里雾里。

　　涂山公看着一头雾水的周益乐，开门见山的说道：“小友，我和紫灵很有渊源，却不是你想的那种，这次招紫灵前来，是有事相求的。”

　　“有事相求的？”

　　周益乐愣了，面对着深不可测，不知道是什么来头的涂山公，居然有事相求，他都办不了的事情，他怎么可能办到，他的脸上露出来一丝的难色，说道：“前辈，我只是一个练气期的小修士，怎么可能帮到你的忙呢？”

　　“可以，怎么不行，当然了，仅靠你一个人不行，必须要加上紫灵才可以，当然了，这个忙没有什么危险，对你们还很有好处！”

　　“没什么危险，对我们还很有好处？”

　　周益乐愣住了，还有这么好的事情，不过眼前的是一位陌生的高手，虽然紫灵和他很亲密，但并不代表他会无条件的相信他，他迟疑了一下，说道：“不知道前辈到底让我做什么，违反道义和背叛师门的事情，恕我无法做到。”

　　涂山公脸上露出了笑意，说道：“其实没什么，在西侧500米的地方，有一团纯阳之火，对于火属性的修士和妖兽来说，这是最佳的补品，不过你虽然是火属性的天灵根，这个火焰，对你也是一个不大不小的负担，必须要依靠紫灵的协助。”

　　纯阳之火，这个名字，周益乐当然听说过，天下间的火焰种类繁多，强大的火焰中，主要分为天火和地火两大类，天火不消说了，主要是九天之间，降临的珍贵火焰，传说中是仙人们使用的火焰，寻常修士别说见过，听说过都不曾。

　　至于地火，则是较为常见的火焰，有实力的修士，完全可以从地下引出地火，虽然地火也分级别和层次，可相对于虚无缥缈的天火，常见了许多，当然了，实力上，相比于天火来说，大大不如。

　　天火和地火都是天然之火，可是在天然之火之外，还有一种人为之火，那就死纯阴和纯阳之火，这是一个火属性的修士，修炼到极限之后，突破一定境界的时候，天地规则降下来的真火，根据着修炼的功法和境界的不同，威力并不相同，可是相对于天火和地火来说，却是和修士切合度很高的火焰。

　　从有修士开始，最初修士修炼，是师从与天地，金木水火土的五行，本就是天地的基本元素，天火地火，火属性的至强表现，无数的修士想要把天火地火，融入到功法中间，可是无一例外的失败了，天火地火，无论强弱，可天生之火是何等的狂暴，使用可以，纳入体内，柔弱的内脏和丹田，必然会大伤元气。

　　上古修士无法达成愿望之余，只好退而求其次，以天地火为师，创造出一批带有天地火的特性，又适合修士使用的火焰，而阳火阴火就是如此应运而生的，一旦修士获得了阳火或者阴火，火属性元力会得到极大的加强。

　　整个幽州，已经几千年来，没有火属性的出现了，周益乐一直以为这是一个传说，可是涂山公的这句话，告诉他，在500米外，就有一团阳火的存在，这是真的么？

　　“小友不信的话，一看便知。”

　　涂山公大度的说道。

　　周益乐半信半疑的，可他怀中的紫灵却似乎对涂山公唯命是从的，听到了涂山公的话，嗖的一声，从周益乐的怀中窜了出去，向着西方而去。

　　周益乐看着紫灵前去，苦笑了一下，也跟着前往，500米的距离，对于紫灵和周益乐来说，根本不算什么路程，不过是几秒钟的时间，就感到了，紫灵已经停在那里了，痴迷的沿着眼前，它身前的一团火，炙热的，带着浓浓的热力的火焰，甚至把周围的雾气都给驱散了好多。

　　感觉到了周益乐的到来，紫灵欢呼了一声，指着火焰，吱呀吱呀的说个不停，显然这个火焰，对它很重要。这团火焰，仿佛凭空的在空中存在一样，周益乐缓缓的向他走近，每接近一步，周围的温度似乎都提高了不少。

　　周益乐是火属性的天灵根，修炼的又是火属性功法火神诀，对于火焰的敏感度非常的高，这股火焰不同于他炼丹的时候，从丹炉中引出的地火。

　　地火很猛烈，可是它太猛烈了，几乎是带着毁灭性的力量，也只有在丹炉的帮助下，炼丹师才可以通过种种的手法，让地火听话的发挥作用，这种丹炉的调整和手法的协调，是无法再体内形成的，故而不管地火的级别高低，都无法炼制入体。

　　可是眼前的这个火焰不同，它很温和，凭空燃烧的火焰，温和的在那里上下纷飞，就好似静止的一样，可是对火属性非常敏感的他，清楚的感觉到了里面的庞大能量。

　　不用仔细观察，只是眼前看到的这一切，周益乐已经可以判断，这确实是一个难得一见的阳火，而且显然阳火的层次还不低。

　　为什么在这里会出现一缕阳火呢？周益乐略微的有些狐疑，不过阳火对他的诱惑不小，对紫灵的诱惑更大了，紫灵在进入到生长期之后，对于能量的要求日益提高，晶石是一个不错的补充，可是如果是阳火的话，最少可以节约十几年的时间。

　　修真无岁月，百变狐的寿元一般在千年左右，可节约十几年的时间，也不是一个小数目啊，周益乐甚至想到，百变狐刚刚达到生长期，就有了这么大的功效，一旦突破了生长期，进入到了成熟期的话，会是什么样的概念呢。

　　因为阳火的关系，周围的雾气都被阳火所驱散，周益乐的神识可以放出来，小心的在阳火的前面探查，这股阳火热度很高，可是他的神识深入的时候，却很舒服，就整体蕴含的能量来说，很高，大概在筑基后期的样子。

　　难怪涂山公告诉他，一个人不行，他即便是依靠着压缩的功法，也不过是让元力达到了筑基中期左右的实力，如果遇到阳火的话，最多只能够吸收筑基中期左右的阳火，可是他的身边还有紫灵呢，紫灵在突破了幼生期之后，实力增长的较快，如果他们搭配的话，吸收筑基后期的阳火应该没问题，再说了，紫灵本身也要消耗部分的阳火，提升实力。

　　周益乐收回神识，轻轻的拍了拍紫灵的脑袋，神识传递了一个信息过去，紫灵听话的趴在了他的肩膀上，他缓缓的向前走，用契约把他和紫灵的能力结合到一起。

　　紫灵还处于刚刚度过了幼生期的灵兽，还无法完全的控制力量，也只有通过这种方法，由契约的主人，推动它的能力的产生。

　　紫灵紫色的毛皮上面，散发出了火红的火星，就一如火焰一般的漂浮，而和他心神相合的周益乐，身上也差不多冒出了同样的火星，星星之火，可以燎原，当火星越来越多，几乎在周益乐的身边都笼罩了上来之后，他也停下了脚步。此时的周益乐距离阳火，只有不到一米的距离，他可以感觉到阳火的庞大温度。

　　默念着火神诀的功法，吸收阳火的方法，其实非常的简单，只要是火属性的修士，在距离阳火足够近的距离，随便的修炼任何一种火属性的功法，阳火必然会因为火焰和火焰之剑的相互吸引，被迅速的吸收过来。

　　此时，周益乐距离阳火不足一米，身上翻腾的火星，几乎要接触到阳火了，而当火神诀一经催动，本身静止不动的阳火，突然循着火星，逆行向上，一股沛然的力量，向着周益乐和紫灵冲了过来，在这股沛然的力量之下，周益乐苦心的防御，几乎没有起到任何的效果。

　　灼热，疼痛，撕裂，种种的感觉，冲击着周益乐的心，哪怕是阳火，哪怕是经过了调整，和修士切合度最高的阳火，在初一入体的时候，也会产生这样那样的不适，不过周益乐坚持了下来，他努力的，忍着疼痛，推动着阳火和元力的结合，疼痛的多了，似乎抵抗力也多了点，之前的好多次突破，他都是忍着痛苦而来的，这一次也不例外。

　　看起来静静的阳火，在入体之后，就如同一个脱了缰的野马一般，在周益乐的身体内部左突又冲的，包围而来的元力，大部分被阳火所打散，好在紫灵那边，灵巧的度过来一层精纯的火元力，这是蕴含自九尾灵狐血脉传承的元力，量虽然少了点，可是对于调和阳火和原理，非常的重要。

　　紫灵的突然帮助，让周益乐纷乱的元力，渐渐的稳定了下来，本身作为天灵根，他的身体内就没有多少的杂质，经脉通达，火属性的切合性也极佳，加上这些年来，固本培元类的丹药没少吃，几乎把身体和经脉打造的跟铁桶一般，阳火入体带来的杀伤，只是一些小伤，对于经脉的影响微乎其微。

　　宽广的经脉，带来了巨大的缓冲余地，周益乐迅速的聚拢起元力，不停的包裹着阳火，火神诀是练气期最顶级的功法之一，阳火也是修士炼制的，和元力切合度最高的火焰之一，再加上周益乐出色的资质，当阳火围绕着经脉转动一圈的时候，阳火和元力，已经有了初步的契合的迹象，周益乐又惊又喜，继续的推动着元力转动，一圈两圈，三圈，用极微小的速度在转化着阳火。

　　不知道过了多长时间，运行了多少的周天，周益乐感觉到丹田中间，一阵的膨胀感，这是从练气期12层之后，就没有感觉到的膨胀感，内视一看，在丹田中，元力和阳火结合之后，形成的特殊的紫色元力，充满了整个丹田，而身体内，还有大概三分之一的阳火没有转化完成。

　　相当于筑基后期的阳火，果然庞大，周益乐估计，恐怕他把元力压缩到极限，才可以容纳下全部的阳火吧，不过他的吸收已经告了一个段落了，剩下的是把他经过初步的结合的元力，注入一点到紫灵的体内，否则的话，阳火继续的转化下去，他的丹田就要爆裂了。

　　紫色的元力，顺利的从丹田调集而出，速度上似乎比之前火神诀的元力要快了少许，当元力通过肩井穴，进入到了紫灵的身体内的时候，它浑身的毛立刻竖了起来，毛发间流转的火星也多了许多。

　　不过经过了周益乐初步的融合和提纯之后，阳火变得更加的温顺了，紫灵显然没有周益乐那么的痛苦，元力只是在它的体内运转了几圈之后，重新的恢复到火红的火神诀元力。

　　这部分火神诀元力，再一次的和体内的阳火结合，继续的提纯转化，这样的过程又进行了许久，当最后一丝的阳火和元力结合了之后，周益乐坐下来了，紫灵也从他的肩头下来，他们都开始消化起阳火来了。

　　一大团的阳火，周益乐吸收了六成多，而紫灵吸收了三成多，不过阳火中间蕴含的强大力量，却让周益乐和紫灵都获得了巨大的好处。

　　周益乐主动的用火神诀吸收阳火，让强大的阳火跟元力进行结合，现在只不过是初步的结合，可元力由红色变成了紫色，运转的速度提升了3成以上，威力还没有试验，不过一定不会小，他盘膝坐下，就是为了让阳火同元力更深入的结合，争取达到浑然如一的境界。

　　紫灵还是生长期，没有修炼的功法，可是神兽血脉，本身天赋就一流，阳火又是和他属性相合的，庞大的能量，直接的促使着紫灵的身体长大了一圈，浑身的毛皮紫色中带着浓重的红，显然这是阳火没有吸收完毕的写照，不过唯一有些遗憾的是，它没有晋级。

　　三十六个周天运行之后，周益乐站起身来，三十六个周天的静修，让阳火同元力结合更深了一步，元力的紫色稍稍的褪去，这是元力和阳火初步的结合的写照。

　　看看紫灵，似乎还在用功，周益乐不忍心打扰它，抬头一看之下，却吃惊的发现，刚才周围浓密的雾气，已经消失的无影无踪了，他所处的地方，正好在一个常常的山谷中，山谷的东西极长，左右却很窄，大概就是200米左右。

　　因为浓雾的散去，山谷中的一切尽收眼底，刚才500米开外，见到涂山公的地方，这个时候一个人影都没有。

　　周益乐的心头一个激灵一下，如果不是他收取了阳火，得到了切切实实的好处，他甚至以为刚才的遇合是一场梦，那个神秘的，不知道深浅的涂山公，到底是什么样的层次，是什么来头呢？

　　正寻思着，紫灵醒来了，它梳理了一下缎子一样的毛皮，紫色中带着点点的红光，整个身体仿佛笼罩在一层火光中间，让它更加的可爱的，周益乐可以想象，一旦宗门中间的那些女修士，见到它的时候，会多么的恐怖。

　　“紫灵，你知道涂山公去哪里了么？”

　　周益乐小心的用神识问道。

　　紫灵轻轻的点点头，指了指远方，似乎吸收了阳火，得到了大量的能量之后，紫灵的智力也大大的增加了，不似以前那样，需要连比划带猜测的。不过关于涂山公的情况，紫灵也只是说到了这里，再往下，哪怕周益乐一再的追问，它也不透漏一点半点。

　　周益乐只好按下了心中的怀疑，世外高人，总有世外高人的风貌，或许他真的和紫灵大有渊源，专门为了紫灵而来的，而这个阳火，说不定正是他为紫灵寻来的，可是当时交给他不就行了，为什么要让他来到这里取得呢？

　　周益乐想不明白，索性不去想了，顺着原路返回，这个地方，似乎处于地下很沉，周益乐来的时候，是追踪着紫灵，当时没太注意，回去的时候，一路的往上，顺着山路，几乎向上走出去了数百米，直线的距离也在几十公里的样子，这才走了出去。

　　当走出山谷，感受到了太阳的光辉之后，周益乐长长的舒了一口气，主脉山顶的琉璃瓦，在阳光的照耀之下，炎炎生光的，回头看看黑洞洞的山谷，仿佛一些恍如梦中。

　　紫灵已经度过了幼生期，没有必要再放在主脉之上，融合的阳火之后，周益乐的元力的威力大增，他还没有在融合了阳火之后，试验天虚子的压缩方法，不过他估计，效果应该不错，假以时日，当阳火彻底的同元力结合到一起的时候，他相信完全可以做到对火神诀的完美压缩。

　　不过这需要时间，三年的时间，让他的压缩达到了几个相对的极限，他准备再用三年，甚至是五年的时间，把阳火和元力彻底的结合起来，当然了，也不会忘记继续的压缩元力。

　　抱着紫灵，驾驭起了火云剑，灵活的在天空中穿梭，飞回了隐谷。

　　隐谷的竹屋，似乎每一次见到，都感觉到一阵阵的舒服，正要进去，身后传来了一阵破空的声音，回头一看，许文昌正驾驭着飞剑，风驰电掣一般的归来。

　　“许哥？”

　　周益乐惊喜的打着招呼：“前段时间去那里了？”

　　“去了一趟死亡湖！”

　　许文昌回答道。

　　“什么，许哥，你去了死亡湖，没出什么事情吧？”

　　周益乐大惊失色的问道，死亡湖，也是幽州一块着名的绝地，不同于天星大草原和天妖森这样的妖兽横行之地，死亡湖是过去的一个战场，一场大战之后，让死亡湖的附近，空间中充满了各种各样的乱流，对于修士来说，非常的危险。

　　可是死亡湖却因为特殊的环境，是蓝锻石的主要产地，蓝锻石是一种用于法宝上面的珍贵材料，不少的修士，特别是达到了筑基期顶峰的修士，为了找寻蓝锻石，不得不冒险的前往死亡湖。

　　许文昌淡淡的说道：“运气不错，没有遇到什么大乱流！”

　　许文昌说的简单，可周益乐很清楚，以死亡湖复杂的条件，没有遇到大的乱流，小的肯定不会少了，也只有许文昌这样筑基后期的强者，才能够顺利的在里面出来，他问道：“看样子许哥已经是收获颇丰了？”

　　许文昌点点头说道：“幸不辱命吧，找到了一些蓝锻石。”

　　“恭喜许哥了。”

　　周益乐真心的说道。

　　“运气好而已！”

　　许文昌平淡的说道，他的目光几乎是下意识的看到了紫灵，“咦？这是紫灵么，怎么大了这么多，颜色也变了。”

　　“吃了那么多的青灵果，也该变了。”

　　周益乐回答道，倒不是故意的隐瞒涂山公的事情，可涂山公的事情，他到现在还没弄清楚，这事似乎透着一种的诡异，为了避免许文昌担心，索性先压下来。

　　许文昌顿了一下，从储物袋中，掏出了一个火属性的妖丹，塞到了周益乐的手中，说道：“这是在路上顺道得到的，4级妖兽琉璃兽的妖丹，你的赤峰针估计正好有用。”

　　4级妖兽的妖丹，在幽州的修仙界，算的上时很好的材料了，许文昌现在马上就要迎来结丹期的突破了，一般的高级材料，他很少用到，可是这种4级妖兽的妖丹，完全可以换取相对应的优秀材料，妖丹在幽州的市场，还是很广阔的。

　　周益乐的赤峰针上，不过是使用了三级妖兽，水蜥蜴的妖丹，有了这个4级琉璃兽的妖丹，再添加一些其他的材料，虽然不至于让赤峰针上升一个档次，可强度和容纳的灵气提升各几筹，还是没问题的。

　　不过许文昌的心意，周益乐也没有矫情，说了声谢谢之后，没多说废话，把琉璃兽的妖丹收了起来，放入储物袋中。

　　许文昌刚刚从外面战斗回来，有些累了，两人在竹屋中分别，各自回到了自己的房间，周益乐的房间内，幻阵都没有人动，他把紫灵放在了床上，递给它几块晶石，吩咐它不要打扰他，就准备继续的闭关修炼了。


　　第一百三十一章 再赴丹室


　　回到了房间里面，周益乐给紫灵准备了足够的晶石之后，就投入到了闭关的状态中了，不得不说，阳火果然是修真者，特别是火属性修真者的佳品，他吸收的阳火，相当于一个筑基中期的修真者的远不的实力，虽然在相互融合的情况下，有一定的损耗，可是吸收和纯化了之后，元力的经纯度，相对于以前，有巨大的提升。

　　当所有的元力，都由紫色变成了火属性的红色之后，周益乐的实力，相对于以前，有了巨大的提升。

　　这段时间以来，主要是为了把阳火同元力集中到了一起，到没有考虑继续纯化的问题，眼前，元力的精纯度和以前相当，可是元力度上面，比之前打了5倍左右。

　　深深的吸了一口气，周益乐从最深沉的入定中醒了过来，看看紫灵，它正在床上，睁着灵动的大眼睛，看着周益乐，虽然不知道刚才度过了多少的时间，可是按照之前的分析，最少已经经过了一年的时间，眼下，阳火的所有的能量都被吸收了，强大的阳火，被周益乐细细的吸收了，让他的实力，得到了迅猛的发展。

　　不过阳火毕竟是外力，外力对于元力本身，没有太多的帮助，周益乐也越发的感觉到，伴随着时间的推移，他想要压缩元力的过程，越来越困难，现在，他压缩元力的过程，每一个周天，甚至是数十个走天，得到的效果简直是微乎其微的，这样的结果让它很不甘心。

　　轻轻的抚摸着紫灵，感受着紫灵现在的情况，同样的经过了一年左右的时间，紫灵的身体和他是截然不同的，它的实力得到了巨大的提升，阳火，作为它的本命真火，现在已经和他的妖力紧紧的结合到了一起，这不同于普通的元力，这是阳火同妖力混合的力量。

　　从形体上面看，紫灵的身体长大了一圈，现在的它，周益乐几乎无法把它给抱起来，不过紫灵似乎依然很依赖与周益乐，看到注意了，一头扎进了周益乐的怀里。

　　好大的一蓬，暖暖的，充满了拥抱感的紫灵，投入了怀里，周益乐只感觉双手一沉，只好提起力气，嘴里苦笑道：“紫灵，你现在重了好多。”

　　紫灵嗔怪的瞪了周益乐一眼，似乎对他刚才的话表示不满，不过很快，在周益乐轻轻的默默背部的情况下，就恢复了。

　　抱着毛茸茸的紫灵，周益乐心中不免的想到了压缩的过程，按道理说，在三四年前，他已经达到了练气期的顶峰了，只要服用了筑基丹，利用筑基丹的功效，加上元力自身的特性，筑基成功，在丹田中间形成特殊的气旋，几乎是顺理成章的事情。

　　可是周益乐把这个给压下来了，说实在话，就这样的突破，他有些不甘心，作为清虚宗的修士，他读过了许多关于创派祖师的事迹，当年的祖师，在整个幽州的修真界，几乎是第一人的存在，从练气期开始，就越级的挑战高手，一直到了元婴期，更是创造了一个奇迹，打遍天下无敌手。

　　周益乐修炼的是火神诀，并且掌握了火神诀的压缩方法，这个方法现在还不完善，可是已经显示了效果，又得到了相当于筑基中期的阳火，在实力上，远远的比普通的修士要强大许多。

　　不过现在，伴随着压缩的继续，每天，每个周天，能够压缩的数量非常的微小，按照这个来估计的话，最少需要十几年，甚至几十年的时间。

　　周益乐想要把基础给打牢固了，可是让他花费十几年，甚至几十年的时间，在练气期，他绝对不甘心，作为创派祖师的功法，已经是残缺不全了，能够有现在的成果已经不错了。

　　思来想去，也无法得到提升，天虚子又投入到了闭关中间，招别人，也未必能够得到一定的指点，周益乐想来想去，索性的结束了压缩的过程，阳火更多的是对炼丹和炼器方面的作用的，他能够彻底的炼化阳火，证明着在炼丹和炼器一道上面，有更大的成果。

　　抱着紫灵，出了竹屋，竹屋里面静悄悄的，周益乐知道，许文昌和玄辰子又去寻找天财地宝了，达到了他们的这个级别，筑基期的后期，以他们的年龄和资质，突破结丹期只不过是时间的问题。

　　从筑基期到结丹期，虽然只是简单的一个级别，可是其中的差别巨大，到了结丹期之后，就可以使用法宝，法宝虽然和法器，只是相差了一个字，可是其中的效果却是既然不同的，法宝属于是集中了大量的天财地宝，最能够发挥结丹期，甚至是元婴期的实力载体，拥有法宝的结丹期修士，和没有法宝的结丹期修士，之间的差别，就一如练气期顶峰和筑基期的修士一样。

　　一般而言，到了这个级别，大部分的筑基期修士，都为了法宝的原料，而走遍各个的穷山恶水，这些构成法宝的天财地宝，都非常的珍贵，在比较平安的地方，很难的见到，也只有在危险的地方，即便是筑基期，甚至是结丹期都有危险的地方，才有可能存在。

　　周益乐暗叹了一声，估计，到了他到达筑基后期的时候，也会一样的去寻找这个东西，这几乎是修真的一个铁律，方法是任何人都需要走过的轮回一样。

　　火云剑被喷薄而出，周益乐抱着紫灵，几乎是如履平地的腾空而起，4年的时间，他的实力几乎是以前的10倍以上，驾驭着火云剑，再也不会像以前那样的如履薄冰了，几乎是如四肢一般的驾轻就熟了。

　　大概花费了半柱香的时间，周益乐来到了丹室，几年没有来了，丹室似乎没有太大的变化，同以前没有太多的差别。

　　亮出了令牌，周益乐隐隐的感觉到，看到了令牌之后，在外面驻守的外门弟子有些恭敬，这么年来，他已经习惯了大量的这种目光，早已经能够做到平而出之了，修真界就是这么的不平等，有限的资源，总要应用到最适合，效果最大的地方，这是人之常情。

　　走到了位于丹室中央的那个公告牌，公告牌上面的一切，周益乐现在已经可以淡然处之了，这些任务，对于外门弟子，哪怕是内门的低级弟子也好，都可以获得难得的宗门积分，可是对于达到了练气期顶峰，甚至是可以发挥出筑基期修士的实力的周益乐来说，不算什么，3级以下，高级法器以下的东西，都可以用晶石来买到，周益乐现在，对付三级妖兽，只要它不是蕴含着远古的神兽的血脉，周益乐几乎可以对付，而且没有什么问题。

　　在修真界，级别的差别是明显的，低级修士，不得不用辛苦和劳作，来换取晶石和宗门贡献，可是到了一定的程度，完全可以用高级的材料来弥补这一切，三级的内丹，在修真界，也是异常珍贵的材料。

　　直接的前往宗门的库房，这一次，在库房那边，没有见到陶兴亭，一般而言，这些负责执事的外门弟子，也是轮流的，没有见到也算是正常的，为了尝试阳火的功效，他选择了三种丹药。

　　三种丹药，分别代表着不同的档次，碧玉丹，作为练气期以下，最考究炼丹的火候和手法的丹药，这是他之前达到极限才能够炼制出来的丹药，现在再炼制的话，具有极强的对比性，黑玉散，它的功效比碧玉丹较差，可是他却是现在他最急需的丹药，同别的练气期的修士相比，他几乎是一个怪胎，他的实力比练气期12层的修士，几乎实力上高出了10倍，这样的实力，再使用聚气丹这样的低级丹药，根本是杯水车薪的，也只有黑玉散这样的丹药才可以，至于第三种丹药，他选择了筑基期的炼丹师，非常常用的一种丹药，补气丹。

　　这种丹药，是专门的针对筑基期的修士的，到了筑基期，位于丹田位置的元力，会形成一个气旋，而气旋的大小，气旋种，容纳的气的多少，直接的决定了达到了筑基期修士的实力，往往筑基期的修士实力受损，很大程度上是气的受损。

　　这三种丹药，各有侧重点，可是无一例外，都是重要的丹药，也是周益乐现在的情况下，最可以分析出，他现在的实力，因为阳火的关系，得到了怎样的提升，这更能够判断出，他现在的实力达到了怎么样的一个状况。

　　之前，周益乐在丹室获得的贡献度，让他几乎不用付出晶石的代价，只用花费宗门的贡献，就可以获得这些的灵药，这也是作为高端炼丹师的一个福利，至于在圣堂试炼中，得到的那些灵药，大部分都是5000年以上的灵药，现在的他，还不需要药力如此醇厚的丹药，贸然的炼制的话，只能够是浪费掉了。

　　三种丹药，所需要的灵药不多，他也不准备大量的炼制，外门弟子，很快的把各种材料都准备好了，加起来只有一个小筐的样子，周益乐把这些药材都给收入到了储物袋中，问道：“潘虹君和桂莺庭现在有空么？”

　　负责执事的外门弟子，稍微愣了一下，找出了一个本子差了一下，说道：“潘虹君现在还没事，不过桂莺庭……”

　　外门弟子虽然没有说，不过意思已经非常的明显了，周益乐暗道，看来这些年来，他们混的也不错，最少忙了起来，对于在丹室作为学徒的外门弟子来说，能够获得更多的任务，对他们未来的发展也是不错的，他也没有在意说道：“把潘虹君叫来吧。”

　　他基本上没有考虑，她们能够取得现在的地位，和他当年是分不开的，他当年的实力虽然不强，可是炼丹的成功率，最终任务完成的速度，在宗门之中，可是绝对的数得着的。

　　潘虹君此时没有事情，很快的就到来了，见到了周益乐先是呆了一下，然后惊喜的说道：“周师兄，你怎么来了？”

　　周益乐当年在宗门大比中大展神威，可以说是一举成为了宗门年轻弟子的偶像，潘虹君作为外门弟子，当时也观看了正常比赛，比赛中，周益乐天神一样的形象，牢牢的记在他的心中，再说了四年前，她不过是一个刚刚进入宗门的弟子，没有个几十年的厮混，怎么可能达到现在的地位。

　　潘虹君的热情招呼，也让周益乐十分的感动，同4年前相比，潘虹君也取得了很大的进步，实力上从以前的练气期的3级，进步到了练气期的6级，虽然不能和宗门中内门的顶尖相比，可是相对于外门弟子，已经算是进步比较快的了。

　　外门弟子，他们的实力大抵是4灵根到5灵根这样的垃圾灵根，这样的灵根比凡人强大一些，最少可以修炼修真的功法，可是能够取得的成绩有限，大部分人，永远的停留在练气期的这个阶层，只有极少数人才能够获得提升，而提升所付出的代价，却是普通的修士，10倍，甚至20倍，100倍。

　　相传，当年的幽州，在清虚宗没有崛起的时候，幽州是由三个宗门鼎足而立的，其中的一个宗门的少主，居然是一个伪灵根，为了他，当时强大无匹的宗门，投入了大量的人力物力，各种丹药，灵药，甚至偶然得到的珍贵丹方，都不遗余力的投入到了他的身上，最终他筑基成功，可是在10年间，那个宗门没有一个筑基成功的修士，等于说10年间，宗门的全部实力，都投入到了这个人的身上，投入产出比，绝对的不均衡。

　　关于灵根的问题，无数年前，不少的聪明才智的人，也研究过，最终不得不放弃了，天赐的也是显示的，这样的现实，让周益乐忍不住想到了一句话，天才能与百分之九十九的努力和百分之一的天赋，可是人们往往最关注的是前面一句话，这是励志的话语，可是后面的半句，没有百分之一的天赋的话，剩余百分之九十九的努力，完全的等于零了。

　　潘虹君见到了周益乐非常的高兴，几乎是脱口而出的说道：“周师兄，你怎么来了？”

　　“这段时间，我闭关比较的多，来的少了一点，最近过的怎么样？”

　　相对于桂莺庭，潘虹君的性格更开朗了一点，几乎是脱口而出的介绍了最近几年他们的发展，不得不说，几年前，周益乐来到了丹室炼丹的时候，给他们的帮助比较的大，高级的丹药，特别是碧玉丹和黑玉散这样的丹药，即便是筑基期的修士，都很难的修炼成功，一些修士虽然认识到了周益乐炼丹的水平高绝，爱屋及乌之下，也认可了潘虹君和桂莺庭他们的实力，她们两个人本身对于灵药的认知就在普通的修士之上，再加上主观能动性较强，这些年来，也算是坐稳了学徒的地位，接到的任务不少。

　　丹室，永远是一个不平均的地方，有些人任务追着来，有些人，任务却躲着，在不出名的时候，在人们没有认识到你的实力的时候，很少有人关注，可是这个关注度一提高，任务几乎都接不完，潘虹君和桂莺庭，这些日子，几乎每天都有任务，痛并快乐着的同时，他们的实力也得到了巨大的提升。

　　“周师兄，你来了也不提前的通知一声，我这就去叫桂姐去！”

　　潘虹君说完，一溜烟的就跑了，让在她的身后，想要拦阻她的周益乐都来不及的伸手，七扭八拐之下，就消失在了库房中间。

　　那个负责提取灵药的弟子，一脸的歉意，他在提取灵药的时候，查找过周益乐的宗门贡献，经过了圣堂的试炼之后，周益乐的实力彻底的表现出来了，在圣堂试炼中间，他保护其他的宗门弟子的作用不明显，可是他指导着宗门弟子，前往灵药丰厚的地方，采集了大量的灵药，这些灵药，也是宗门最需要的灵药，仅此一项，就让天虚子和清阳子做主，把他的宗门贡献提升到了一个非常恐怖的地步，这样的功效，别说是练气期的炼丹师，就算是筑基期，甚至是结丹期的炼丹师，都很难的达到，他对于周益乐保持了足够的尊敬。

　　潘虹君很快就回来了，跟在她身后的是桂莺庭，相对于潘虹君的热情和开朗，桂莺庭更加的内敛一些，看到周益乐，微微一笑，淡淡的说道：“周师兄，好久不见了。”

　　“好了，既然你们都来了，我们走吧。”

　　周益乐说着，询问道：“我去哪里？”

　　外门弟子慌忙不迭的把号码牌递给了周益乐，说道：“去甲一号吧！”

　　“甲一号？”

　　周益乐重复着，接过了号码牌，甲一号，对于他来说，不过是一个号码一样，就一如宗门大比中间的丁七号一样，没什么大不了的，可是长期的在丹室的潘虹君和桂莺庭等人，却大大的吃了一惊，在黄级的丹室中间，其他的丹室都没有什么问题，可是甲子号的丹室，却是不同的。

　　甲子号的丹室，一共只有12个，可是这些丹室，一般而言，很少有结丹期的修士使用，说是黄字的丹室，可是他无论从火焰上面，还是从控制上面，都和玄字号的丹室，没有太多的分别，很多的筑基期的炼丹师，往往也来到这里使用，如果没有筑基期的修士，或者是4级以上的炼丹高手，这些丹室宁愿空着，都不会开放的。

　　这个甲子号，代表着实力，也代表着地位，周益乐回头看看，呆如木鸡的两人，问道：“怎么了，有什么事情么？”

　　“没事，没事？”

　　潘虹君和桂莺庭连声的说道，不过看待周益乐的眼光，又有些不同了，实力强大只是一个方面，炼丹的水平高，才是最重要的。

　　在潘虹君和桂莺庭的带领下，周益乐来到了甲子号的丹室，不得不说，甲子号的丹室，和之前的丹室有明显的不同，丹鼎的体积，是之前丹鼎的10倍以上，至于丹室的体积，更是之前的百倍以上。

　　“好大啊。”

　　周益乐进入之后，就忍不住感慨的说道。

　　“周师兄，甲子号丹室，是整个黄字中间，最强的丹室，可以说是黄字的王者。”

　　桂莺庭说道。

　　潘虹君也紧接着桂莺庭的话语说道：“是啊，周师兄，我也是第一次的进入到甲子号丹室，果然是不同凡响。”

　　经过了很长时间的修炼之后，周益乐的心态，和之前有了很大的不同，炼丹，本身就是体现炼丹师的实力的一项工作，地火等东西，不过是炼丹的基础罢了，对于顶级的炼丹师来说，好的地火，不过是让他轻松一点，消耗的元力少一点，可是并没有质的提高，可是对于差的炼丹师来说，丹鼎再强，也无法提升炼丹的档次。

　　手握着丹鼎，输入了元力，熊熊的烈火燃烧了起来，周益乐亲身的感受着输入丹鼎的效果，他的元力进入丹鼎的速度，几乎是以前的4倍以上，看样子，除了阳火的因素之外，还有丹鼎方面的原因。

　　周益乐感受着火焰的热力，隐隐的把他的目标提高了一个档次，之前，他还对阳火的威力有一定的了解，阳火，除了增强他元力度之外，火焰的温度，火焰决转换的速度，都有了巨大的提升，这些无不是炼丹的重要的基础。

　　桂莺庭迅速的从震惊中醒了过来，看着丹室中间，空空如也的材料，问道：“周师兄，我们今天炼制什么？”

　　牛刀小试之下，周益乐豪气冲天，朗声的说道：“补气丹！”

　　两女早已经不是以前的初出茅庐的雏了，她们虽然没有炼制过，可是听到了这个名称，不约而同的吃了一惊，带着疑惑的语气问道：“补气丹，周师兄，我们要炼制补气丹么？”


　　第一百三十二章 越级炼丹（一）


　　听到炼制补气丹，潘虹君和桂莺庭都不约而同的吃惊问道，得到的却是周益乐肯定的回答，借助着丹鼎的牛刀小试，他对于阳火对炼丹的作用，心中有了少许的底子，本身他的实力，炼制筑基期以下的丹药，已经是驾轻就熟了，至于炼制筑基期以上的丹药，也就是只差一步，补气丹，也不算是太强悍的丹药。

　　周益乐微笑的看着两人目瞪口呆的样子，说道：“怎么，这里不能够炼制么？”

　　“可以，可以！”

　　桂莺庭慌忙不迭的说道：“甲一号丹室，是黄字的第一丹室，即便放在玄字上面，也是不错的丹室。”

　　“那不就的了么，准备一下，我们开始！”

　　周益乐说着，把储物袋里面的灵药给取了出来，达到了筑基期的丹药，在珍贵程度上面，比练气期的丹药，强大的数倍之多，这些灵药大部分都是五六十年以上的药效的，甚至上百年的也有，一经拿出来，整个房间之中，就充满了各种灵药的香气了。

　　这几年来，潘虹君和桂莺庭接到的任务多了，过手的灵药也多了，接触灵药的时候，再也不像以前那样的诚惶诚恐了，生怕弄坏了什么，长期的学徒生涯，让她们知道，越是惶恐，越容易出问题，特别是成千上万次的炼丹成功之后，那种惶恐的感觉，早就不翼而飞了。

　　可这一次，炼制的可是实打实的补气丹啊，只有筑基期修士才能够炼制的丹药啊，也不是每一个筑基期的炼丹师都能够炼制的，一般而言，在宗门中，能够炼制补气丹的炼丹师，在宗门的级别上面，都被评为4级。

　　4级，整个宗门来说，4级以上的炼丹师，加起来也不过一百多个，其中还要除去几十个结丹以上的炼丹师，结丹期以上，伴随着寿元的增长，不少人长期的困在一定的境界之后，在升级无望的情况下，转而研究炼丹，炼器和阵图，一般来说，结丹期以上的修士，几乎每个人都有一手炼丹或者炼器的绝活。

　　这么重要的丹药，无论是大大咧咧的潘虹君，还是小心谨慎的桂莺庭，都注重了起来，在炼丹之前，跟周益乐对起了丹药的炼制过程。

　　周益乐很满意潘虹君和桂莺庭的表现，同几年前相比，她们两个在各方面都成熟了许多，有些时候，机会只是给一个基础，机会出来了，还要把握，并且把机会发扬下去，看样子她们做的不过，那么接下来，就让他再给她们创造一个平台吧。

　　3级以下的炼丹师，他们挑选助手的时候，挑选的主要是外门弟子或者少部分刚刚入行的内门弟子，可是到了3级以上的话，挑选的则全部都是高阶的内门弟子甚至是筑基期，结丹期的弟子。

　　对于炼丹来说，经验很重要，可经验从何而来呢，无不是从实践中来，高阶丹药，特别是一些较为珍贵的，成功率较低的丹药，不是每个人都有那个财力来浪费的，宗门中也不会允许的，基础的灵药也到罢了，宗门专门的有培育灵药的地方，可是高阶的灵药，却不是培育能够出现的，整个幽州，每年的产出，也就那么多，浪费掉了，那可是用钱就买不到的。

　　这种矛盾，早就了清虚宗，4级以上的炼丹师的抢手，能够作为4级炼丹师的助手，亲自的体验一下，高级丹药的炼制，这对于修士来说，是一个难得的经验。

　　潘虹君，桂莺庭两人，在刚开始来到丹室的时候，心中未必有多大的理想，恐怕更多的是想要借助着丹室的工作，让修炼进展的快一点，丹室，作为清虚宗的优势部门，待遇上面比一般的职司要好。

　　可是伴随着地位的提升，现在的她们，基本上可以称之为黄级丹室的金牌助手了，见识了各种丹药炼制的同时，她们的实力也在大量的丹药帮助下，得到了迅猛的提升。

　　伪灵根相对于真灵根，在练气期10层之前，有差别，可在大量的丹药的帮助下，还是可以缩小这个差距的，如果按照这个发展下去，练气期9层，是可以期许的。

　　练气期9层，这个层次不算高，可是大部分的丹药，特别是低级一点的丹药完全可以炼制了，努力一点，让炼丹师的评价达到2级，也不是不可能的。

　　对于清虚宗这样的大门派来说，而且是以炼丹着称的大宗们，各级的炼丹师，永远是缺乏的，一个炼丹师和一个助手，那个收益大，瞎子都可以看出来，她们甚至在之前，用节省下来的晶石和材料，租用了最低级的丹室，炼制过一次最低级的辟谷丹，最终在较大的损失的情况下，成功的炼制出少许。

　　这就是一个了不起的进步，也坚定了二人向这个方面发展的决心，而今天，作为他们的贵人的周益乐，又给她们带来了一个新的平台，怎么能不让她们激动呢，作为伪灵根，他们这辈子都很难突破筑基期，成为4级以上的炼丹师，可是世事无绝对，万一完成了宗门的任务，获得了筑基丹的奖励，并且顺利的筑基成功，这样的可能很小，可不是没有不是么，人活着，总要有些希望吧。

　　反反复复的确认了三遍之后，周益乐开始着手准备了，之前说的那么的斩钉截铁，可真正的炼制的时候，却是十二万分的小心，元力方面，因为阳火和元力结合，对于地火无论是从推动力上，还是从控制力上，都有了巨大的提升，元力的总量也可以媲美于筑基中期的强者，可质量上面，相对于筑基期，还是差了少许，哪怕在游戏中，进行过无数次的炼制，在元辰大陆，这还是第一次的炼制。

　　周益乐在丹鼎中灌输了一点的元力，炙热的火焰冒了出来，小心的控制了几秒钟，等到火焰从狂暴转化为温顺，而温度也有橙黄变成了赤色的时候，他大声的叫道：“车前果，菊香草，万心藤。”

　　由于对过了材料，之前也配合过，桂莺庭早就准备好了这三种灵药，在最舒服的角度递给了周益乐，这点就考验助手们的实力了，有时候，递出来的时机，位置，差一点点，这看似没多大问题，可是当这么一点一点点的积累起来，达到一定的程度之后，必然会影响最后的功效的。

　　周益乐赞许的点点头，接过了灵药，这时候的他，把一切的杂念都给驱逐出去，心中所想的只有炼丹，补气丹，在游戏中，作为低级丹药，他炼制的很少，可是更复杂的补元丹，甚至是补灵丹，他都炼制了不知道多少，触类旁通之下，对于补气丹也有不少的心得了。

　　火焰灵巧的在丹鼎的上空跳舞，非常精确的灼烧到了灵药的不同位置，强大的，已经接近了筑基后期的神识，清晰的把握到丹鼎内部，以及灵药的少许差别，阳火改造过的元力，控制着丹鼎中的地火，做出极细微的改变。

　　这一系列的过程，如行云流水一般，相互的搭配非常的默契，给旁观者的感觉，仿佛云淡风轻的就把这个补气丹给炼制好了，筑基期的丹药，就这么的容易么？不过看着容易做着难，周益乐的天赋异禀，神识，阳火，炼丹的知识，缺少了哪一个方面，都很难的做到。

　　就好比火神诀的压缩功法来说，天虚子在周益乐完成了之后，把功法交给了火阳子，让他负责尝试，找了几个达到练气期顶峰的，修炼火神诀的修士，哪怕是火阳子亲自的护法，也出现了一系列的问题，天虚子再一次闭关，大部分的原因就在于此。

　　周益乐没时间想太多，他的精神都在手中的灵药上，补气丹作为1级丹药，比0级的不入流丹药，不但在材料的品级上面，高出了许多，在材料的数量上面，也多了不少，潘虹君和桂莺庭一人一边，每一次两三个灵药，有时候周益乐刚一开口，灵药就舒舒服服的递了上来，节省了他不少的精力，有时间细心的控制火焰的变化。

　　一份一份的灵药，不停的添加到了丹炉中，在细微到了极点的火焰作用下，把有用的部分挑出来，按照一定的比例混合在一起，形成了初步处理的材料，这个过程足足持续了一个时辰左右。

　　这个过程，是不能停的，每一种丹药，都有他特殊的材料匹配，初级丹药，怎么炼制都无所谓，到了1级丹药以上，就需要注意了。

　　在炼制的过程中，初步的淬炼提取材料，需要一气呵成，再然后，炼制和成丹的过程需要一气呵成，也正因为这一点，4级以上的炼丹师才稀少呢，4级炼丹师最少也是炼制1级以上的丹药，不是每一个人都有能力一气呵成的提纯和成丹的。

　　好在周益乐可以，全力以赴的提纯之后，当丹鼎中出现了一堆黄色的混合体的时候，他长长的出了一口气，熄灭了丹炉中的地火。


　　第一百三十三章 血玉鼎


　　周益乐长长的松了一口气，仔细的检查一下，初步炼制完的混合物，除了稍微的有些驳杂之外，没有什么大的问题，周益乐的实力虽然超过了普通的筑基中期的修士，可是没有气旋的情况下，输出的时候，还会有一些问题的，不过这个问题，并不影响到最后的炼制，最多让成功率降低一点。

　　连续的1个时辰的炼制，潘虹君和桂莺庭两个人，几乎丝毫的不停息，全力以赴的帮助，数百种，上万株的不同灵药，都在她们的输送下，递到了周益乐的手中，由丹鼎变成了初步炼制的产品。

　　“稍稍的休息一下吧。”

　　周益乐淡淡的说道，他的元力消耗了一部分，可是距离消耗殆尽，还有一个较远的距离，不过他也需要抓紧时间，把元力给回复好，接下来的过程，才是至关重要的过程，不能够有丝毫的停滞。

　　周益乐很快的恢复了实力，接下来的步骤，桂莺庭和潘虹君帮不上什么忙了，不过这是难得的机遇，她们双双的后撤一步，不过却目不转睛的观察着周益乐下一步的过程。

　　稍微的调息一下，并用补充元力的丹药，让元力回复到了巅峰的状态，周益乐郑重的走到了丹鼎的面前。

　　前面把数万种的灵药，都淬炼成了初步的原料过程，不过是很微小的第一步，1级丹药，之所以成为一级的丹药，除了按照一定的搭配，把灵药斗结合到一起之外，还有需要用极强的火焰煅烧，这种煅烧，可以把丹药中间的精华煅成一处，效果倍增。

　　双手斗放在丹鼎之上，周益乐的眼神中充满了坚定，一级丹药，从来没有一个练气期的修士炼制成功，那就让这个记录从今天开始改变吧。

　　火焰熊熊的燃烧起来，同之前相比，周益乐控制火焰的手法灵动了许多，火焰也精细了许多，他心中，关于补气丹的要素在流转着。

　　炼制补气丹的时候，最重要的就是，在炼制丹药的同时，形成一个类似气旋的东西，这种气旋，跟筑基期的气旋非常的相近，这个也是没有筑基期以下的修士炼制出补气丹的原因之一。

　　周益乐拥有超过一般筑基期修士的实力，再加上在游戏中，对于筑基期的气旋非常的熟悉，困扰这个炼丹的最重要的过程不复存在了。

　　周益乐灵巧的控制着火焰诀，各种色彩的火焰，不停的跳动着，加灵巧的灼烧着半成品的材料，材料在多变的火焰诀之下，逐步的去伪存真，减少杂质，留下精华，淡淡的药香充满了整个丹室，让所有的人都如痴如醉的。

　　时间一分一秒的推移，周益乐按照补气丹的过程走了一遍，他手中有补气丹的修改方法，他现在却无法施展，那种修改的方法，在减少了补气丹的炼制步骤的同时，加大了炼制补气丹的难度，如果换成游戏中的他，当然是驾轻就熟，可现在，他的实力还差了太远了。

　　庞大的元力和神识，支撑着周益乐，成功的完成了补气丹的炼制，到了最后的阶段，他几乎是瞬间把30%左右的元力，都给注入到了丹鼎中，本身橘黄色的地火，在他注入的同时，颜色开始加深，甚至呈现出紫色的光华，地火的力量提高了一倍都不止。

　　可这股地火，不过是刚刚的达到了要求，在丹鼎中间，淡黄色的混合物，开始缓缓的溶解，结合成了一体，一直蔓延在丹室之内的药香，也在这么一连串的动作中间，渐渐的被收摄了进去。

　　已经进入到状态中的周益乐，全力以赴的炼丹，最后的步骤，对他的压力较大，练气期，哪怕是修炼了火神诀这样的功法，输出的元力数额还是在一定的程度的，他使用了种种的手段，加大了元力输出的数额，不过是勉强的够用，到了最后的步骤的时候，经脉的压力已经达到了极限了。

　　不过这个最后的步骤，需要的时间并不长，当丹鼎中火焰猛烈的燃烧起来之后，所有的材料都被煅烧成为了一块，颜色上面，也从之前的淡黄色，变成了现在的红色。

　　这种红色的混合物，也就是周益乐刚才大量的火焰灼烧，把所有的材料，都煅烧到一块的时候，形成的。

　　当这个颜色出现的时候，周益乐把心放入到了肚子里面，经过了几个时辰的辛苦，最少，不会一无所获，接下来收丹的手法，最多决定了补气丹的成功率。

　　这种红色的混合物，就本质上面来说，已经可以称之为丹药了，它除了不是以丹药的形式存在，在功效上，和正常的丹药，没有什么不同。

　　收丹的手法，周益乐最少知道上百种，适合补气丹的也有数十种，不过他现在的实力，还是略微的有些太低了一点，很多的手法无法施展，检索了一下，最终选择了一种名叫灵猴手的收丹诀。

　　灵猴手，并不是正统的收丹手法，而是在游戏中，一个炼丹师创作出来的收丹手法，对于补气一类的丹药，有奇效，可以提升5%的收丹比例。

　　这种特殊的收丹手法，听起来很神奇，可是起原理却非常的简单，丹药，一般是形成特殊的形状，对于丹药的效果有特殊的加成，大部分的丹药圆形是最好的，故而丹药也被称之为丹丸。一般而言，收丹的时候，也是对丹进行切割成型的过程，不怎么在乎的，随便的切割，往往会产生一定的浪费，特殊的手法，就是为了避免这种浪费。不过特殊的手法，对于元力也好，对于神识的控制也好，对于炼丹师的实力要求非常的高。

　　周益乐深深的吸了一口气，鼓起来还有少许剩余的元力，开始了最后的收丹过程，只见周益乐的手，在丹鼎的旁边上下翻飞，有时候有火焰，有时候没有，本身块状的红色丹药，迅速的转化为一个一个的小块，然后形成了一枚枚圆形的丹药。

　　前面的这个过程和普通的收丹诀是一样的，可是当大体的丹药都出来之后，周益乐的双手连点，在极快的时间之内，把少部分切削下来的碎屑，糅合成丹，这个糅合的过程，也不是随随便便就进行的，当年游戏中间，无数人探寻了很长时间，才在一次次的意外中，找到了一些方法。

　　灵猴手，就是其中之一，主要是在分割完毕之后，用灵猴一般的手法，把其中药力较足，相互之间的搭配有比较好的大块碎片，糅合在一起，一般而言，重新形成的丹药数量，在一次性成丹的20%左右，可是哪怕是再熟练的炼丹师，也最多保证提高5%，由此可见，这种收丹手法的成功率。

　　周益乐的手法很熟练，可是元力略微的有些不足，当他把完整的灵猴术施展出来之后，丹鼎中的地火熄灭，在丹鼎的地步，静静的躺着二十几个红色的丹药。

　　成功了，虽然最后灵猴术的成功率不高，可是在原有的基础上面，提高了4%左右，算下来多出来1个，这一个，已经弥补了之前炼丹的过程中，中间的损耗了。

　　周益乐拿出了瓶子，小心的把21枚丹药，放入到了玉瓶中间，等到了最后的两个的时候，就收手了，指着剩余的两个丹药，对潘虹君和桂莺庭说：“两位师妹辛苦了，这不是宗门任务，无法获得宗门积分，这两枚丹药，就权当是谢礼了。”

　　这样的举动，潘虹君和桂莺庭完全没有想到，桂莺庭连忙摆着手，说道：“不，周师兄，你让我们帮忙和观摩，已经是很大恩德了，这个丹药太贵重了。”

　　“是啊，师兄，如果是以前的0阶丹药，那我们收一枚没关系，可这却是切切实实的1级丹药，太贵重了。”

　　潘虹君也跟着说道，1级丹药的珍贵程度，远远的高于0级丹药，除了材料更加珍贵意外，最重要的是，炼丹师少了许多。

　　在整个修真界，更多的是金字塔一般的模式，位于顶峰的，就是元婴期的修士，整个幽州才一二十个，可是到了结丹期，只是清虚宗就有几十个，筑基期就更多了，再往下就是练气期，清虚宗就是以万来计数的。

　　清虚宗又是以丹药着称的，宗门中，1级和2级的炼丹师，足足有数千之多，炼丹师的数量增多的情况下，造成了1阶以下的丹药，价格相对的较低，可是到了一阶之后，首先炼丹师的数量锐减，筑基期炼丹师的数量，并不是结丹期的几十倍，而是只有一倍多一点，只有升级无望，或者有特殊天赋的，才会把时间和精力投入到炼丹上面，这就在某种程度上面，让1级丹药同0级丹药之间的价格相差的巨大，一般情况下，想用0阶丹药，换取1阶丹药，需求的数量是海量的。

　　周益乐让了几次，可潘虹君和桂莺庭抵死不收，无奈之下，周益乐只好把补气丹给收了起来，准备接下来炼制黑玉散和碧玉丹的时候，再补偿一下她们了。

　　补气丹的炼制，其中出现了一定的波折，可最终还是炼制成功的了，接下来的碧玉丹和黑玉散，驾轻就熟了许多，几乎是一气呵成，完美无缺的炼制出来。

　　完成了最后一项碧玉丹的炼制，太阳已经西陲了，不知不觉，一天的时间已经过去了，三枚碧玉丹和三枚黑玉散，就是周益乐给二女的谢礼，这样的谢礼依然不低，可潘虹君和桂莺庭看到周益乐几乎是闲庭信步一般的炼制出两种极难炼制的丹药，也就没有再推脱，大方的接过了丹药。

　　约定了明天继续之后，周益乐飘然而去，一天的炼制，让他没有功夫观看功力如何，可是等到晚上入定的时候，他却惊喜的发现，在使用天虚子的压缩功法的时候，效果比之前好上了许多，几乎是平时两倍左右的效果。

　　难道元力消耗了之后，还有如此的奇效，三年多的闭关，让周益乐对压缩功法很是熟悉，压缩功法伴随着元力的增长，是逐步的降低的，这种降低幅度不大，却是坚定的向下的，突然提升之下，让他看到了一丝的希望。

　　或许尝试一下元力耗尽，再压缩，说不定会给他一些惊喜，这需要较长时间的分析比对，哪怕是依然保持现在的这个增量，他达到顶峰的时间，也会大大的缩小的。

　　本身，只是想出去透透气，顺便看看，阳火对于炼丹的好处，可没想到却意外收获了这个好处，消耗元力，没有什么比炼丹更适合的，特别是越级的炼制高级丹药。

　　第二天的一大早，天还没有彻底的大亮，周益乐就兴冲冲的向丹室而去了，不过此时丹室还没有完全的开启，甚至潘虹君和桂莺庭两人也没有来，用熟了她们两个，其他人还真的有些不习惯，在来的时候，他已经把今天需要炼制的丹药给想好了，都是1级丹药，包括了从疗伤，补元，补神在内的众多丹药，至于固本培元类的丹药和筑基丹，虽然也是1级丹药，却不是他现在的这个层次所能够炼制的。

　　在库房那里，交代了今天需要的丹药之后，负责库房的外门弟子迅速的去取药了，可没等多长一会，这个外门弟子空着手回来了，很恭敬的走到周益乐的面前，说道：“周师兄，鼎辰子师叔有请。”

　　“鼎辰子？”

　　周益乐很奇怪，作为丹房的半个负责人，鼎辰子他见过一次，是一个天赋很好的炼丹师，可是今天怎么想起来要见他呢。

　　不过再怎么说，在今后一段相当长的时间，他都会在丹室里面，不方便得罪这样一个负责人，去见见好了，反正现在时间还早。

　　鼎辰子所处的地方，他来过一起，谢绝的外门弟子的带领，直接的来到那间房间的前面，轻轻的敲敲门，里面传来了一个略带低沉的声音：“请进！”

　　周益乐这才进入到房间里面，房间一如以前的摆设，几年的时间，鼎辰子也没有太大的变化，不过变化的是周益乐的实力和两个人之间的关系。

　　鼎辰子见到了周益乐，再也不敢像以前那样的托大，站起身来，热情的说道：“周师侄，快快请坐。”

　　在前方的小矮几前面盘坐而下，周益乐略带疑惑的问道：“鼎辰子师叔，不知道这一次找我来……”

　　鼎辰子开门见山的说道：“周师侄，你昨天是不是开炉炼制了一炉的补气丹？”

　　清虚宗这边，每一个丹室都有特殊的法术，在丹室里面炼制丹药，是瞒不过宗门的执事的，再说了，这点小事，周益乐也不准备隐瞒，直接的说道：“没错，鼎辰子师叔，有什么问题么？”

　　“师侄，能不能拿出来一枚你炼制的丹药，给我看看？”

　　鼎辰子说道。

　　“这有何难。”

　　周益乐大方的拿出了装了补气丹的玉瓶，这样的1级丹药，在练气期的修士那边，代表着大笔的晶石财富，可对于见多了高级丹药的周益乐来说，不算什么，只要他能够顺利的进入到筑基期，能够炼制的丹药多了去了，再说了，不是还有合成术么。

　　鼎辰子接过来玉瓶，倒出来一枚补气丹，圆滚滚的红色丹药，落入到鼎辰子的手中，他忍不住暗道了一声好，没看内部，只是从外表的浑圆上看，这位师侄在炼丹一道上面非常的扎实，不少炼丹师炼制出来的丹药，效果不佳，大部分都是基础的问题，特别是在收丹的手法上面，稍微的有些问题，丹药的效力也会大减。

　　鼎辰子把神识透入到丹药中间，在丹药的核心，成功的形成了一个小小的气旋，气旋虽然小，却也是1级丹药的标志，筑基期的修士，一旦服用了之后，气旋会和丹田位置的气旋结合，补充起元力来，比0阶的黑玉散要大上好几倍。

　　特别值得一提的是，周益乐的这个气旋，非常的完美，不是简单的，随便弄一个气旋，而是椭圆形的，同筑基期修士丹田中的气旋极为相似的，仅此一项，这个补气丹就足以称之为上品。

　　鼎辰子把丹药倒入到了玉瓶中，递给了周益乐，说道：“周师侄，丹阳子师叔的亲传弟子，果然不同反响，估计到了筑基期，丹辰子这个名号，你是实至名归啊。”

　　鼎辰子是进入到了筑基期之后，才由鼎阳子收为徒弟的，当他修炼有成，开始炼丹的时候，丹阳子早就已经下山了，只闻其名不见其人，一直觉得鼎阳子的实力，已经超过了丹阳子，足以代替丹阳子的这个名号了。

　　可是周益乐的出现，让他窥到了丹阳子的实力，丹阳子果然不愧是宗门炼丹的第一人，只从他徒弟身上就可见一斑，练气期10层的时候，可以炼制0阶最顶级的丹药，达到了3级炼丹师，而到了练气期12层，更是可以越级的炼制筑基期的丹药，创造了整个清虚宗的神话，他这个做师叔的，也只能双手的写一个服字。

　　鼎辰子并不知道，丹阳子的炼丹实力固然强大，可周益乐表现出来的实力，更多的则是他自己拥有的，从炼丹的知识上面，他已经超越了丹阳子，只是实力不济而已。

　　“师兄谬赞了，乐愧不敢当。”

　　周益乐谦虚的说道，又看了一眼满脸堆笑的鼎辰子，作为丹室的负责人，哪怕是玄黄两个丹室的主管，在清虚宗的主脉上，也算是一号人物了，他实力不错，也很得到宗门长辈的看重，可真的要把两人摆到一起的话，恐怕还是鼎辰子的分量重一点，没必要讨好自己这个练气期的修士，事出反常必有妖，他正色的说道：“不知道师兄突然的找我来，到底有什么事情？”

　　鼎辰子的脸色突然变的有些尴尬了，似乎不知道从何说起，迟疑了少许，这才说道：“是这样的，周师侄，我们刚刚接到了黑水湖的一个大单，炼制大批的1级，2级，3级丹药，任务已经分下去了，2级，3级都有着落了，可1级丹药数量太大了，你看……”

　　黑水湖，这个作为清虚宗的结盟帮派，一向是以清虚宗马首是瞻的，在这一次圣堂试炼中间，出来的人员很少，几乎快要垫底了，受到了刺激，听说圣堂试炼之后，很是在所辖的范围里面，狠狠的发掘了一下人才，把大量的拥有灵根的修士，都收到了山门中间，再加上原有的修士，对于丹药的需求，明显大了许多。

　　周益乐也知道，鼎辰子没有说完，肯定还有大量的0阶丹药，不过清虚宗能够炼制0阶的炼丹师很多，根本不用分派，只用在任务中体现就行了，反而在筑基期的炼丹师中，任务这些东西，已经不足以吸引这些炼丹师，必须要执事们亲自的邀请。

　　听说是这个原因，周益乐反倒是松了一口气，他真怕鼎辰子会说出一些让他为难的事情，本身就要用大量的时间，来研究消耗完了元力之后，压缩功法的效率问题，炼制他的丹药，和完成任务，没什么太大的区别，最多是获得丹药的多少，1级丹药很贵重，可对于可以炼制的人来说，却不算什么，只要依托在清虚宗，有了这门技巧，随时随地可以炼制出来，原材料虽然珍贵，可相对于丹药，还是廉价许多。“没问题，我需要做什么？”

　　周益乐肯定的回答道。

　　听到了周益乐同意了，鼎辰子的脸上露出了欣喜的笑容，连忙说道：“主要是一级丹药，补气丹，神元丹，一转混元丹这些丹药。”

　　都是很普通的1级丹药，炼制的难度和补气丹大体相当，周益乐略微的思考了一下答应了下来，他的任务不多，每个月，交上1000枚1级丹药，数量上最好平均一下，不过真的达不到的话，也无所谓。

　　1000枚，平均每天30枚左右，也就是炼制一到两次，不算是一个很重的任务，周益乐自信可以轻松的完成，甚至在一段时间之后，伴随着他对1级丹药的熟悉，他可以把部分的诀窍应用到这里，到时候完成这个任务就更轻松了一点了。

　　确定的周益乐接受了任务，鼎辰子把大致的要求介绍给了周益乐，上品率不能低于30%，至于成功率，则没有什么确切的要求，能够炼制1级丹药的炼丹师，每一个都是宝贝，真的损耗太大的话，自己面子也挂不住不是么。

　　在最后的奖励中间，周益乐意外的知道，只要在12个月内，完成了12000枚丹药的话，可以获得奖励，这个奖励主要是黑水湖提供的，可以在一件伪宝和3级兽符中间做出选择。

　　伪宝和兽符，在清虚宗的仓库中，周益乐没有挑选这两种，觉得对他帮助不大，可白给的东西，为啥不要，伪宝和兽符这两种东西，对于练气期，甚至是筑基期的修士来说，也是非常有用的东西，伪宝不用说了，能够发挥出法宝几分之一功效的东西，有次数限制，可在关键的时刻，不亚于一条命，至于兽符，不同的灵兽，有不同的效果，总之会带来综合实力的提升，反正研究消耗元力之后元力压缩的方法，也不是短时间内能够完成的，就来炼丹好了，好久没有这么专门的炼丹了，偶尔尝试一下，也是个不错的选择啊。

　　接下来，在鼎辰子的带领下，他领取了专门的药材，都是黑水湖送过来的，为了这一次的丹药，黑水湖确实是下了本钱，开启了几座尘封的药材山，让清虚宗的修士，挑选适合的草药。

　　在库房拿了草药之后，出来再门口的位置，正好碰到了匆匆赶来的潘虹君和桂莺庭，她们听说周益乐到来之后，已经在库房这里等了很长时间了，周益乐叫上她们一起。

　　在周益乐叫上两人的同时，鼎辰子似乎想要说些什么，不过最终还是忍住了，在他看来，这样的两个低阶的外门弟子，帮不上什么忙，不过看她们都属于年轻漂亮型的，再加上他也知道周益乐的年纪不大，才20岁左右，索性也不去管那么多的。

　　黑水湖的这一次丹药，量非常的巨大，给鼎阳子的压力也很大，他几乎是多方的努力，可炼丹师数量的，还是有些不足，勉强完成任务是没问题的，可万一出现一点点的差错，那麻烦可就大了。

　　所以鼎阳子四处的寻找适合的炼丹师，发现周益乐是一个意外，也让他惊喜不已，特别是周益乐炼丹的效率，完全不像是一个第一次炼制补气丹的炼丹师，正是这个表现，让鼎阳子忽略了周益乐还是练气期弟子的这个事实，大力的招揽。

　　一行四人，离开了库房，本身较为活泼的潘虹君，今天却一句话都没敢说，小媳妇一样的和桂莺庭一起，跟着周益乐两人前行，鼎辰子是谁，玄黄两级丹室的老大，她们的顶顶头上司，她们甚至在之前，跟他没什么交集，可听到的一些传闻，让她们在鼎辰子面前，相当的拘谨。

　　周益乐跟着鼎辰子出了库房，一路的向前，可是走的却不是他熟悉的地方，四大丹室的划分，他略微的知道，这个方向，明显是向玄级丹室而去的，他忙问道：“鼎辰子师叔，我们这是去哪里啊？”

　　“当然去玄级丹室了？”

　　鼎辰子停下了脚步，有些疑惑的问道。

　　“可是黄级丹室中，甲一号已经不错了，不是号称甲一号比大部分的玄级丹室都好么？”

　　周益乐不解的问道。

　　鼎辰子突然用奇怪的眼光，看着周益乐，让一向大胆的他有些发毛，好半天之后，鼎辰子才忍住笑意说道：“谁告诉你黄级丹室比玄级丹室还要好，诚然，作为黄级丹室中间最强的几个，甲一号到甲十号，这十个丹室，因为位置的原因，在火焰上面，要比大多数的玄级丹室要好，可是炼丹并不是只看火焰的强度这一点的。”

　　鼎辰子的话，让周益乐一阵的脸红，也让潘虹君和桂莺庭两个人，恨不得地上有个缝，就此钻进去，炼丹，最重要的当然是火焰，可是火焰中，火焰的强度，只占据其中很小的一部分，其他的可控度，融合度，甚至是烈度，都是很重要的考察目标。

　　玄级丹室的范围比黄级丹室小了许多，大概只占据整个丹室的十分之一左右，大大小小的分布了数十个丹室，每一个丹室的门口，都写着数字，从玄一号开始，到玄六十六号结束。

　　周益乐不过是一个练气期的修士，能够进入到玄级丹室，已经算是破格的了，鼎辰子当然不会带领他前往玄一号，而是带他来到了玄六十六号。

　　用代表执事的玉牌打开了玄六十六号的大门，一行人走进了丹室，相对于黄级，这里考究了许多，丹室的面积极大，差不多千把平方米的样子，全部的地面上，都铺满了刚石，这是一种极强的耐火材料，一般多用于高级丹室的铺设。

　　丹室中，除了地面铺满了刚石之外，丹室的装潢也极尽豪华，可这些都不是最贵重的，最贵重的居然是位于丹室中心位置的丹鼎，真个丹鼎居然通体是血玉构成的，浑身上下闪烁着浓浓的红光，在丹鼎相对比较厚重的地方，还有一条条的血纹的存在。

　　血玉，是一种非常珍贵的玉石，颜色似血，却可以血没有太多的关系，一般是极品美玉的矿脉，被地火所侵蚀，经过了千万年的灼烧，最终形成的一种充满了火属性的美玉。

　　正因为被地火灼烧了千年，血玉不但极为耐火，本身也蕴含着大量的地火元素，这些地火元素，被高明的雕刻师，在雕刻丹鼎的时候，灵活的搭配好，对于地火的控制力度将大大的加强。

　　有了血玉作为丹鼎，别的不说，控制力和爆发力都有了极大的提升，周益乐暗中的感慨清虚宗财大气粗的同时，也被玄级丹室的优秀给吸引住了，玄级丹室依然如此了，那么天级和地级，又是怎么样的一个概念呢？他的心中不禁的产生了向往。

　　“周师侄，你试试吧！”

　　鼎辰子看到周益乐看着血玉鼎直发光的样子，心中也一阵的感慨，这位师侄炼丹的实力很强，可他却是一个热衷炼丹之人，这样的人见到了血玉鼎，不亚于一个武痴遇到了感兴趣的武功，难免会手痒的，索性主动的提出来。

　　“好。”

　　周益乐也不客套，走上前去，把灌输了元力的手，放在了血玉鼎之上，还没有灌输，就感觉到血玉鼎中，熊熊的地火精华，这种相对较为均匀吩咐，却蕴含着无穷力量的火属性，是炼丹师所梦寐以求的。

　　元力稍稍的从手中喷出，迅速的被血玉鼎吸收，几乎是瞬间，血玉鼎的上方，冒出来一朵黄豆大小的火苗，火苗颜色呈现出橘黄色，温和的在丹鼎的上面灼烧着。

　　行家一出手，就知道有没有，一丝的元力，这么迅速的凝聚如此温顺的火苗，血玉鼎在火焰的操控性上，果然是名不虚传了，当然了，这也与火焰的本源有关系，按照他刚才的感觉，这个玄六十六号，作为玄级丹室的最低级的丹室，火焰的强度固然不如黄级的甲子号，可是综合能力上，绝对是远超的，再加上血玉鼎，玄级比黄级高，是实力使然。

　　鼎辰子看着周益乐放下按在血玉鼎上的手，主动的走上前来，说道：“师侄，这里就交给你了，每天炼制的丹药，需要交给玄级这边的库房，千万不要交错了。”

　　周益乐点点头，这样的乌龙，他还不会摆，鼎辰子又简单的介绍了一下注意事项，就匆匆的离开了，作为负责人，玄黄两处丹室的执事，他每天需要处理的事情巨大，饶是如此，他也接下来部分任务，不是因为眼红兽符和伪宝，而是量实在是太大了，少一个人，完成的困难度就很高。

　　跟着周益乐和鼎阳子前来，到了这个玄级丹室，潘虹君和桂莺庭到现在为止，还恍若梦中，她们真的来到了这个玄级丹室，这个只有筑基期和内门弟子，才能够涉足的地方，直到周益乐连续叫了她们几次，这才反应过来，慌忙不迭的询问，周益乐，需要做什么。

　　周益乐沉吟了一下，血玉鼎很好，有了血玉鼎的帮助，他可以更加顺利的完成丹药的炼制，可是这个任务不是一天两天的，而是最少长达一年的，倒也不必刻意的去炼制，第一次接触血玉鼎，索性炼制熟悉的丹药算了，补气丹，昨天炼制过一次，虽然出现了这样那样的小瑕疵，可是总算是成功炼制出来了，对，就炼这个！


　　第一百三十四章 三十倍压缩


　　两个时辰之后，周益乐在潘虹君和桂莺庭的帮助下，完成了这一炉补气丹的炼制，不得不说，黄级的丹鼎比起玄级来说，要相差许多，抛开血玉构成的丹鼎不说，火焰的稳定上面，相差也着实不小。

　　就拿刚才他炼制的这个补气丹来说，基本上不用考虑纯化地火的问题，这样就节约了大量的元力，除此之外，因为血玉的关系，他控制火焰诀的时候，也更加的灵动，这些小的消耗加在一起，几乎比他在黄级的时候，节约了三分之一的元力。

　　别小看这三分之一，这么的三分之一，等于让他在炼制的时候，更加的有把握，最终生成的成品更好上了几分。

　　第一次在玄级丹室炼丹，周益乐一共收获了补气丹25枚，除了灵猴手带来的1枚额外的之外，24枚的收获，已经逼近了补气丹所能够产生的极限了。

　　在第一炉的补气丹炼制完成之后，周益乐吩咐潘虹君和桂莺庭收拾一下，他迫不及待的坐下来，开始恢复元力，顺带着压缩一下元力，几个周天运行完毕之后，周益乐面容有些古怪的站了起来。

　　在刚才的压缩中间，他发现，元力的压缩昨天晚上一样，是以前的两倍，昨天他可是元力消耗殆尽啊，今天还剩下大半，这和他以前的想法大相径庭，只要有差别，哪怕这个差别再大，他都可以在比对下，逐步的找到最佳的方案，可现在是没差别。

　　“周师兄，我们？”

　　桂莺庭看到周益乐站起来，半天都没有说话，想到了任务，试着问道。

　　“好，我们继续。”

　　周益乐从走神中醒了过来，连忙说道。

　　继续补气丹的炼制，这一次，根据上一次炼制的情况，周益乐连续炼制了两次，他现在的实力，加上玄级丹室的帮助，足以支撑他完成两次的炼制，不过等到炼制结束的时候，所剩余的元气已经微乎其微了。

　　三次的炼制，总计收获补气丹72枚，连续的高效率，让1000枚一个月的任务变得容易了许多，如果他想，一个月2000枚也没啥问题，可是当周益乐盘膝的坐下，又开始恢复和压缩的时候，却吃惊的发现，他的元力压缩没有丝毫的改变，还是之前的一倍。

　　炼制了大量的1级丹药的喜悦，被这个突如其来的失败给驱散了，周益乐略微的有些沮丧，难道这不是一个突破口么，哪怕这个压缩的比例提升一倍，没有个二三十年的时间，也别想把元力压缩推到顶峰。

　　难道就真的没有办法了么，只能在现在突破筑基期么？周益乐略微的有些不甘心，他的实力，已经远远的超过了练气期的层次，可以想象，哪怕以现在的实力，突破到筑基期他也会很快成长为筑基期的第一人，可火神诀似乎带有着某种秘密，就这么放弃了，太可惜了吧。

　　因为饱含着心事，周益乐在离开的时候，甚至没有跟潘桂二女打招呼，二人也没有太在意，在她们看来，周益乐绝对可以称得上她们的贵人，她们在黄级丹室站稳了脚跟，而现在又接触到宗门的任务，这种1级丹药的任务，回报可是非常的丰厚的，即便是高阶的内门弟子，都会因此而挤破头，何况是她们。

　　一夜时间，就在思考和苦恼中度过了，到了第二天早晨起来，周益乐发现有些晚了，在隐谷附近的小湖洗把脸，冰凉的湖水，让略微的有些昏沉周益乐清醒了一点，把心中的杂念给驱逐出去，依然前往主脉的丹室。

　　这一天，周益乐没有继续的炼制补气丹，而是选择了神元丹，一如补气丹和聚气丹的对照，神元丹和聚神丹也是对应的，它是筑基期以上的修士，专门补充神识的一种丹药，属于筑基期的常用丹药之一。

　　神元丹相对于补气丹，稍微的有些复杂，主要原因就在于，神元丹比补气丹多出来了一个步骤，那就是二次添加的问题，一般而言，补充元力的和补充神识的相比，都要差一个档次，在神元丹中间，除了初步的炼制之外，到了中间，还需要在中间添加几种特殊的灵药，这些灵药除了可以让神元丹的效果更上一层楼之外，还可以加快神元丹材料的聚合。

　　现实中第一次炼制，周益乐中间出了两个小小的状况，都是程序的问题，在他尽力补救之下，最终没有出现大的损失，可炼制出来的丹药，数量上只有20枚，比在甲一号丹室那边炼制的补气丹还少。

　　小心的把丹药给收起来，周益乐摇摇头，对于这一次的炼制不满，因为补救的关系，他的消耗也较大，剩余的元力，不足以他再来一炉，索性盘膝坐下恢复，元力运转了几个周天，慢慢的恢复了，当元力恢复的差不多的时候，几乎是下意识的，他运起了天虚子的压缩功法。

　　周益乐苦笑了一下，昨天想了半宿，都没有想出是为什么，在这里压缩和回去压缩，没什么区别，本身他是不准备压缩的，可3年多来，压缩元力，几乎已经成为了他的一项本能，已经开始了，那就继续吧。

　　不过接下来压缩的过程，却让周益乐大吃了一惊，因为他发现，压缩的比例，相对于昨天，又提高了两倍，这不是一个小数目，加上昨天提升的一倍，这等于是最开始速度的六倍左右，这个速度不能说是快，可是也给他一线希望，如果每天都有这个速度的话，进行下去，他完全的可以在10年的时间中，把元力压缩到位。

　　可是为什么会突然变化呢？难道是元力消耗的多的关系么，可是昨天为什么没变化，心中冒起了一连串的疑问，可是他所掌握的东西太少了，难道是意外么，索性把这个心思给压了下去，继续的去炼丹。

　　今天依然是炼制三次神元丹，不过收获只有63个，比昨天少了不少，在之后两次恢复元力的时候，他也选择了压缩，因为熟练的关系，每一次他剩余的元力都不一样，可是压缩的时候，却是同样的，联想到了之前的情形，周益乐心中的一根弦突然被拨动了，难道这个压缩的比例，同元力消耗没关系，而是和炼制的丹药有关系。

　　为了验证这个猜想，接下来的几天时间内，周益乐在炼丹的时候，变幻了丹药的种类，补气丹，神元丹，一转混元丹，换着来，往往是前面一炉是这个，后面一炉是那个，炼制完了之后，总要压缩一番。

　　通过了几天的对比，周益乐几乎可以确定，对于压缩元力有影响的，果然不是元力剩余的多少，或者是元力的消耗，真的如他猜想的那样，是因为炼制丹药的不同，所产生的效果不同，三种任务的丹药中，最好的是一转混元丹，它的效果最强，几乎是最初的10倍左右，接下来是神元丹的6倍，至于补气丹是最差的，只有2倍。

　　三种丹药中间，就功效来说，以补气丹是最差的，而一转混元丹是最强的，难道这个压缩，是按照丹药的功效么，他在炼丹之余的时候，也尝试过炼制一些0阶的丹药，看看能不能找到一种更高的，可是他吃惊的发现，炼制0阶丹药，根本就不会有效果，即便是有，也是之前炼制的1阶丹药的效果。

　　在这样的对比和实验中，周益乐的任务也是蹭蹭蹭的向上升，不到10天的功夫，各种1阶丹药，他总计炼制出来680枚，距离每月1000枚的任务，也只有一步之遥了。

　　10倍，按道理说，这个比例不算小了，他每天这么努力的话，最多三五年的时间，他就可以完成极限的压缩，达成心愿了，可和之前三年相比，还是差了一些。

　　今天，周益乐特别的休息了一天，去了库房，用宗门贡献领取了部分的高级灵药，既然压缩的比例是和炼丹有关，越高级的丹药，对于压缩的效果就越好，他根据玄级丹室的丹鼎和自身实力的估计，一转混元丹不是他能够达到的极限，他可以炼制更高级的一转两仪丹。

　　一转两仪丹，也是修真者经常用到的丹药，两仪代表着元力和神识两个方面，这种丹药，服用下去，可以同时的提高元力和神识，在修士之间的对决中，除了少数的法诀，大部分的法诀都是元力和神识都共同的消耗的，在战斗中，一枚双加的丹药，比单加的效率要强的多。

　　这种丹药，在清虚宗的评定中，是作为5级炼丹师的基本丹药，能够炼制这枚丹药，基本上可以算的上是5级炼丹师了，一般而言，也只有达到了筑基中期的修士才能够顺利的炼制。

　　周益乐选择这个，挑战性不可谓不强，他综合了元力，对炼丹的理解，外加上玄级丹室对他炼丹的加成作用，集合到一起，估计勉强可以炼制这种丹药，稍微的出现一点点的差错，就会出现问题，甚至会出现丹炉爆炸的可怕后果。

　　面对困难退缩，从来不是周益乐的选择，这个一转两仪丹，他炼制定了。

　　周益乐把所有的灵药，一个个的摆放在身前，一个一个得熟悉，脑海中，把一转两仪丹的整个过程都回味了一遍，迎难而上，可是战略上要藐视，可是战术上要重视，别因为一点点小的问题，让这一次的炼制失败。

　　一转两仪丹，也是周益乐当年炼制的较多的丹药，双加的丹药，对于游戏中任何想要开战的大宗门来说，都是必不可少的，哪怕是最低级的筑基期服用的，在没有合成之前，他很是炼制过一大批，比补气丹和神元丹多出无数倍，这也是他毅然选择炼制这个丹药的关键。

　　今天的炼制，为了保证安全，他没有让潘虹君和桂莺庭帮忙，这样高阶的丹药，她们能够起到的作用有限，少了她们无非是效率低了点，可是安全啊，一旦炼制出问题，丹炉爆炸的时候，他可以第一时间的逃离，最多只是受点小伤，可对于只有练气期6层的二女来说，就是致命的了。

　　接近半个月，都在完成任务，突然不让她们参加了，二女确实有些情绪，原因，周益乐没有跟她们解释，不过两人都是玲珑心，看到周益乐的坚定之后，也没有过多的要求了。

　　一转两仪丹，同一转混元丹一样，在前面缀了一转，就证明着在炼丹的中间，需要添加一部分的灵药，其实这枚丹药，前面的过程和补气丹很像，直到添加其他灵药的时候，才转变了过来。

　　玄六十六号丹室中，再一次冒出了火焰，一个个的灵药，被周益乐摆放到了最佳的位置上，火焰诀灵活的流转，灵药在丹鼎中，逐步的被提纯出来。

　　第一个过程很顺利，当散发着药香的混合体形成之后，周益乐进入到了第二个步骤，第二个步骤是炼制一转两仪丹的关键，除了按照既定的步骤，让丹药进一步的融合成型，还需要在成型之前，添加入17味不同的药材，这些药材需要一边添加，一边的淬炼，对于火焰的控制和神识的强度，要求非常的大。

　　周益乐早有准备，脑海中，也把这个过程回忆过无数遍，几乎每一个步骤，每一个关键点都想的非常清楚，就连什么时候服用丹药补充元力，什么时候短暂的停顿喘口气，都设计的清清楚楚的。

　　三个时辰之后，当一股烈焰砰的一声燃起，十六枚红绿相间，浑圆无比的丹药，最终的躺在了丹鼎的底部。

　　成功了，周益乐看着16枚的丹药，虽然成色不高，完美的一转两仪丹，应该是红绿各占一半，而不是如现在周益乐炼制的这样，红绿之间驳杂。

　　不过越级的炼丹，能够炼制到这种水平，已经算是不错了，周益乐的实力，炼制这样的丹药很勉强，他又不是为了炼制丹药而炼制的，而是为了试验他的一个推想。

　　元力已经快要达到了谷底了，周益乐略带着一份的期待的坐下，按照火神诀的路线恢复功力，大概两柱香之后，他再一次的站起来，不过他的脸上露出了惊喜的表情，他的推想是正确的，这一次，他压缩的比率，比炼制一转混元丹又提升了两倍，也就是说，这一次的压缩效果，足足是之前的30倍。

　　30倍啊，这个速度，几乎比得上天虚子的压缩功法刚开始运行的速度了，只要这个速度能够继续下去，快则一年，慢则两年，他就可以完成这个压缩，进而冲击筑基期，他停留在练气期的时间，已经够久了，他都有些忍不住了。

　　站起身来，看看丹鼎旁边的玉瓶，里面的一转两仪丹，只能够算是下品，可就算是这个下品，也花费了他很大的精力，其中有几次，他几乎控制不了丹炉，如果不是他选择了最正确的补救手段，丹炉就要爆炸了。

　　由此可见，他的实力还是差了一点，现在的实力炼制这个一转两仪丹还是很勉强的，一转的丹药，就这么的困难，最强的九转，到底是什么一个概念呢，不晓得元辰大陆上，有没有人炼制出来，那才是真正的逆天神药啊。

　　简单的把东西收拾一下，周益乐离开了丹室，今天的实验，虽然冒险，可总算是证明了他的推断是正确的，眼前炼制一转两仪丹比较困难，不过一转混元丹这样的丹药，完全没问题了，10倍的压缩比例，最多两三个月的时间，他的实力就可以累积到足以炼制一转两仪丹的程度了。

　　接下来的三个月时间内，周益乐把大量的时间用到了炼丹上面，伴随着对这三种丹药的熟悉，他炼制的速度提高了30%，每天能够炼制的次数达到了4次，丹药接近百枚，累积下来的丹药，足够他7个月的任务用了。

　　在这段时间内，周益乐几乎把炼丹之余的所有时间都放在了压缩元力上，效果也是很好，实力上达到了普通练气期顶峰的7.5倍，这个实力，在总量上，已经达到了筑基后期的修士的层次了，他也开始着手准备炼制一转两仪丹。

　　相对于3个月之前，元力的迅猛提升，让他炼制过程中，较为困难的控制变得容易了起来，时间上没有减少太多，可效率上提高了不少，一共炼制出了20枚一转两仪丹，其中完美的比例达到了30%，剩下的大多数都是普通的。

　　这样的结果，已经证明，他足以胜任一转两仪丹的炼制了，想到30倍的压缩比例，他就一阵阵的兴奋，周益乐压抑不住兴奋的心情，直接就去找鼎辰子了。

　　周益乐的突然造访，让鼎辰子有些吃惊，三个月的时间，因为周益乐的效率，让他的压力减少了许多，周益乐一个人，几乎等于普通的3个炼丹师，按照这个发展下去，完成任务很有可能提前。

　　鼎辰子少有的，和颜悦色的问道：“周师侄，有什么事么？”

　　“鼎辰子师叔，我想调整一下任务！”

　　“调整任务？”

　　鼎辰子的眼皮忍不住跳了一下，连忙问道：“师侄是不是最近太累了，没关系，可以休息一段时间。”

　　看着鼎辰子慌忙的样子，周益乐有些哭笑不得，看来这个黑水湖的任务，给他的压力不小，否则作为位高权重的丹室执事，没有必要这种姿态。

　　“师叔，你误会了，我并不是累了，而是想要调整一下炼丹的任务？”

　　“调整一下炼丹的任务？”

　　鼎辰子有些茫然了，看着周益乐，不明白他为什么这么说。

　　“是这样的，师叔，连续的炼丹，让我的水平得到了很大的提高，我在闲暇的时候，尝试了一下，现在的我，可以炼制一转两仪丹了！”

　　“什么，一转两仪丹？”

　　鼎辰子几乎跳了起来，抓住了周益乐的脖子，失态的说道：“你可以炼制一转两仪丹了？”

　　周益乐不明所以，为什么这个一转两仪丹，让鼎辰子这么的失态，说道：“是啊，怎么了师叔？有问题么？”

　　鼎辰子表情复杂的看了周益乐一眼，他已经很高的估计了周益乐的实力进步，可是没想到，周益乐的实力进步，远远的超过了他的想象，才几个月的时间，他就走过了比人几年，甚至是一生都无法跨越的阶层，4级炼丹师，基本上筑基期的修士深入的研究一下丹道，花费一点时间，就可以达到，可是5级，需要的不仅仅是实力，还有天分，实力再强，没有天分也是等于零的。

　　“师叔？”

　　周益乐看着鼎辰子有些发呆，手在他的眼前晃了晃，连续的晃了几下，叫了几声，鼎辰子才回过神来，略带失神的问道：“师侄，你刚才说什么？”

　　“我说我可不可以把任务换成一转两仪丹？”

　　“当然可以了，马上就可以换。”

　　鼎辰子回过神来，生怕周益乐改变主意一样，慌忙的说道：“以后每个月的任务降低到800，全部变成一转两仪丹。”

　　“任务降低倒不必要，我还是按照1000枚吧，争取多炼制。”

　　“好，你怎么说，就怎么做吧。”

　　鼎辰子很高兴，从周益乐接受任务开始，因为他的高产，让他的任务压力大减，在规定时间内，完成任务的可能性大增，唯一的变数，就在一转两仪丹上面。

　　一转两仪丹，作为5级炼丹师才能够炼制的丹药，炼制的难度较大，宗门中能够炼制出他的人，除了结丹期的师叔之外，就剩下不到10个筑基期修士，可是作为筑基期基础的双加丹药，黑水湖的需求量也非常的大，这10人，包括他在内，把全部的时间都放在了炼制一转两仪丹上面了，现在周益乐提出炼制这个，岂不是瞌睡了给来个枕头，正和他意啊。


　　第一百三十五章 涂山老祖


　　周益乐不知道其中还有这么多的弯弯，他关注的是任务的改变，只要能够炼制一转两仪丹，在接下来的日子里面，他的元力压缩比率会大增，距离筑基期的时间，也会大大的减少。

　　更改了任务，在鼎辰子的带领下，去库房领取的灵药，至于上一个任务领取的灵药，他没说，鼎辰子也没提，相对于任务，这些灵药，又算得了什么。

　　接下来的日子里面，周益乐投入到了疯狂的炼丹中间，每天3—4次的炼制，产出的一转两仪丹几乎达到了90枚以上，相对而言，他的元力压缩也取得了不小的进步，虽然在后期，又有了少许的降低，可是30倍的倍率，压缩的比例还是客观的。

　　相对于周益乐的平淡，幽州却有些不平淡了，天妖森，这个幽州最大的魔兽森林的深处，一个普通的老者，突然出现在了森林的深处。

　　相对于天妖森外围的遍地妖兽，这里却空荡荡的，除了林木较为密集，环境较为幽深，妖气浓烈之外，和普通的山林没有什么区别。

　　缓缓的降落在地上，长长的叹了一口气，悠然的说道：“三万年了，三万年没有回来了！”

　　话语中带着浓浓的忧伤。

　　老者抬起头来，眯着的眼睛突然的睁开了，双眼中间，神光万道，以他为中心，急速的扩散开去，迅速的蔓延了整个天妖森的中心，周围的一切在这道神光的面前，都显得黯然。

　　如果周益乐在这里，他会吃惊的发现，这个老者，正是在主脉的那个神秘山谷见到的老者，在山谷中，他获得了阳火这个难得之物，极大的提升了他元力的强度，并且极大的提升了他对火焰诀的控制度，没有这个阳火，他甚至无法进行后面的炼丹计划。

　　此时的老者，绝世强者的身份尽显无疑，周益乐当时的怀疑是正确的，不过他还是有些低估了这个看起来慈祥的老者。

　　幽静的丛林中，因为神光的原因，渐渐热闹了起来，七八股强大无比的妖气，从四面八方，向着这里集中，天妖森的深处，不知道已经有多少年，没有人挑衅了。

　　说时迟，那是快，几乎在须臾之间，这片林地里已经集中了八只妖兽，他们最低的级别也是八级的，最为引人注目的是为首的三只九级妖兽，铁臂苍猿，大力魔熊和烈风兽。

　　整个天妖森的所有妖兽，都是以他们三个马首是瞻的，他们三个也瓜分了天妖森的大部分地盘，至于剩下的5只，虽然只是八级妖兽，可是几乎每一个都拥有神兽的血脉，在天妖森中也是横着走的人物。

　　老者已经收回了神光，此时又变成了普通人的样子，在众多的强大妖兽的注视下，他略显佝偻的身躯，却显得高大无比。

　　大力魔熊一向暴躁，虽然明知道周围老头不寻常，他简单的脑子里面，也没想太多，土属性的元力在他的身上汇聚，显然就准备出手。

　　“大力，先不要动手！”

　　说话的是烈风兽，相对于其他的两个九级妖兽，烈风兽的资格是最老的，早在两万多年前，他就已经进入到九级了，其余的两只九级魔兽和他比起来，是完完全全的小字辈。

　　“风大哥说的对！”

　　铁臂苍猿也走上前一步，劝阻道。

　　两个人都劝说他不要动手，大力魔熊哪怕脑子再简单，也看出来了不同了，他退后了一步，看着烈风兽，此时的烈风兽，呆呆的看着老者的背影，这个背影，似乎带着一丝的熟悉，那是多少年前的事情了，久远久远，尘封已久的回忆，仿佛在这个背影之下，被揭开了，他用略微颤抖的声音问道：“是……是……涂，涂山……老祖么？”

　　老者转过神来，深深的看了烈风兽一眼，双眼隐约可见的神光，几乎是深入到了烈风兽的心底，九级妖兽的强大于自尊，在这一刻，几乎要崩溃了。

　　老者淡淡的说道：“没想到三万年了，还有人记得本老祖。”

　　烈风兽见过这个眼神，这是他永远都无法忘记的眼神，那是三万年前的事情了，当时它不过是一个小小的七级妖兽，在兽潮中间，不过是普通妖兽的一员，而拥有眼前着一双眼睛的妖兽，在兽潮中，几乎是神一样的存在，面对着强大无比的元婴期修士，它几乎以一敌十，当时战的是天昏地暗的，战圈中间泄露出来的攻击，都不是外围的妖兽所能够承受的。

　　见到了这个眼神之后，烈风兽再也没有迟疑，匍匐到了老者的身前，恭恭敬敬的说道：“老祖，你终于回来了，天妖森将因为您的回归，重拾辉煌。”

　　大力魔熊和铁臂苍猿诧异的看着烈风兽，作为老牌的九级魔兽，烈风兽是它们中间最强大的，妖兽之间，没有什么辈分之类的俗套，决定高低的，永远是拳头，绝对的实力，能够让这样一个九级妖兽都膜拜的，恐怕只有一个可能。

　　几乎同时，大力魔熊和铁臂苍猿都拜倒在地，紧跟着，其他的八级妖兽也匍匐了一群，涂山老祖满意的笑了笑，说道：“都起来吧，老祖我刚刚回来，暂时不必讲那么多的俗套。”

　　涂山老祖一挥手，一股力量轻轻的托起，无论是九级妖兽，还是八级妖兽，都无法抗拒这股力量，几乎无可抵挡的起身了，至此，对于涂山老祖的实力，再也没有丝毫的怀疑。

　　烈风兽崇敬的看着涂山老祖，试探的说道：“老祖，不知道这一次找我们，到底有什么事情？”

　　涂山老祖的脸上，露出了一丝的厉色，说道：“老祖被那些修士足足封印了3万年，费尽了辛苦，这才出来，当然不会让他们好过，烈风，你们分头去联络其他的妖兽，就说老祖我要召开万兽大会。”

　　万兽大会，这个词语在众多妖兽那里，仿佛一个惊雷，不知道多少年了，都没有万寿大会的召开，不过涂山老祖有这资格，万寿大会的召开只有一点，有一个十级妖兽组织，而目前的幽州，各大妖兽聚居区，最强大的也不过是九级妖兽，如果真的要算的，恐怕也只有涂山老祖一个。

　　多少年了，妖兽被修士们逼到了穷山恶水，说心中没有怒火，这是骗人的，可是有怒火又怎样，人类修士的实力强大，特别是在法器和法宝的帮助下，人海战术保护下，妖兽们很难的讨到便宜。

　　可现在，一个强横无比，3万年前，就已经是十级妖兽的涂山老祖出现，九级和十级，别看之差一个级别，其中的实力却是天差地别的，九级妖兽，来一个元婴中期，或者三个元婴初期的修士，借助着法宝，就可以对付了，可是面对着十级妖兽，除非是三四个元婴后期，或者是数十个元婴中期，才能够勉强的对付，十级对于妖兽来说，几乎是脱胎换骨了，在拥有妖兽强大的血脉之余，甚至可以炼制法宝，修士们的优势，在十级妖兽的面前，再也不算优势了。

　　烈风兽，大力魔熊，铁臂苍猿，他们心悦诚服的伏下身去，再一次的膜拜涂山老祖，而从这一刻起，大量的妖兽，从天妖森出发，一路的迁徙，前往各个妖兽的聚居区，如天星草原了，天涯湖了，诸如此类的。

　　妖兽的大量出现，也引起了各个宗门的注意，幽州十六大宗门遍布整个幽州的驻地，迅速的把妖兽的出现，报到了各个宗门的高层，不过这种情况并没有引起宗门的注意，这本应该是兽潮的先兆，可是整个幽州，已经三万余年没有出现兽潮了，眼下幽州各宗门的掌门，最大的岁数也不过是一两千岁，三万年，这个时间太过久远了。

　　越来越多的妖兽出现在人类的周围，各宗派只是派出了部分的弟子，下山除妖，剩下的，就很少考究了，在他们看来，妖兽只是强大一点的野兽，殊不知到，正是这些妖兽，把涂山老祖将要举办万妖大会的消息，传递到幽州的每一个角落，暗流在涌动。

　　清虚宗中，不知不觉，周益乐炼丹已经接近了一年了，一年的时间内，他炼制补气丹，神元丹，一转混元丹的数量超过了7000枚，而一转两仪丹的数量，也超过了15000枚，很好的完成了任务，他也获得了，由黑水湖提供的兽符，里面封印着三级火属性妖兽火乌鸦，这种纯粹是火元力构成的三级妖兽，虽然攻击和防御都不太出色，却可以在某种程度上，提升修士火属性的威力，算的上一种难得的辅助性妖兽。

　　连续的炼制丹药，除了让他获得了兽符之外，他的元力压缩，也达到了一个极限，元力的精纯度，比之练气期12层顶峰的修士，无限制的接近于10倍，可是就剩余的一点点，已经很久没有提升了，那仿佛是一个关口一样，无论周益乐想道什么的办法，都无法突破。


　　第一百三十六章 凤凰血


　　压缩的元力，到达10倍的极限，可只差了一点点，无法突破，这种感觉非常的奇怪，仿佛成功只有一层纱那么远，可就是突破不了，那一层纱，仿佛是特殊材料制造的一样，坚韧，却牢不可破。

　　周益乐也清楚，这种情况下，除了天虚子，应该没有人能够帮到他，之前的压缩功法，已经是天虚子这个元婴期的高手，竭尽所能想出来的，其他的还差了点。

　　一年的炼丹生涯，让周益乐对于炼丹的技法，掌握到了一个非常惊人的程度，除了部分因为实力的关系，无法施展的技法之外，剩下的大多都被他成功的施展出来了，特别是最后的收丹诀，最高的限度居然可以收到12%左右，对于一般的一炉丹药来说，等于硬生生的多了一枚，在低级的丹药还不明显，可到了高级的丹药那边，每多一枚，就代表着巨大的财富啊。

　　一年的高强度炼丹，突然的休息下来，周益乐不免的有些空落落的，再加上他的元力压缩也达到了一个极限，无论他如何努力，都没有办法增加一丝一毫，心情烦躁之下，索性抱着紫灵，在隐谷中间转悠了起来。

　　紫灵相比于一年前，又大了一圈，这一年来，周益乐几乎把他的晶石就给了紫灵，借助着晶石提供的浓浓灵力，紫灵比之前又大了一圈，在主脉的那个神秘山谷中吸收的阳火，也在灵力的帮助下，被吸收殆尽了，现在的它跟周益乐一样，就差那么最后的一点点，就可以进行第二次蜕化了。

　　到底什么时候才能够突破呢，周益乐看着悠然波动的湖水，心中不免的想道，正在这个时候，一个苍老而有熟悉的声音，传到了耳边：“阿乐，到我房间来。”

　　“天虚子前辈？”

　　周益乐心中暗喜，他早就想要找天虚子询问关于压缩的事情了，可天虚子从圣堂试炼开始，就在闭关了，一直就闭关了4年的时间，对于一般人来说，4年是一个很长的时间，可是对于达到元婴期的天虚子来说，4年，甚至是40年，都或许只是一个短短的瞬间。

　　周益乐几乎是三步并两步的来到了天虚子的房间前，房门自己缓缓的打开了，天虚子盘膝的坐在房间的中央，看到周益乐，微微的点点头。

　　“前辈，你出关了。”

　　“怎么还叫我前辈，应该改口了吧？”

　　天虚子微笑的说道。

　　周益乐这才想起来，天虚子在他前往圣堂试炼之前，曾经说过，在圣堂试炼回来之后，就要收他为徒的，不过他一直闭关，让他差点把这个给忘了。

　　周益乐再不迟疑，拜倒在地，朗声道：“拜见师傅。”

　　“好好好，没想到我天虚子在行将就木之际，也收到如此的佳徒，不过我作为宗门的大长老，收徒弟虽然不会昭告天下宗门，可清虚宗中，却需要开香堂，拜祖师的。”

　　“这样啊？”

　　周益乐的面容一苦，心中略微的有些顾虑。

　　“怎么了，规矩还是要讲的，不过算下来时间，距离宗门祭祖还有一段时间，到时候一并的举行好了。”

　　宗门祭祖，是每百年举行一次的，清虚宗成立至今，差不多有3000多年了，再过一年左右的时间，正好是3100年的整数，清虚宗照例会举行庞大的祭祖仪式，所有弟子，除了避入死关的，其他都要参加的。

　　事到如今，能怎么样，周益乐也知道，天虚子师叔说的都是对的，他这样一个虚字辈的大长老收徒弟，徒弟虽然未必可以列入阳字辈，可是除了正规的场合，其他的地方见到结丹期的修士的时候，他也只用叫一句师兄就行了，等于硬生生的把级别提升很高，不举行盛大的仪式，昭告宗门，却是有些说不过去。

　　周益乐心中略微的有些不情愿的同意了，天虚子开怀的大笑了一下，目光转到了周益乐的身上，好奇的上下打量一番，问道：“对了，你的功法修炼的怎么样了？”

　　周益乐总算抓住机会了，连忙把这些日子的情况叙述了一遍，从压缩的比例不停的缩小开始，到发现炼制不同类型的丹药，可以加大压缩比例，一直讲到了现在遭遇到平静，就剩下最后的一点点，无法把元力压缩的10倍于练气期顶峰的情况，一股脑的都告诉了天虚子。

　　天虚子认真的倾听，不时的低头思考，特别是周益乐提到了最后的一点点的时候，他思考的时间更长了，差不多一炷香的时间，不过思考完了之后，他突然的笑了起来，而且是开怀大笑。

　　周益乐被笑的莫名其妙，试着问道：“师傅，你笑什么？”

　　“我笑你钻了牛角尖，差点也带的我钻。”

　　天虚子止住笑声，回答道。

　　“牛角尖？我没钻牛角尖啊？”

　　“没钻么，我问你，练气期的巅峰之后，会有什么瓶颈？”

　　“练气期的巅峰之后？”

　　周益乐重复着，下意识的回答道：“当然是筑基的瓶颈了，突破了，就进入筑基期，没突破，就老老实实的在练气期呆着，甚至突破失败，会下降境界。”

　　“这不就对了，10倍，已经是火神诀特殊功法能够压缩到的极限了，到了这里，你不去寻求筑基的突破，反倒还想压缩，不是本末倒置，舍本求末么？”

　　天虚子的一席话，如同醒雷一般，让周益乐困扰了许久的问题，一下子豁然开朗了，他修炼的火神诀，之所以能够压缩，是因为基础的功法还在，后面的部分，也只有少部分的残缺，这些残缺，在天虚子的帮助下，在周益乐的机遇下，被一点一点的解决掉了，可是功法的特性，在最开始就确定下来了，10倍是极限，不是说无法更改，可所有的功法都是千百年来，千锤百炼下来的，要更改谈何容易。

　　“师傅，我明白了，我这就准备突破。”

　　狂喜之下的周益乐，忘却了一切，向天虚子行了一个礼之后，一溜烟的就出去了，他困在这个境界上已经有段时日了，早就迫不及待的想要看看筑基期是什么样子了，特别是压缩了10倍火神诀的筑基期。

　　天虚子并没有因为周益乐的离去，而感觉到不满，他更多的是欣慰，周益乐这位天灵根的天才，只用了短短的数年时间，就达到了练气期的顶峰，在顶峰之后，又找出了火神诀的压缩秘密，硬生生的以练气期的境界，取得了筑基中期甚至后期的实力，这样以为好弟子，又怎么能不让他感到欣慰呢，再说了，现在万事俱备了，以徒弟天灵根的基础，巅峰的实力，捶打了这么长时间的底子，怎么可能不突破呢，这样的徒弟，是注定要塑造辉煌的。

　　周益乐匆匆的赶回了自己的房间，在门口简单的布置一个幻阵，就坐下了，练气期突破到筑基期，说长也长，说短也短，传说中最短的，只是一个顿悟，一瞬间就突破了筑基期，可是也有长的闭关几年，这才勉强的突破。

　　以他的实力，虽不至于花费几年的时间，可也不可能一朝顿悟，他首先的把紫灵给安顿好，把手头上所有的晶石都倒出来，放在紫灵的身边，并且用神识告诫它，自己要闭关了，让它自己好好修炼。

　　经过了阳火和大量晶石的补充，紫灵的智力明显的提升了，虽然还无法用神识完整的交流，可听懂周益乐的话，还是没问题的，它听话的点点头，在一堆晶石中间，爬了下去。

　　看到紫灵如此听话，周益乐放下了一半的心，盘膝坐下，取出了丹阳子留给他的筑基丹，筑基丹，虽然只是一级丹药，可是他现在的实力还无法炼制，一方面，筑基丹要求的材料极高，几种主药，都是几百年药力的，他还没有到筑基期，体内没有气旋，炼化和加工这些灵药，还勉强了一点，再者说来，筑基丹，每一炉只能够出一枚，一旦有任何微小的差错，都会让筑基丹失败，这也是他没有炼制的一个重要原因，对于幽州来说，天然的几百年的灵药，数量在急剧的减少，宗门培育的又太少，即便对于宗门弟子使用的筑基丹，也都是宗门中最顶级的几个炼丹师才可以炼制的。

　　看着散发着香气的筑基丹，周益乐忍不住又想起了丹阳子来，他加入清虚宗之后，也曾经询问过天阳子，丹阳子到底去干什么去了，天阳子往往都是叹口气，悠然的说道：“这是丹阳子师弟的私事，别人帮不上忙。”

　　天阳子虽然没有多说，可是隐隐的给周益乐的感觉，丹阳子此去虽然危险，却应该没有什么性命之忧，否则的话，跟他情同手足的天阳子，不会这么袖手旁观的，一来二去之下，他也就淡了这份心思，努力的提高实力才是重要的。

　　周益乐平复了一下起伏的心情，心中默默回忆了一遍筑基的要点，筑基，主要是利用筑基丹的力量，压缩身体的元力，在丹田的位置，形成一个气旋，这中间，筑基丹的作用非常的突出，所以筑基丹才会在修真界有如此至高无上的地位。

　　周益乐正要服用筑基丹开始筑基的时候，突然的想到，他现在有必要服用筑基丹么？筑基丹，其作用不过是让浑身上下的元力在丹田中压缩而已，可是他现在的元力几乎已经精纯到普通的练气期的10倍以上，之所以没有突破到筑基期，更多的是他把心思放到了如何进一步的压缩上面，而没有想到筑基上面，在他看来，如此精纯的元力，只要按照筑基的方法走一遍，说不定会产生奇效的。

　　正是这么一个突然奇想，让周益乐最终放下了筑基丹，盘膝坐下，开始筑基了，练气期，作为最基础，也是所有修真的起点，其中修炼的酸甜苦辣，各种心得一幕一幕的在眼前闪过，极短的时间中，周益乐把这些彻底的给过了一遍，每一层，每一个境界，都不放过，从来没有这样过的他，一下子更加深入的把握到了火神诀的递推性，从一层到12层，再到压缩到10倍的境地，似乎每一个境界和境界之间，有着某种的关联，周益乐一下子就沉浸在这些关联之中，进入到了某种奇妙的状态中了。

　　在这种奇妙的状态中间，仿佛切合了某种天地规则，他浑身上下的元力开始莫名的动了起来，切合着他的心情，浑身上下的运转了一圈，进入到了练气期的12层之后，他浑身上下的经脉，已经打通了大半了，可是这样的轨迹却从来没有运转过，可正是这番的运转，让他很长时间没有突破的哪一点，突然的突破了，而在突破的同时，浑身上下的元力也集中到了丹田的位置，以丹田为中心，疯狂的旋转了起来。

　　螺旋，螺旋产生的离心力，把位于中心的元力，在原有的基础上，重新的压缩了起来，离心力的力量很大，加上不停的注入丹田的元力，让螺旋越来越小，最终，达到了一个临界点之后，螺旋突然间的停了下来，仿佛涅盘一般，在螺旋的最中心，一股白色的，极小，却极为醇厚的气旋凭空的产生了，而周益乐的浑身上下一阵颤抖，全身的经络，肌肉组织，血脉，都在因为这个气旋而改变，经过了多年的辛苦，他终于筑基成功了。

　　日升日落，周而复始，当太阳，再一次的向大地倾洒着阳光的时候，周益乐面如冠玉的脸上，睫毛突然的颤抖起来，终于，他睁开了那对星目，眼里的莹光流转，整个世界，在他看来，分外的不同。

　　屋子还是原来的屋子，摆设还是原来的摆设，可是在他今天开起来，却充满了勃勃的生机，死物仿佛都灵动了起来，一时间，他甚至有些适应不了这种感觉。

　　不过，很快的，莹光就隐退了，周围的物品重新恢复了原样，看起来比之前更细致之外，那种充满的生机的感觉再也不见了。

　　低头内视，神识流转在经脉中间，首先看到的，就是为与丹田中间的核心，那个洁白的，不停旋转的气旋，这个很小的，大概只有小拇指那么大的气旋，却拥有着他全部力量的80%，也就是说，8倍于练气期的力量被溶到了这个气旋之中，而他的经脉中的元力，也无时无刻的不再和气旋作着交流，在一定程度上，也在不断的提高着本身的精纯度。

　　气旋正是筑基期的标志，也是筑基期的起点，筑基期的修士，正是在气旋的不停作用下，通过功法，吸收到身体中的灵气，经过初步的转化之后，都要经过气旋的压缩，而在压缩的过程中，一部分的灵气要转化为气旋中，气旋就是在这么的转化和提高的过程中，不停的变大，变得更纯净，一直到气旋不停的提高，膨胀到了整个丹田的程度的时候，将会迎来下一个瓶颈，气旋会因此发生改变，由气旋中生成金丹，一旦金丹生成，修士的境界将由筑基期，提升到结丹期。

　　周益乐细心的观察着他的气旋，或许是火神诀的缘故，或许是他在突破的时候，实力已经到了普通练气期的10倍的程度，他的气旋，相对于普通的筑基期的修士来说，更小，也更精纯，这就代表着，他的预想是正确的，火神诀，果然是最佳的练气期功法，由他在初期打下的基础，将会伴随着他的一生的修炼，每一个级别，在同等境界下，都是当之无愧的强者。

　　收回神识，站起身来，回头看看紫灵，它正躺在晶石堆里用功呢，仔细的看看他周围的晶石，差不多有5个左右的中级晶石，被它吸收光了灵气，变成了一块普通的石头了。

　　紫灵吸收晶石的速度大概是每个月两块，如此算来的话，岂不是他这次突破的过程，用去了2个半月，真的是修真无岁月啊，他以为只是短短的一瞬间，而外面，已经两个多月了。

　　周益乐缓缓的走到了紫灵的身边，用神识轻声的呼唤紫灵，紫灵不过是出于全力的吸收灵气中间，封闭了五识也只是为了避免打扰到周益乐，周益乐这么神识的呼唤，立刻惊醒了它，睁开了浑圆的大眼睛，脸上露出的喜悦的表情，扑到了周益乐的怀中。

　　于两个月前相比，紫灵似乎又重了许多，周益乐用力的抱起它，而紫灵也趴在周益乐的怀中嬉闹，这么长时间的闭关，紫灵寂寞了许多。

　　神识简单的探查了一下紫灵，两个半月了，吸收的能量不少，不过只是让它体内的元力相对于之前精纯了许多而已，总量没有太大的变化，估计紫灵的进阶，就在元力进一步的压缩，达到最精纯的程度才可以。

　　妖兽，虽然有这样那样的优势，可是在修炼进化一途上面，还是不如人类修士啊，周益乐叹了一口气，抱着紫灵出门了。

　　顺着走廊，来到了天虚子的房门口，他犹豫着，要不要进去，天虚子时常闭关，不晓得是不是又闭关了，正在他犹豫的时候，门内传来天虚子的声音：“徒儿，进来吧。”

　　周益乐的脸上一喜，推门进去了，天虚子只是上下的打量了一下，赞许的说道：“本以为你还要一段时间，没想到这么快，才两个多月吧。”

　　“是的，师傅，两个多月。”

　　周益乐在天虚子面前坐下，说道。

　　天虚子伸出了手，周益乐知道他的目的，连忙把左手伸平，放在矮几上面，天虚子单手按住他，一股清凉之气在身体中流转，好半天之后，这才离开，天虚子的脸上充满了满意的笑容，他抚了抚长须说道：“果然和我料想的一样，你现在的实力也好，精纯度也罢，都已经达到筑基后期的程度的，还有很大的发展空间。”

　　“这多亏了师傅的栽培。”

　　天虚子挥挥手，说道。“不用谢我，你的努力也是很重要的，就拿火神诀这个功法来说，整个清虚宗，修炼他的超过了3000，只是内门弟子就有600，可是没有一个能够压缩成功的。”

　　周益乐吃了一惊，张了张嘴，却没有说出来什么，看来天虚子在宗门中实验了，可是为什么不行呢，他做的时候明明是很简单啊，他隐隐的感觉到，或许和他服用了大量的固本培元丹药有关，可即便是他在试炼之地，采集到了大量的失传灵药，也不可能把全部的固本培元丹药炼制出来，更无法供给宗门这么多弟子，再加上这个关系到他合成术的这个大秘密，他理智的选择闭嘴。

　　天虚子不疑有他，只道是他要解释什么，继续的说道：“或许真的是你天赋异禀吧，不过基础好，以后不努力，也一样没前途，你也达到了筑基期了，火神诀已经完成了他的历史使命，你应该另外的选择一门功法修炼了。”

　　功法，这也是周益乐来找天虚子的原因之一，练气期和筑基期，非但是境界的不一样，功法也不尽相同，筑基期之后，在某种意义上面，代表着修真的真正开始，不同于练气期，大部分的功法都是以固本培元，增加境界和元力，争取早一天能够达到筑基期为目的的，真正的有杀伤力的功法很少。

　　可是到了筑基期就不一样了，根据天分的不同，分成了几个大类，有对于突破结丹无望的修士，专门的修炼的攻击力强大的功法，境界无法提升了，最少也要在攻击力上提起来，也有类似于练气期的那种固本培元的功法，当然了，也有位于两者中间，攻击力可以，修炼的速度也可以的功法。

　　“这……”

　　周益乐有些犹豫不决了。

　　“相信功法的种类你已经了解了，具体的选一个吧。”

　　天虚子说完，递给周益乐一个玉简，他用神识一扫，里面居然是一个功法的目录，记录了多达1000多种不同的功法，在功法之后，也有简单的介绍，主要叙述功法的类型，效果基本的情况。

　　显然，这应该是天虚子专门为他准备的，因为周益乐大致的扫了一眼，上面所有的功法，都是火属性的，想到这里，周益乐就不免感动不已，他看了天虚子一眼，充满了崇敬的说道：“师傅！”

　　天虚子说道：“好了，别做小女儿姿态了，快看吧，上面的功法可不少啊，这关系到未来几十乃至上百年你修炼的成败，千万不要掉以轻心啊。”

　　天虚子的话，让周益乐定定神，开始全神贯注的观看里面的功法，一千多种功法，说起来极多，可是在练气期的时间，周益乐就查阅了大量的宗门典籍，对于筑基期功法的情况了解了一些，心中早就有所决断。

　　天虚子在功法上面的注释非常的到位，作为宗门的大长老，作为元婴期的大高手，天虚子对于筑基期功法的理解，远不是普通的筑基期修士所能够比美的，这就是有一个高手师傅的好处，可以让你少走许多的弯路。

　　清虚宗作为幽州最大的修真宗门之一，搜罗的各种功法很全面，不过1000多种功法中间，大部分的还是初级功法，去掉了这么多的初级功法之后，剩下的功法不多了，在剩下的功法中细心的挑选，相互的比较之下，最终精选出来了4个功法。

　　这四个功法不但是天虚子给出的评价最高的功法，也是最适合周益乐修炼的功法，分别是地火真解，琉璃青焰诀，天灵塑身诀，凤凰血。

　　四种功法，前面的两种，都是成套的功法，地火真解本是地火真经的一部分，这一条地火真经，包括了从筑基，到结丹，一直到元婴后期的完整功法，可以说是一套非常顶级的功法，琉璃青焰诀也差不多，到结丹期叫琉璃赤焰诀，元婴期叫琉璃紫焰诀，威力上和地火大同小异，一个元力更加雄厚，一个威力更大一点，可以说是同等的法诀。

　　至于后面的两个法诀，天灵塑身诀更多的类似于练气期的功法，可是却略有不同，他在保持了速度的同时，又有不错的威力，再加上他对于修士的身体有着极强的塑身作用，就如同天火塑形一样，传说练到最高层，修士的身体几乎如法器一般的坚固，这一点也是天虚子特别提出来的。

　　最后一个凤凰血，却又同前面的三个都不同，它纯粹是强大的攻击力功法，以筑基期之身，甚至可以发挥出凤凰之火的威力，这几乎是结丹顶峰才可以发出的强大法诀啊。

　　四种功法各有千秋，成套的功法有成套的功法的好处，如果从筑基期，到结丹期，再到元婴期，全部都成套的话，在进入到结丹期和元婴期之后，有基础，后续的功法容易上手，可是成套的功法也有它天然的劣势，那就是攻击的手法单一，从筑基期，结丹期，一直到了元婴期，只有和功法配合的少数攻击。

　　至于单独的功法，优点缺点正好相反，每上升一个境界，都要重新选择功法，上手也不容易，可是不同阶段不同的功法，带来的多变的攻击手段，甚至相互搭配之下，研究出属于自己的秘技，这种威力，远不是成套功法所能够对比的。

　　四种功法，各有优缺点，周益乐看了半天，也无法做出正确的决断，想了半天之后，他猛然的醒悟，他挑选不出来，不是还有个师傅么，天虚子作为元婴期的高手，肯定能够给他最佳的指点的，他把神识从玉简中收了回来。

　　天虚子一直在等待着，周益乐把神识收回来，看着他露出了垂询的表情，他就知道周益乐遇到难题了，朗声的一笑，问道：“怎么，难以选择吧，说说吧，那几个功法？”

　　周益乐连忙把四个功法说了一遍，天虚子听了哈哈一笑，欣慰的说道：“我就知道，你会选择这几个的，这几个也是全部的1000多个功法中，最佳的几个功法，即便你没有选择他们，我也会把他们添上的，没想到你眼光果然不错，全部都选出来了。”

　　周益乐看到天虚子故作而言他，有些着急的问道：“可是师父，我只能选择一个，要练哪一个好呢？”

　　“选择哪一个，这四个功法都差不多，你选择哪一个都好啊！”

　　天虚子装作看不到周益乐的表情，平淡的说道。

　　“可是……”

　　“好了，说实在话，火属性功法中间，这四个是最好的，虽然效果不同，可是综合实力上面是不相上下的，不过在你选择之前，我想告诉你一件事情，你听了之后，再进行选择。”

　　天虚子说完，顿了一下，深深的看了周益乐一眼。

　　能够在这里说出这样的一件事情，显然不是普通的事情，肯定关系到之后的选择，周益乐犹豫了一下，想到天虚子毕竟是师傅，他不可能害自己，点点头，答应了。

　　天虚子把手放在玉简上敲了敲，说道：“四种功法各有千秋，不过前面的三种，是三千年前就收集到清虚宗的，而凤凰血是在万余年前之前，就已经在宗门的。”

　　周益乐略微的有些不解，天虚子只是提到了功法的时间，这个时间和选择功法有什么不同，不过三千年和万余年这两个数字，却让他心中一动，三千年，应该是清虚宗在幽州崛起的时间吧，三千年前，幽州的16宗门，趁当时执掌幽州的几个魔宗争斗，坐收渔利，一举的控制了整个幽州，如果是三千年的话，这些功法就有可能是当时的战利品，至于万余年前，应该是清虚宗创派的时候，那就是创派的典籍了。

　　可创派的典籍和后来收集来的，似乎没有什么孰强孰弱的关系啊，后来者居上，也不是完全没有可能的啊，可是天虚子那么郑重的样子，特别的提到了凤凰血，难道凤凰血有什么秘密么，凤凰血，凤凰血，难道这个凤凰血和凤凰不死诀到底有什么关联？

　　或许是太头疼的关系，周益乐最后居然把这句话给说了出来，天虚子略带差异的看了周益乐一眼，然后很肯定的说道：“不错，徒弟，你的猜想没有错，凤凰血本身就是凤凰不死诀的筑基期功法。”

　　这会轮到周益乐差异了，他问道：“可是师父，在上面的注释上，你不是说，凤凰血是单独的功法么？”

　　“原来是成套的，可现在时单独的。”

　　天虚子用苍凉的语气说道。

　　天虚子说的这么明白了，周益乐还怎么可能不明白他的意思，想到失传了的火神诀，这种意思就更加明显了，感情，从创派祖师神秘失踪开始，凤凰不死诀和火神诀一样，都已经失传了，留下来的只有这个凤凰不死诀的筑基期功法，凤凰血。

　　既是创派祖师当年留下来的功法，凤凰不死诀又是元婴期最强大的功法之一，这个凤凰血强大的攻击力，也容易解释了，一个本身就极为强大的功法，发挥出来的威力当然要平添一个级数了。

　　想到这里，周益乐就不免有些心动，他修炼的火神诀，本身就是创派祖师留下来的功法，虽然残缺了，可经过了他和天虚子的共同努力，修补了部分，甚至幸运的把元力压缩了10倍，这就拥有了修炼凤凰不死诀的基础，似乎眼前的这个凤凰血，是他最佳的选择。

　　天虚子一直观察着周益乐的表情，看到他的脸色渐渐的坚定了下来，却说道：“凤凰血，是凤凰不死诀留下来的唯一功法，其结丹期和元婴期的功法都已经失落，你要想清楚。”

　　天虚子的劝说，并没有动摇周益乐的决定，他坚定的说道：“师傅，不用说了，从火神诀的渊源上，我都不可能不选择凤凰血，最少在练气期和筑基期，还是一脉相传的，至于筑基期以后的事情，大不了选择其他功法。”

　　周益乐还有一点没有说出来，因为创派祖师的失踪，凤凰不死诀才失传，也正因为这样，清虚宗才在长达几千年的时间，一直在中档次宗门中徘徊，直到三千年前，抓住机会，这才崛起，由此可见凤凰不死诀的威力，虽然修炼凤凰血，在筑基期突破到结丹期的时候，会困难一点，可谁能保证，在这些年中，凤凰不死诀不会出土呢？

　　周益乐掷地有声的话语，让天虚子也充满了豪气，他朗声的大笑道：“既然徒弟都这么的坚持，师傅怕什么，给你。”

　　一个红色的玉简出现在了天虚子的手中，看起来很古老，而且玉简也不是完整的，似乎是半块，不晓得什么时候被折断的，缺口的部分也有些残破，不过周益乐却一下子感觉到了其中蕴含着精纯无比的火属性元力。


　　第一百三十七章 法宝


　　不用多说，这个应该就是凤凰血的功法玉简，看来天虚子是早有准备，估计他的意见也是修习这个凤凰血功法，周益乐再也没有迟疑，接过了凤凰血玉简，神识迅速的向里面探去，可神识刚刚的接触到玉简，就头疼欲裂，差点当场叫出声来。

　　“徒儿，这么着急的，这个凤凰血玉简，是凤凰不死诀的残片，所以……”

　　周益乐看着天虚子似笑非笑的样子，既好气又好笑，这个便宜师傅，以前一副世外高人的模样，可是真正熟悉了，居然也有恶作剧的天赋。

　　“那我要怎么才能够阅读？”

　　“静下心去，一点一点的慢慢来吧。”

　　天虚子的声音渐渐的远去，周益乐的身体不由自主的被推了起来，缓缓的离开了天虚子的房间，在他出门之后，房门关上了。

　　看来天虚子的交代已经结束了，周益乐看看紧闭的房门，又看看手中残破的玉简，这个师傅，还真的是懒啊，居然一点点的指点都不给他。

　　周益乐并知道天虚子的用心两空，他何尝不想指导一下周益乐，可周益乐一贯以来的表现，让他无从的指导起，从火神诀，到后来的压缩元力，甚至是突破境界，他表现异常出色，甚至比他指点的还要好，这么一个璞玉，他生怕贸然的指点下来，会对他产生什么影响，再说了，凤凰不死诀，作为当年祖师爷传下来的功法，本身神妙异常，祖师爷也是当年幽州，最有可能突破化神期的高手。

　　回到了房间，把紫灵放回到了床上，它欢快的趴在了床上，摆放在床上的一堆堆的灵石，给它提供源源不断的灵气，现在的他，越来越感觉到，临近突破了。

　　周益乐回到了矮几的前面，重新拿出了凤凰血的功法，这一次他平心静气，没有急于求成，用神识，缓缓的激发玉简里面的信息，一段段的功诀出现在了他的脑海中。

　　凤凰血，是基于远古神兽凤凰的血脉，经过修士的改动创新，这才创造出来，适合火属性修士修炼的一种功法，在凤凰血的这个层次，一共分成了三成，每一层对应筑基期的一个阶段，当三层修炼完成，修士也自然而然的达到了筑基期的顶峰，当丹田中的气旋，充满了丹田中之后，修士将达到假丹的境界，在往上，就是逐步的凝练气旋，生出金丹了。

　　口诀的部分不长，每一层大概只有百来句，可是句句生涩，周益乐也算是清虚宗总博览群书的人了，特别是越多了千年前，甚至是万年前的古籍，这才勉强的读懂了口诀的意思。

　　第一层的口诀，没有什么强悍的地方，主要是利用火属性的环境，吸收大量的火属性的元力，形成凤凰核心，而这个核心也就是修炼了凤凰不死诀的关键，这个凤凰不死诀，到了元婴期的时候，元婴就会因为大量的火焰淬炼，变得坚韧无比，即便是破损了，也可以在火焰中浴火重生。

　　这才是凤凰不死诀最强大的地方，任何修士来说，筑基期的气旋，结丹期的金丹，元婴期的元婴，无不是修士最重要的部分，这些部分一旦的发生了损伤，对于修士来说，轻则元气大伤，功力倒退，重则跌落境界，所以这些部分，是修士最重点防护的部分。

　　气旋，金丹，元婴，作为修士功法的核心，就一如妖兽的妖丹一样，是修士一生的精华所在，可以说是修士最强大的地方，可是因为有了种种的限制，除非是拼命的时候，没有一个修士敢把这些东西给亮出来，这也造就了修士能够表现出来的实力不是他最强的实力。

　　可是凤凰不死诀不一样，在筑基期还好，显示不出来强大，可是到了结丹期，元婴期，金丹和元婴可以浴火重生的时候，威力就显现出来了，任何一个修士，遇到了动不动就拿金丹和元婴来拼命的，也都会觉得头疼不已吧。

　　看完了第一层，口诀简单，稍微推敲一下，应该问题不大，可是火属性充分的地方，却让周益乐一阵的头疼，这个地方，恐怕除了火脉之外，就剩下丹室中了，普通的玄和黄级，恐怕还不行，最少也要地级以上吧。

　　没想到修炼这个功法，还有这个要求，周益乐无奈的摇摇头，不过刚开始，先去试试看，等以后真的入门了之后，再选择收集一些火晶石或者专门炼制一批火元丹吧，火元丹虽然属于是筑基后期的修士才能够炼制的准2品丹药，可是他的元力在压缩之下，已经不比筑基后期的差多少，再加上已经突破了筑基期，气旋已经形成，炼制这样的准2级丹药，应该没什么问题吧。

　　细心的把前面的第一层的功法给记了下来，往复了数遍，直到再无丝毫错误，又细细的推敲了一遍之后，周益乐这才接着向下来，下面的部分，更加的生涩，而且字里行间，同之前的部分交相呼应，看来不到一定的层次，是无法读懂的，跳过第二层，到第三层，更是如此，周益乐勉强了一下，最终不得不放弃了。

　　玉简显然是破损的，在凤凰血之后，还有一小段口诀，只有寥寥的三句，甚至第三句也不全，接下来却是空荡荡的，间或有一些断断续续的句子。

　　完整的口诀，只是境界未到，他都无法理解，更何况是缺少了的，这样的断断续续的句子，哪怕是天虚子那样的元婴期大高手，都感觉到头疼不已吧。

　　周益乐跳着读了下去，这样断断续续的部分很多，一直到了最后，才有七八句完整的，那里明显是整个功法的收尾。

　　周益乐长叹一声，在没有读到玉简之前，他还有些奢望，读完了之后，看来凤凰不死诀真的是毁掉了，能够留下完整的一套凤凰血，已经算是侥幸了，真的连凤凰血都不完整，他又能如何。

　　正要收回神识，可是神识自动的运作之下，又是一连串的字迹，出现在了他的神识中，难道还有其他的功法么，周益乐的脸上一喜，仔细的看着那些字迹，这些比之前的口诀更长，每一个部分都是长篇大论的，他刚刚看了一个开头，就明白了，这不是口诀，而是描述了一些法宝。

　　法宝，没错，后面的这一部分，叙述的都是最能够发挥出凤凰不死诀功效的法宝，在最后的部分中，法宝一共分成了4类，同法器一样，分为顶级，高级，中级，低级，每一个层次都对应若干不同的法宝，在后面还详细的写明了法宝的炼制方法，和所需要的材料。

　　对于修士来说，最重要的就是本身的境界，可是法宝或者法器也同样的重要，周益乐是尝到过顶级法器的威力的，当年的他，才练气期八层，能够在积云山中纵横，多亏了火云剑，法宝本身比法器更高一层，相信顶级法宝的威力，应该远在普通法宝之上吧。

　　故而周益乐在翻阅的时候，直接看的就是有关顶级法宝的描述，在凤凰不死诀中间，最顶级的法宝只有两个，一种是天火罩，是一种罩型法宝，在争斗之中，可以放出，利用元力催动，激发出九龙绕体，威力无穷。

　　另外一种是九九焰火葫芦，用元力可以催动出大片的九九纯阳之火，九九纯阳之火的威力，几乎是无坚不摧的。

　　两种法宝，各有千秋，都可以清楚的表现出来，凤凰不死诀的威力，凤凰不死诀，作为火属性最顶级的功法，控制的元力，火属性含量极高，随便放出的元力，温度就极高，加上了两种法器，更是如虎添翼。

　　不过顶级的法宝，需要的材料是非常的惊人，天火罩，需要顶级的天材地宝，星辰金晶，天晶神粒，这两种都是非常少有的材料，这两种材料，都是通过天上陨石中间采集而来的。

　　不过这两种材料，虽然非常的稀少，可是整个原陈大陆如此的巨大，不时的有天星落地，星辰金晶和天晶神粒会不时的出现，在一些大规模的交易会，或者密市中，也会见到交易，周益乐的那首本领是炼丹，用一些较为顶级的丹药，也可以收集一些，至于其他的辅助材料，根本不值一提。

　　可是法宝毕竟是法宝，如果这么简单，就不会让众多的筑基后期和结丹期的修士头疼了，特别是天火罩这样一种顶级的法宝，它成名的原因不是前面的材料，而是一味重要的材料——天火，要炼制天火罩，必须要有一种天火作为基础，否则，一切免谈。

　　对于修士来说，别说是天火了，好一点的地火都很难得了，元辰大陆曾经流传的天火一共有九种，这九种天火，在出现的时候，无不是大名鼎鼎的，几乎极其了整个大洲，甚至是数个大洲的争夺，不过近些年来，都没有出现了，最少说，没有什么确切的消息。

　　可是相对于九九焰火葫芦，天火罩还算是比较容易的，九九焰火葫芦的材料中间，其他的都是次要的，关键是它的本体基础，需要有一个紫府葫芦奠基，其他的珍贵材料，都需要添加在紫府葫芦之上。

　　天火虽然少见，可是在元辰大陆上面，最少是曾经出现过的，每个大洲，都曾经有过关于天火的传说，对于紫府葫芦这样的天府奇珍来说，几乎是仙藤一样的概念，比洪荒异种还要高出一个档次，每一种仙藤，都有神奇无比的效果，一些珍贵的，有传说，服食之后，可以直接的飞升。

　　天火最起码还听说过，紫府奇珍，不知道有多少万年都没有出来过，起码周益乐连想都不敢想。

　　看了两个顶级法宝，周益乐一向乐观的心，一下子就冷了起来，顶级法宝，到底威力怎么样，怎么需求的都是这么逆天的东西，这还要不要人活了。

　　接下来，他顺着往下看去，顶级法器之下，10中不同层次的法宝，需要的东西依次就差了不少，可是在高级法宝这个层次，还是超出了周益乐的想象，天青石，碧玉沙，腾玄铁，仙云玉，神锻石，这些几乎可以列为奇珍的材料，在高级法宝中间，简直是比比皆是，而且需求的数量也是大的不可思议。

　　虽然没有接触过宗门的实力，可是眼前的这些传说中的材料，已经可以让他望而却步了，最少，在没有什么奇遇之前，这个高级的法宝，他绝对没戏的。

　　跳过了两个高级法宝，继续的看中等左右的法宝，这才好了一点，中等的法宝虽然也是珍贵的材料，可是总算他还听说过，少数的几种，他甚至知道产地，幽州就有，看来，对于一般的结丹期修士来说，中级法宝，才是他们追求的东西。

　　对于一个结丹期的修士来说，中级法宝很够了的，一般的修士，在进入到结丹期之后，获得一个法宝就非常的不错了，好多结丹期的修士，进入到了结丹期之后，还没有一件好的法宝。

　　不过对于周益乐类说，一个中品的法宝，他会非常的不甘心，既然要成为第一人，在所有人的巅峰，那么他所追求的，应该就是顶级法宝，就这么放弃了，实在是不甘心。

　　一个修士，在进入到结丹期之后，只有一次机会，可以炼制本命法宝，而这个本命法宝，除了少数可以升级的之外，其他的都是固定的，选择好的和差的，对于一个人的实力来说，影响非常的巨大。

　　法宝，对于一个人是非常重要的，顶级的法宝和中级法宝之间的差别是绝大的，可是没有法宝，和有法宝之间的差别可就更大了，没有结丹期的修士，可以忍受，没有法宝的巨大失落感，加上法宝长期的在紫府中间温养，相当长的一段时期之后，法宝的威力会上升的，打个比方来说，顶级的法宝，未来的发展的前途，比普通的法宝要好，而且还是好许多。

　　可是你不要认为，温养了10年顶级法宝，就能够一下子打败了一个温养了千年，甚至是万年的法宝，顶级法宝和普通的法宝之间，有上十倍，甚至是几十倍的差别，可是绝对不可能相差100倍以上。

　　看到这里，下面的四种低级法宝，周益乐几乎就不用看了，在他看来，以自己的实力，到了筑基后期之后，最少能够寻找到足够的中级法宝的材料。

　　跳过了低级法宝的部分，玉简中间的内容已经结束了，周益乐只好重新的上述，把顶级法宝，高级法宝，中级法宝需要的材料，都细细的记录一下，进入到筑基期了，他的资质又是超一流的，不管天虚子给不给准备材料，他本人，是应该早做打算了，别真的在外面遇到了，却白白的放走这些东西。

　　小心的把玉简给收了起来，周益乐走出了房间，众多法宝的材料，数以万计，绝大多数，都是他不曾见过的材料，这些材料关系到了他在结丹之后的实力，他是绝对不敢掉以轻心的，反正现在又没有火属性密集的地方修炼，索性去藏经阁看看。

　　藏经阁，他不是第一次来了，不过上一次来的时候，他还是一个微不足道的练气期弟子，而今天，他却是以筑基期的高手的身份前来的，实力的不同，带来的待遇，也是截然不同的。

　　在清虚宗中，筑基期的弟子，也不过是一千多人，这些人中，其中的一部分，将在未来的时间内，进入到结丹期，成为真正的宗门中坚。

　　虽然周益乐刚刚进入筑基期，还没有更换筑基期的服饰，可是他浑身上下的威压，让负责把守的内门弟子肃然起敬，特别是当两位内门弟子看到周益乐年轻的模样，突然想到了他的身份之后，更是恭敬不已。

　　一个才加入了宗门十数年，年纪绝对不超过30岁的修士，达到了筑基期，这在之前，是不可想象的，整个幽州也是蝎子拉屎独一份，可想而知，未来的数十年，最多百年的时间，他踏足结丹，成为宗门长老级人物，这样的人，对于任何的低阶弟子，都是需要仰视的对象，如果讨好了他，受到他的提携，那不是一步登天了。

　　在内门弟子殷勤的带领下，周益乐到不好独自前去，被引到了筑基期的主管那里，发配到这里当主管的，基本上就是升级无望，找份职司，混些晶石的修士，眼前的这位修士就是例子，看他的年纪，已经是满头白发了，脸上也全部都是褶子，不过他的实力却只有筑基的初期。

　　老道士眯着眼睛，上下的打量着周益乐，看着他年轻的模样，再加上看不出来深浅的顺利，他抽了一口冷气，连忙站起来，迎道：“这位师弟，在下孙江晨有理了。”

　　“师兄好？”

　　周益乐也行了一个礼说道。

　　“不知师弟前来，有何贵干？”

　　孙江晨问道。

　　“师兄，小弟刚刚进入筑基，想要了解一些矿石，或者是妖兽的信息。”

　　周益乐开门见山的说道。

　　刚刚进入筑基，孙江晨抽了一口冷气，脸上越发的堆起了笑容，刚刚突破筑基，就让他看不出来深浅，还这么的年轻，假以时日还了得，他一个小小的藏经阁主管，可得罪不起这样的修士啊，连忙说道：“你应该需要的是灵物志和妖兽志，为兄这就帮你取来。”

　　“取来？难道还能借阅么？”

　　周益乐大奇的问道。

　　“当然了。”

　　孙江晨眯着眼睛说道：“不能借阅是针对练气期的修士的，一方面他们的实力低，容易出问题，二来也是为了权威，对于筑基期的修士，就没有那么多讲究了，除了宗门甲等以上的功法，其他的功法都可以借阅出去三部的，你说的两个，连丁级都不是。”

　　周益乐大喜，正愁时间有限，无法好好的研究呢，能够借阅，那再好不过了，在竹屋里面细细的研究好了，他兴奋的说道：“真的么，那太好了，多谢师兄了，我需要了解一些关于矿石和妖兽材料的知识，请师兄推荐几本。”

　　“这样啊，除了灵物志和妖兽志之外，山河录应该比较适合你，主要讲述整个幽州着名的名山大川，师弟请稍等，我这就去取来。”

　　孙江晨说着，就进入到了藏经阁中了，周益乐也乐得逍遥，如果他去找的话，不知道要找多长时间，有人代劳，当然好了。

　　熟悉了就是快啊，才不过一小会，孙江晨就从里面出来了，手中拿着三个玉简，他小心的交给了周益乐之后，取出了一个簿子，说道：“师弟，你在这里登记一下，就可以了。”

　　周益乐拿出了号牌，在簿子上印上了号码，顺带签名，孙江晨点点头，拿过了簿子，对照了一下，当看到了周益乐的名字之后，楞了一下，问道：“你就是周益乐！”

　　周益乐点点头，问道：“师兄怎么知道我？”

　　“当然知道了，你在宗门大比中，可是出尽了风头，又在圣堂试炼中，为宗门立下大功，内门弟子中间，有那个不知道，没想到4年不见，你已经筑基成功了！”

　　“侥幸，侥幸。”

　　周益乐连忙谦虚的说道。

　　正要离开，周益乐想到了一件事情，扭过头问道：“对了，师兄，这个山河录是幽州版的，有没有元辰大陆版的？”

　　“元辰大陆的？”

　　孙江晨愣了一下，说道：“元辰大陆是何等的广大，就算是其中的一州的幽州，也是庞大无比，大部分的修士，恐怕毕生，都难以走遍幽州的山山水水，更遑论元辰大陆！”

　　周益乐这才想起来，幽州，已经是无比的宽广了，想他一个练气期12层的修士，驾驭着顶级法器，时速3000公里以上，也花费了半个月的时间，才从西部到中部，真正的穿行幽州的话，岂不是一年，这还是穿行，要游遍幽州各地，又不知道多少年，天下十三州，幽州却又是较小的一个，游遍元辰大陆，几乎是不可能实现的事情。

　　周益乐躬身的说道：“师兄，小弟孟浪了。”

　　孙江晨也没有多说，指着三个玉简说道：“这三个，是清虚宗中，叙述灵石，妖兽，最完整的了，你先拿回去看吧，记得一旬之内，要还回来的。”

　　周益乐点点头，再一次的谢过了孙江晨，离开了藏经阁，在门口遇到那两个内门弟子，依然是行礼不已，周益乐也暗自的感叹，修真界，果然是一个门第森严的世界，除非你有出色的天赋，否则，人与人之间的交往，还是要靠实力说话的。

　　拿到了三个玉简，周益乐再也没心情去别处了，他匆匆的回到隐谷竹屋，准备仔细的阅读三个玉简上面的内容，并顺便把它们给复制下来，对于他来说，灵药是不必查询了，无论是游戏也好，丹阳子传授也罢，辨识灵药都是最基础的，否则高级丹药需要的成百上千中灵药中，万一一个出现错误，丹毁是次要的，丹炉爆炸才是最可怕的。灵药是没问题了，可他对于灵石和妖兽，还不算太了解，到了筑基期以后，灵药对境界的提升，没有那么明显了，相反法器的作用就越来越大了，一个好的法器，几乎可以让修士的实力得到瞬间的提升，难怪许文昌最近经常的出去，他恐怕也是为了结丹做准备吧。

　　三个玉简，都属于是高级玉简，里面记录的东西，都是非常的大，幽州如此庞大，无论是妖兽，矿石，还是山河风光，种类繁多，周益乐大致的数来，怕不是数以万计，饶是周益乐神识强大，也不由的有些头脑昏花。

　　收回神识，定定神，重新仔细的看一遍，周益乐沉浸在了这个知识的海洋中了，隔行如隔山，周益乐之前对于矿石和妖兽，是一知半解，看了玉简才知道，普通矿石共分九品，一品为上，九品为下，一品之上，更有灵品，仙品，神品，不过那些材料，大多数是虚无缥缈的，极为少见。

　　不过在灵品，仙品，神品中，周益乐倒是找到了几个眼熟的名字，果不其然，凤凰不死诀中，高级的法宝中需求的材料大部分都是灵品中的，至于顶级的，一个的主体是天火，一个主体是紫府奇珍，分别属于仙品和神品，至于其他材料，有神品和仙品为主，则又不足而论了。

　　不过显然，这些记载的并不完整，在凤凰不死诀上面记述的材料中间，在灵物志和山河录中找到了9成，还有1成，怎么找都找不到，这已经是清虚宗最全面的，周益乐也没有更好的办法，只好把找到的材料，特性，形态，生存的地点之类，一一的记录下来。

　　三个玉简上面的东西繁多，只是记录下凤凰不死诀炼器所需的，就花去了一天多的时间，剩下的知识繁多，周益乐想了一下，取出了三个天虚子给他的高级玉简，把这些东西都给复制下来，饶是这样，也不由花费了三天左右的时间，才全部的完成。

　　看着复制之后的玉简，周益乐感想连天，宗门修士们，相对于散修们，除了装备，功法，丹药等的强大之外，更多的恐怕还是知识上面的吧，就拿眼前的这三个玉简来说，宗门中，不知道花费了多少年的时间，慢慢的累积这才积累了这么多的知识，对于宗门达到一定程度的高手来说，可以敞开了看，可对于散修来说，恐怕永远只能够懂得他见过的那么一点，一来二去，这个差别也就大了，散修们怎么可能雄起呢。

　　推门出去，周益乐准备拿着玉简换回去，刚刚走到竹屋的门口，一个身影匆匆的闯了进来，见到周益乐，眼前一亮，兴奋的说道：“阿乐，是你啊。”

　　闯进来的正是许文昌，这几年的时间，他似乎一直都少在宗门中停留，行迹似乎走遍的幽州各地，穷山恶水，险恶之地，到处都流下了他的脚步。

　　而今天，许文昌似乎没有了以前的从容，显得狼狈了许多，头发有些散了，身上也是一道道的抓痕，周益乐暗地的奇怪，问道：“许哥，这是怎么了？”

　　“别提了，在七星潭寻找墨玉石的时候，碰上了一只5级妖兽，差点就回不来了。”

　　“5级妖兽？”

　　周益乐抽了一口冷气，5级妖兽，基本上相当于结丹初期了，筑基后期的修士，有良好的法器，也可以对付，可是也要看相克的问题，在七星潭，恐怕很可能是水属性的，许文昌的雷属性和水属性，谈不上相克，再加上是在湖水里争斗，许文昌肯定要吃一点亏的。

　　“NND，日子没发过了，平日里怎么都不得一见的高级妖兽，现在全部都跑出来了，如果这一次不是我跑得快，就交代到哪里了。”

　　许文昌骂骂咧咧的说道。

　　“许哥，法宝的事情弄的怎么样了？”

　　周益乐知道，这几年时间内，许文昌大部分的时间，都放在法宝上面了。

　　“还差几样，不过应该弄得到的，我是不出去了，回头让坊市帮我收购一些好了。”

　　“恭喜你啊，许哥。”

　　周益乐说道。

　　“恭喜什么，不过是一个普通法宝，我又收集了这么多年，再搜集不好的话，真的没天理了。”

　　许文昌长叹一声说道，这些日子搜集法宝材料，很是把他累了个够呛，好容易快完了，又遇到了高等妖兽，差点就回不来，这种酸甜苦辣，真的难以倾吐。

　　“是啊，许哥，你都收集的差不多了，我的还不知道到猴年马月呢？”

　　周益乐也深有同感，他这几天也在看资料，那些顶级和高级的法宝，需求的材料都是珍品，让他即羡慕，又有些无奈，有钱怎么了，好东西需要机遇，在修真界，有时候有钱，也买不到好东西啊。

　　“你找什么急啊……”

　　许文昌几乎是下意识的级附和，不过很快他就感觉到部队了，有些诧异的打量一下周益乐，惊叫道：“不对，阿乐，你突破了，你到筑基期了？什么时候的事情？”

　　“就在前几天，刚刚突破？”

　　许文昌上上下下仔细的打量了一下周益乐，眉头突然的皱了一来，问道：“不对啊，你怎么刚刚突破，就和我差不多了，我都看出清楚你的深浅了？”

　　一般而言，在没有特殊功法隐藏的话，只要高出一个层次，就能够看出来修士的深浅，许文昌已经进入到筑基后期很久了，比刚刚进入筑基期的周益乐，要高出两个层次，没理由看不出来了。

　　周益乐微微的一笑，口中轻轻的吐出两个字：“压缩！”

　　周益乐对许文昌，几乎没有什么保留，大部分的情况都交代给他了，除了合成术这个天大的秘密，天虚子传授的压缩能力，当然也不例外了。

　　“不会吧？你真的压缩到10倍了？”

　　许文昌大惊的问道。

　　周益乐轻轻的点点头，说道：“侥幸而已？”

　　“你真是个怪物，还要不要人活，练气期顶峰10倍的实力，再加上突破到筑基期，你的实力已经相当于筑基后期了，才多长时间啊？”

　　许文昌忍不住嚷嚷道。

　　周益乐看着许文昌的表情，忍不住哈哈的笑道：“不是和许哥还差点么？”

　　许文昌哼了两声，对于周益乐变态的修炼速度，他是见怪不怪了，可突破到筑基期，并且在刚刚突破，就达到了筑基后期的实力，也免疫了不少，以后不能跟这个怪物比修炼速度，说不定再过几十年，他迎头赶上了，也不是不可能的。

　　许文昌经过了一场大战，又匆匆的回来，早就累了，周益乐也急于去还玉简，两个人也就没多交流，约定晚上的时候，去打打牙祭之后，就分开了，许文昌回房间休息，而周益乐前往藏经阁。

　　匆匆的前往主脉，接待的还是孙江晨，几乎在他恭维的夸奖中，周益乐交还了玉简，然后飞也似的逃离了藏经阁，这个孙江晨太热情了，热情的让人有些接受不了了。

　　走出了藏经阁，周益乐没有急着回去，顺着山路拾级而上，清虚宗的主脉，风景还是很美的，一直以来，他潜心的修炼，大部分的时间都花费到修炼和炼丹上面，完全没有时间，真正的欣赏一下山上的美景，这样移步换景之下，真的是别有一番的风情。

　　不知不觉，就走到了位于主脉峰顶后方的宜神崖上，云海滚滚，在艳阳的高照下，显得金光闪闪，景色真的是美不胜收，他一下子就迷失到了这种美景之中，甚至忘却了时间的流逝。

　　不知道过了多久，周益乐的身后突然传来了一声惊呼：“小乐，你怎么在这里？”


　　第一百三十八章 火窟修炼


　　突如其来的叫声，把周益乐从感悟中惊醒了过来，回头一看，在他身后不远处，清阳子正笑盈盈的看着他，从圣堂试炼回来之后，他就投入到了闭关中间，基本上没有见过他。

　　“掌门。”

　　周益乐连忙的行礼道。

　　“怎么跑到了这里来了？”

　　清阳子和颜悦色的说道，关于周益乐的情况，他一直在关心着，几年不见，他果然进入到了筑基期，显然是完成了压缩的筑基期，就眼前来说，恐怕不会比一个筑基后期的差多少。

　　“刚才去了藏经阁，不知不觉就走到这里来了。”

　　周益乐略微的不好意思的说道，突然想到了火属性的地方还没有着落，炼制火灵丹，对于他的实力来说，还是勉强了一点，即便可以炼制出来，成丹率也不会太高。

　　“凤凰血啊，你居然挑选了凤凰血？”

　　清阳子对着周益乐，有些刮目相看的说道：“这可是老祖宗传下来的功法啊。”

　　“是啊，因为我修炼的是火神诀，又练到了最高的程度，不论是师傅，还是我都想要尝试一下。”

　　周益乐说道。

　　“天虚子师叔收你为徒了，怎么没听他提起过？”

　　清阳子吃惊的问道。

　　“只是先收下，具体的拜师要等到宗门大典。”

　　周益乐略微的有些不好意思的说道。

　　“也是，天虚子师叔收徒，在宗门也算是一件大事，也确实要等到宗门大典再说，恭喜你了师弟。”

　　“掌门，这怎么敢当呢？”

　　周益乐有些慌张的连连说道。

　　清阳子微笑不语，周益乐却有些难耐，只好岔开话题，谈起了修炼所需要的地方。

　　清阳子稍微的考虑了一下，眼前一亮，说道：“你修炼的地方，有个好地方，我这就带你过去！”

　　清阳子在前面带路，周益乐在后面跟着，只见清阳子既不用法器，也不用作势，仿佛不带任何的人间烟火，快的时候快，慢的时候慢，周益乐用尽了全力也追赶不上，心中渐渐的明白，结丹期和筑基期之间，依然是有段遥不可及的距离的。

　　清阳子前往的方向不在主脉，也不在火脉，出了主脉之后，仿佛越来越往金脉那边，差不多到了金脉和火脉的交界地，他在一个山谷处停了下来。

　　“这是？”

　　周益乐看着略微显得有些荒凉的山谷，有些奇怪的问道，这里，很平常了，除了郁郁葱葱的山林之外，没有什么奇怪的地方了，甚至连灵气，也比其他的地方驳杂。

　　“跟我来好了！”

　　清阳子带着周益乐向前走，走到了一个山壁的前面，取出来一个月牙形的铜牌，在周益乐吃惊的目光中，他把铜牌放在了山壁的上面，铜牌就好像嵌入到了山壁上一样，转瞬间，一个洞口形成了。

　　周益乐吃惊的长大了嘴，清阳子微微一笑，当先的走了，周益乐也只能够跟着进去了，刚刚进入到洞中，身后的那道门就消失了，转了一个弯之后，清阳子独自一人站在那里，看到周益乐跟了上来，说道：“去吧，就在里面修炼吧。”

　　周益乐的神识，在境界达到了筑基期之后，也有了短暂的提高，隐隐的感觉到，里面似乎有一个屏障，把火属性的气息，给封闭进去，可是隐隐的泄露出来的火属性气息，已经证明，里面拥有的火属性的强大。

　　清阳子看着周益乐依然是一脸的不解，解释道：“这里是当年创派祖师引动地火的时候，留下来的，你进去一定要小心，一定要根据实力来，不能够轻易的冒进。”

　　创派祖师引动的地火，那么在宗门中，似乎只有一处，那就是天字号的那个，黄子号的，只要是一个结丹期的修士就可以引动，玄字要到接单后期，到了地字，就需要元婴期，至于天字，没有元婴后期，根本就别想引动。

　　在清虚宗成立的万年时间中，结丹期的高手不知凡几，元婴期的也时有出现，唯独是元婴后期的，唯独创派祖师一人，故而清虚宗留下来的，只有一个天字号的。

　　引动的地火的强度，跟引动地火的深度，以及地火的强度很有关系，也只有元婴后期的大高手，才可以在法宝护体之下，进入到地肺的深处，引动强大的地火出来。

　　这么强大的地火，哪怕是引动剩下的一部分，也是强悍无比，别说是筑基期的凤凰血的修炼，哪怕是结丹期，也会有很大的好处的。

　　“谢谢掌门，谢谢掌门！”

　　激动之下，周益乐就连说话，都有些语无伦次了。

　　“一切小心了！”

　　清阳子把月牙形的铜牌递给了周益乐，嘱咐道：“这个铜牌交给你，用这个铜牌就可以进出，不过修炼的时候一定要小心。”

　　清阳子飘然而去之后，周益乐才有些发呆的看着手中的铜牌，铜牌很古朴，看不出来是什么材质构成的，显然应该是创派祖师那个年代的产物，不知道有多少年的历史了。

　　小心的把铜牌放了进去，周益乐缓缓的向前走，大概走了300多米，火属性的元力逐步的浓厚了起来，而且前面，也火光一片了。

　　地火，哪怕是引动之后剩余的地火，也是强大无匹的，大量的火焰，在这里熊熊的燃烧着，没有燃料，周围也因为阵图的阻隔，它仿佛憋了数万年的力量，都被禁锢在如此狭小的一个空间中，饶是周益乐修炼的火属性功法，还距离的这么远，都有些承受不了。

　　周益乐明智的停下了脚步，在阵图的最边缘那里盘膝的坐下，这里因为阵图的关系，大部分的火属性元力，在同阵图的相互冲撞中，化为了虚无，剩下的部分，也足够他第一层的修炼用了。

　　仔细的在脑海中，把凤凰血的功法回味了一下，这些功法，他已经彻底的推敲过了一遍，上手很容易，没花多少的功夫，就按照口诀上面的描述，推动功法的运转了。

　　练气期，主要的作用是累积元气，并且把浑身上下，所有的经脉给打通，更多的是打基础的，故而一些固本培元的丹药的功效就大了很多，毕竟基数小，很少的提升，就分外的可观。

　　可到筑基期之后，功法更多的是强化部分的经脉了。

　　人的身体是非常的神奇的，不同的经脉运转，不停的吸收方法，必然会带来不同的结果，各种各样修真的功法，也就因此应运而生。

　　凤凰血的第一层，最初的部分，就应用到了周益乐浑身大部分的经脉，可是当他按照这个来运转之际，却发现，前面的大部分都是铺垫，只有最后的十几处经脉才是重点。

　　经过了前面的铺垫，因为十几年的修炼，积累下来的潜力，被凤凰血激发了起来，这部分的元力，几乎有周益乐浑身上下实力的数倍以上，不过却在特殊的经脉运转下，被束缚了起来，没有对他的经脉产生什么冲击。

　　可当这股强大无比的元力，运转到了最后的十几个经脉中的时候，却发生了变化，当这股元力进入中平穴的时候，以周益乐为中心，大量的火属性元力，开始以他为中心而汇聚，几息之间，周益乐的皮肤就从白的变成的红色，并且伴随着时间的推移，这种红色越来越明显。

　　与此同时，被束缚的这股平和的，只是火属性的元力，在外来的火属性的作用下，变得激荡了起来，几乎是硬生生的冲入到了这些经脉。

　　周益乐奋力的控制，可是这股力量实在太大了，他只能够略微的修正，让它们不偏离，勉强的按照凤凰血描述的路线走了一圈，十几个经脉的缓冲，可是这股力量的速度，不但没有减少，反而提升了许多，最终，周益乐眼睁睁的看着这股强横的力量，一头撞进了丹田中。

　　丹田，从练气期开始，就是修士的要害，这么强横的力量冲进来，周益乐却并没有慌张，凤凰血的目的就在于此，特别是第一层，奇妙之处就在这里，通过前面的铺垫，他激发了身体的潜力，汇聚了庞大的力量，当这股力量完成之后，再用这股力量作为基础，吸引周围的火属性元力，接着把这两种力量混合起来，冲击最后的十几个经脉。

　　这些经脉看起来丝毫的不起眼，却是凤凰血上面最重要的经脉，适当的加宽他，在某种程度上，为了后面铺平的道路，一般的修士在修炼的时候，往往会因为经脉的强度不够，而略微的受点伤，可是周益乐的经脉，强大无匹，只是稍微的疼痛少许，这股力量就撑大了经脉，冲进了丹田之中。

　　接下来，就看修士的资质和对功法的理解度了，这股力量，未必能够全部的留下来，可留的越多，证明着修士的实力提升越大。

　　强大的力量在和气旋相交的那一瞬间，在周益乐的控制下，气旋疯狂的转动着，强大的力量就像是一道激流，而气旋就如同螺旋桨，激流碰上螺旋桨，当然是运转的速度越来越快，在运转的同时，一股股的力量被气旋分化吸收了下去。

　　这样的过程，持续了很久很久，激流虽然猛烈，可是气旋却如同无底洞一般，把所有能够吸收的力量都吸收了，等到激流被削弱了之后，吸收的速度还在加快。

　　终于，当激流消失的无影无踪的时候，气旋也恢复了以往的转动速度，同修炼之前相比，气旋的体积增大了3倍，气旋中，也再是白色的了，而是白色的中间，带着一滴炙热的红色，红的欲滴，就一如凤凰之血。

　　看来，凤凰血，应该是因此而得名的吧，周益乐暗叹了一声，收起了内视，站了起来，实力大增之下，这里的温度，再也没有刚才的那么的难受，可惜，凤凰血，也只有第一次修炼有如此的效果，以后就是通过成型的十几条经脉，慢慢的扩张，并且积累实力，一直到达到第二层的境界。

　　不过第一次修炼，周益乐对于这个提升，就非常的满意，实力提升了接近三倍，才不过修炼一次，这种提升的速度，比吃了灵丹妙药还要有效，大部分的灵药，在服用了之后，还需要逐步的吧药效激发出来，这才能够提高，哪像这样，第一次修炼就获得巨大的提升。

　　这个，或许就是凤凰血强大的原因吧，周益乐原路的返回，在出去的时候，把洞穴给关上了，清阳子虽然没有怎么提到洞穴的事情，这个作为创派祖师开启的洞穴，恐怕没有那么的简单，说不定，只有掌门才能够在掌握进出的方法吧。

　　进来的时候，不过是朝阳升起，而出来的时候，已经是夕阳西陲了，不知不觉，一天的时间过去了，不过周益乐的心中，却充满的兴奋，凤凰血功法，在初期的时候，对于火属性要求很高，只要他渡过了初期，他的实力将直追筑基后期的巅峰，那么他也就有了自保的力量了，筑基后期，加上他手中的众多法宝，应该可以对付4级以下的妖兽了吧，那样的话，天下之大，那里都可以去之。

　　翻阅了凤凰血的全篇，他的近期目标已经变成了尽可能的收集材料，准备法宝的炼制，他可不像等到结丹期的时候，连一个趁手的法宝都没有，中级法宝是最基础的，有机会的话，顶级法宝也可以啊，他很想知道，根据凤凰不死诀炼制的顶级法宝，是怎么样的一个威力。

　　回到了竹屋之后，刚刚准备进去，许文昌就从里面出来了，显然已经等了许久了，他换了一身的衣服，没有了早晨的狼狈，不过在看到周益乐之后，似乎怪物一样的上下打量着他，半天没有说话。

　　“怎么了，许哥，我脸上长花了么？”

　　“你这小子，才一天不见，你怎么又提升了，特别是这股气势，仿佛一团炙热的火焰一般？”

　　“我开始修炼了！”

　　周益乐知道瞒不过许文昌，他提高的幅度太大了，至于气势，那应该是修炼凤凰血的结果。

　　“哎，总之，遇到了你们这些怪胎，我都感觉老了许多。”

　　许文昌叹了一口气，说道：“以后是你们年轻的世界了。”

　　“看你说的，许哥，同众多的长辈比起来，你也是青年才俊么！”

　　共同的爱好，让两个人的关系越来越好，吃了几只野味，周益乐顺势的问起许文昌的经历，他也准备，等到凤凰血的第一阶段功法稳定住之后，就离开山门，凤凰血的第一阶层，驳杂而宏大，不过他有信心在三年的时间，稳定住，接下来就需要走遍幽州，去生产矿石的地方，寻找他法宝所需要的材料。

　　许文昌是在一年前出门的，出门的时候，周益乐正在全力以赴的炼丹，他也就没有打招呼，进入到了筑基后期之后，在相当长的一段时间内，许文昌的重心除了放在宗门大比上之外，就是放在了收集材料上。

　　长期的准备，让他之差了少许的材料，这一次出去，就是为了三种最重要的材料，赤诚沙和雷竹，墨玉石。

　　这两种材料，周益乐听说过，在灵物录上，都是排名4品以上的材料，对于结丹期修士的法宝材料，主体材料基本上都是5品以上的。

　　赤诚沙，主要是增加法宝的坚硬度的，一般的法宝中，添加了赤诚沙，在强度上面，比最开始，最少提升30%，至于雷竹，则是增强法宝的雷属性特性，雷竹中，蕴含着丰富的雷元力，在法宝中添加了雷竹，可以减少使用法宝的元力消耗，至于墨玉石，就更加重要了，可以增加元力的储蓄度，协调种种元力之间的搭配，是大部分法宝上面，都常常使用的。

　　赤诚沙的产地，就在幽州西北部的赤金谷，那里环境恶劣，妖兽倒是不多，只是获得赤诚沙需要机遇，许文昌连续的去了几次，都没有遇上，这一次前去，却顺利的找到了。

　　似乎是赤诚沙把他的好运气都用光了，到了雷光谷，所有的雷竹都没有成熟，找了半天之下，才找到了一个接近90%成熟的雷竹，勉强可以凑合用，可到了七星潭，寻找墨玉石的时候，却遇到了麻烦，一只5级的寒嘴鳄，突然的出现在了低级妖兽区，见到了许文昌之后，疯狂的进攻，许文昌措不及防之下，吃了大亏，不过他毕竟是老牌的筑基后期修士了，全力抵挡之下，抽个冷子，把墨玉石取走，全力的逃走了。

　　关于战局，许文昌没有详细的说，周益乐也没有多问，他到现在还没有见过4级妖兽的威力，可是从2级和3级的对比，就可以推算出来5级妖兽的强大了。

　　一晚上，两人尽欢，说了许多有的没有的事情，从宗门之间的事情，到天下大事，再到各个矿石的产地，周益乐从许文昌嘴里，得到了许多以往不知道的东西，也算是长了见识了。


　　第一百三十九章 第一阶段


　　接下来的几个月时间中，周益乐每天就前往那个洞穴中练功，充满了地火的空间，累积了大量的火属性元力，在凤凰血强大的功法作用下，源源不断的被吸收到了经脉中间，一点一点的增强着他的元力，他的基础，也在这样一点一点的增强中，被打的越来越牢固了。

　　不过实力提升了，体内的凤凰血元力提升了许多，对于火焰的抵抗能力，也提高了很多，在好奇心的推动下，周益乐尝试着用元力护身，逐步的向洞穴的深处而去，可惜越是往下面走，火焰的温度和压力也就越大，他的元力越来越防护不了，前面依然是浓浓的火光，充斥着整个洞穴，在前途遥遥无期之下，他只好选择了放弃。

　　宗门大典的日子，也在修炼中逐步的临近了，作为每百年一次的大事，早在半年多之前，就开始准备了，到了这一天的时候，整个宗门显得庄严肃穆的，不同于宗门大比的紧张，大典是显得有些凝重。

　　所有没有闭死关的修士，都纷纷的出关的，就连遁入隐谷的也不例外，因为是宗门自身的庆典，也有幽州其他宗门的代表前来观礼，级别都不低，清虚宗在圣堂试炼的表现之后，特别是圣堂使者明显的对周益乐青睐的情况下，谁都知道，未来的数百年内，当周益乐这样一个天才的天灵根成长起来之后，清虚宗的成就不可限量。

　　故而交好的门派，诸如黑水湖，都派出了掌门前来，而其他的宗门，也都派出了分量极重的长老。

　　宗门大典，分成了几个部分，而重点的部分则在最后的祭祖中间，一个个的排位，一个个的名字，记述着清虚宗的辉煌，这些辉煌都伴随着一个个高手的名字，作为传承了上万年的大宗派，作为整个幽州数一数二的宗派，清虚宗，有这个底蕴。

　　在大典的最后，当所有的项目都进行完了，周益乐的拜师仪式开始了，这并不是周益乐第一次展现在幽州宗门高层的视野，从加入清虚宗，到宗门大比，再到圣堂试炼，再到才筑基期的时候，就被元婴期的长老收为徒弟，周益乐仿佛注定就是万众瞩目的对象。

　　拜师结束之后，众多的阳字辈的长老跟周益乐见礼，周益乐在惶恐之余，心中暗暗的下定决心，在将来的一段时间，一定迎头赶上，争取早日得进入结丹期，让这个师兄师弟之名，实至名归。

　　火窟之中，周益乐坐在这里，已经超过了半个月的时间了，从大典之后，他基本上就驻扎在了这里，之前的几个月时间，他牢牢的夯实了基础，而现在，正是收获的时候，经过了几个月的修炼，一来，第一层的口诀简单，困难的只是积累实力的过程，周益乐因为火窟中丰厚的火属性元力，再加上第一次修炼的时候，吸收了庞大无比的火属性元力，两者相加之下，他居然用了不到半年的时间，就接近了凤凰血第一个阶层的顶峰了。

　　不知不觉之下，他又创造了一个奇迹，那就是半年的时间，从刚刚突破筑基期，攀升到了筑基初期的顶峰，随时都有可能突破，这往往是其他修士花费几年，甚至是十几年，几十年，都无法达到的事情，可在周益乐的面前，就是这么的简单。

　　按照特殊的方法呼吸，洞穴中的火属性元力，源源不绝的补充到了身体中间，这些元力经过了经脉的一圈运转，最终被一丝丝的纳入到了拥有着凤凰血的气旋中间，赤红欲滴的凤凰血，越发的鲜红了，而在气旋的上方，一个凤凰血的虚形，时隐时现的。

　　凤凰血的第一阶段，就是在气旋的中间，完全的生成这个凤凰血，当凤凰血最终成型了之后，接下来的第二层和第三层，分别是凝聚更多的凤凰血，这个看起来如同虚体的凤凰血，是凤凰血功法的一切神通的基础，用他调集和施展神通，威力分外的惊人。

　　周益乐丹田中间，这个凤凰血，基本上已经成型的，所差的只是一点点的圆润度，基本上，每一个周天的运作，他都可以凝聚上一点，按照这个速度推算，最多再过一周的时间，他就可以完成第一个阶段。

　　终于，一周之后，周益乐在周天的运行中间，身体一震，丹田中间气旋猛的一震，上方的虚形凤凰血，凝聚成了类似于实体一般的，悬停在丹田的中间，分外的显眼。

　　终于成了，周益乐徐徐的把元力收回到丹田中，浑身上下都感觉到神清气爽的，轻轻的握着拳头，仿佛浑身上下充满了爆炸性的力量。

　　通过了几个月的修炼，他的实力，相对于几个月之前，又提升了三成左右，现在的他，比起筑基后期的修士来说，甚至稍稍的强于对方，不过所有的筑基后期的修真者，除了本身的实力以外，也开发出了不少基于功法本身的神通，这些神通的表现，往往比他们本身的实力还要高，周益乐即便有顶级法器火云剑，成套法器赤峰针在手，最多也就是平分秋色而已。

　　不过筑基后期的修士，在这个危险的世界上，已经有了自保的手段了，上山十余年，他终于达到了一定的程度，可以下山历练了。

　　回到了竹屋，找到了师傅天虚子，从大典之后，天虚子就没有闭关，他一直在等待着周益乐，凤凰血本身就是他给他的，对于里面的法宝，他也很清楚，出于对周益乐的了解，他知道，就在这段时间，周益乐一定会义无反顾的下山，去寻找适合的材料。

　　在竹屋中的天虚子淡淡的说道：“你来了！”

　　“师傅，请你准许我下山！”

　　周益乐拜倒在地，恳求道。

　　“以你的实力，也该下山了。”

　　天虚子说道。

　　“师傅，你同意了？”

　　“下山之后一切都要小心，给你。”

　　天虚子抛出了一个玉简，周益乐迷茫的接过来，疑惑的看着天虚子。

　　“我知道你是为了什么，玉简上面，记述着一些的东西，你看看吧！”

　　周益乐用神识扫了一下玉简，玉简里面的内容不多，写的都是一些材料的名称，他刚开始略微的疑惑，不过很快，他就发现，这些居然都是他法宝的材料。

　　“师傅，这是？”

　　“这是师傅多年的积蓄，这些材料你就不用找了，剩下的在历练的时候注意就好了。”

　　天虚子说道。

　　“师傅……”

　　周益乐感动异常，作为元婴期的大高手，天虚子的积蓄可谓之非常的丰厚，就里面的材料，最少中级法宝的材料，不用再寻找了，高级法器，也有了大半了，甚至是顶级法器中间，天火罩的材料，星辰金晶和天精神沙，在材料中也豁然在列。

　　有后台才好啊，周益乐本来以为，他要花费很长的时间，在整个幽州寻找，甚至需要到其他的大洲，参加大部分的拍卖会和黑市，去寻找法宝的材料，没想到天虚子已经提前的准备好了，这样的话，他最少，也会拥有一个中级的法宝，甚至运气好了，在历练的时间中，遇到了几种材料的话，高级法宝也不是不可能，甚至是天火罩。

　　不过天火那里是那么容易得到的，周益乐很快的把这个念头给驱逐出去，人有理想是好，可也不能太幻想了。

　　“徒儿，这些材料，我先给你保存着，你带着下山也不方便，下山之后，就全靠你自己了，记住一句话，不要大意，一切小心，实在不行，就报出宗门的名头。”

　　“我知道了，师傅，请放心吧。”

　　周益乐再一次的拜倒，恭恭敬敬的对着天虚子磕了三个头，天虚子笑着纳了。

　　回到房间，收拾了一下东西，其实没有什么好收拾的，周益乐和对面的许文昌告了一下别，收集够了法宝的材料之后，许文昌再也没有出去了，全力以赴的提高功力，准备冲击结丹期。

　　可结丹期那是那么容易突破的，多少人在这里停留了几十上百年，几个月的时间，实在是很短。

　　许文昌热情的跟周益乐拥抱在了一起，相互的祝福着，以两者之间的实力，无论是历练，寻找材料，还是突破结丹期，都是顺理成章的，只是时间问题。

　　告别的许文昌，又到了主脉，向掌门告别，清阳子早就从天虚子那里，知道了这件事情，简单的交代了几句，主要是在幽州的地界上，应该注意什么，这些东西，周益乐早有准备，点头同意了。

　　从清阳子这里出来，清虚宗的一切已经没有什么了，周益乐驾驭着飞剑，他现在的实力相当于筑基的后期，及赤峰针这样的成套法器，基本上已经没有什么作用了，他甚至可以不借助赤峰针布成的阵法，而发出众多的筑基期的攻击。

　　仔细想想，成套的法器的功效也只能达到某种程度，对于超过了这种程度的攻击，基本上没有什么效果，赤峰针的功效，到现在为止，已经发挥了他的作用，再坚持下去，也没有更好的作用。正相反，火云剑，这种顶级法器，在这种情况下，逐步的发挥出了他的作用，作为顶级法器，它的本质方面，本身就比中级法器的整体功效要多，即便周益乐的实力达到了筑基后期，它也可以支撑他的全部实力。

　　一个筑基后期，发挥出来的全部实力，加上顶级法器的加成，其功效最少上升3成都不止，这种加成，即便是中级的成套法器都不能达到。

　　再一次拿出了火云剑，看着晶莹的剑身，周益乐不尽感慨万分，火云剑，在他的实力较低的时候，已经发挥出了巨大的作用，可是在某种程度上面，他的作用，甚至不如赤峰针这样的中级套装法器，可是，当时进一步的提升，他终于发挥出巨大的作用，一种法器，或许他的实力评定，并不是一时的效果，而是总体的效果。

　　周益乐把赤峰针给收了起来，中级的成套发起，在某种程度上面，已经发挥了他的效果，周益乐甚至期待，顶级成套法器的效果又是如何了，可惜一般的成套法器，就不是一般人能够拥有的，他需要的材料非常的苛刻，甚至在成型的时候，需要天时地利人和，这种情况下，制造一套的顶级法器，几乎是不可能完成的任务，即便是最少的成套发起，也是四象阵作为基础的。

　　从清阳子那里出来之后，周益乐对于自身的实力才是有了绝对的自信，不但是天虚子，甚至是宗门的掌门，清阳子都认可，他还有什么不自信的，十几年的时间，他走过了精英修士上百年，普通修士甚至一生走过的路程，这点上面就足以自傲的。

　　从主脉出来之后，他直接的驾驭着飞剑，直上青冥，有些时候，隐藏实力，甚至等于示弱，火云剑形成的火剑，在天空中形成了一道醒目的光辉。

　　刚刚飞出了一段时间，还没有飞出清虚宗的范围，周益乐猛然的看到了一道青色的山脉，他突然的想起来，这是水脉的山峰，在清虚宗中，如果他还有朋友的话，除了潘虹君和桂莺庭之外，也就是水脉的凌雪鸥了，几年没有见她，在4年前，她已经达到了练气期的6层了，不知道现在怎么样了。

　　之前他见到她的时候，给她留下了许多的丹药，可是这一次，他突破了筑基期，并没有使用筑基丹，这就剩下了十数枚，再加上他现在的手中，各种固本培元的丹药不少，周益乐现在的实力，已经不需要这种固本培元的丹药了，这些丹药，正好适合凌雪鸥的使用，她现在虽然是三灵根，相信伴随着这些丹药的服用，凌雪鸥对于修真的重视，实力的提升时必然的。

　　水脉，一向游离于五方五脉之外，独立的存在，周益乐降落在了水脉之上，看着不低于其他宗脉的高峰，心中一阵的忐忑，不知道这一次，会遇到什么？


　　第一百四十章 秘市


　　水脉，是宗门女修士的聚居地，说实在话，周益乐还从来没有上来过，不过在空中看过去，整个水脉的殿阁都较为的精细，甚至可以说的上是华丽，女修士再怎么说，也是女人，天生喜欢的就是精巧的，美丽的东西，积年累月下来，水脉也形成了它的独特风格。

　　水脉之上都是女修士，修士之间，感情很淡，可也不是没有，故而防护来说，远在其他几脉之上，各个宗脉上都有防护旗门，可水脉之上，却是一直开启的，周益乐在水脉的山脚下降落了下来。

　　在旗门的前面，两个只有练气期七八层的修士，正在这里站岗，见到周益乐愣了一下，因为周益乐并没有掩饰实力，这么年轻的筑基期修士，在清虚宗非常的少见。

　　筑基期和练气期之间，庞大的差别，让这两个修士保持了足够的尊重，周益乐说明来意，直接提出过来见凌雪鸥的。

　　周益乐被引入到了水脉的会客室，没过多长时间，凌雪鸥就兴冲冲的赶来了，几年不见，他的实力已经稳定在了练气期的七层，这还多亏了周益乐留下来的丹药，相对于其他的修士，她不但洗髓丹足够，补元力和神识的丹药也一点不少，长期的锻炼下来，实力得到了较大的提升，估计很有可能在30年之内，进入到练气期的巅峰，不过能不能筑基成功，就很难讲了。

　　“周师兄，你来了！”

　　周益乐点点头，随手的在桌子上放上了一个储物袋，凌雪鸥有些吃惊的看着储物袋，有些奇怪的问道：“这是什么？”

　　“丹药，我这一次出去，不知道什么时候回来，先把你需要的丹药给留下了。”

　　周益乐淡淡的说道。

　　凌雪鸥小心的把东西收起来，甚至没有去看，周益乐给的东西，总有他的作用，再说了，这些日子，有了周益乐的丹药，他的就内部非常的快。

　　在储物袋里面，放了不少的丹药，最重要的当然是筑基丹了，这一次突破到筑基期，他甚至连筑基丹都没有使用，把剩余的筑基丹分成了几分，其中的5个留给了凌雪鸥了，她的资质先天就有些不足。

　　现在他进入到清虚宗，已经有10年了，10年的时间，她经过了系统的修炼，加上周益乐的一些帮助，最终的实力达到了练气期的七层，当然了，这样的修炼速度，别说同周益乐相比，就算是比一个核心弟子都很差，最多不过是和普通的弟子相似，算得上是中等的修炼速度，好在周益乐离开了清虚宗的时候，他已经可以服用丹药了，借助着宗门提供的丹药，再加上周益乐特别的留下来的一批洗髓丹以及其他固本培元的丹药，相信应该是可以在几十年之后，修炼到练气期的十二层。

　　而到了练气期的12层之后，就会迎来筑基，宗门答应提供一枚筑基丹，可是她突破的可能性也不大，只有留下来足够的筑基丹，才有一线希望。

　　可是三灵根的修士来说，筑基并不是那么的简单的，一个筑基丹，是不可能筑基成功的，5个筑基丹，应该是问题不大，再突破不了的话就需要另辟蹊径，选择其他的方法了。

　　筑基丹，之所以成为筑基丹，其实他是一种非常特殊的补充元力的丹药，一方面，补充的是元力的，是大量的，而且这个元力，还是活泼的，很相似于筑基以上的修士的元力波动，达到了练气期的顶峰，的修士，一旦接触到了这个筑基期以后的元力波动之后，就会一种突破到了筑基期的契机，没有丹药的帮助，成功率就很低，几乎是等于零，可是服用了这个丹药之后，突破的可能性就非常的大。

　　当然了，除了这个筑基丹之外，还有一批的固本培元的丹药，每一种，周益乐都留下了少许，全部服用下去的话，可以在一定的程度上，提高她的全面素质，也算是可以弥补一下他天赋的不足吧。

　　简单的闲聊了几句，把丹药全部的留下来之后，周益乐就在凌雪鸥的恋恋不舍中离开了。

　　下山，这不是第一次出来了，可是周益乐的心中，却有种海阔天空的感觉，来到幽州已经10年了，他也顺利的达到了筑基期，在修真界，算的上一个不大不小的高手了，虽然不至于横着走，可总算有了自保的能力了，在幽州转转吧，争取找到一些珍贵的材料，如果能够凑齐高级法宝的材料，那是最好的了。

　　认准了方向，向着西方而去，周益乐的目标是那边的一个大城，怀远城，在离开了清虚宗，拿到了清虚宗的内门信物的时候，清阳子也告诉他，宗门在幽州的实力，他这才知道了，除了广陵城，周围还有不少大城属于是清虚宗的势力，一共有七个，包括这些城市周围广阔的天地，各种城市都有人，形成了一张网。

　　这一次出来，他已经不是普通的修真者的，而是一个境界达到了筑基期的初级顶峰，实力上超过了绝大部分的筑基期修真者，已经不需要太多的估计了，直接的把火云剑给拿了出来，向着北方飞过去。

　　火云剑作为顶级法器，对于练气期的修真者来说，是一个重宝，轻易的让别人看到，会引发窥测的，因为练气期的修真者来手，没有多少自保的能力，即便拥有强大无比的背景，也不难对付，可是筑基期的修真者就不一样了，同为筑基期的修士，一般不会轻易的动他，到了结丹期的话，法器又属于是可有可无的东西。

　　空中飞行的定位，是一个很简单的事情，在清虚宗的时候，周益乐就学到了一些小技巧，这么简单的技巧，丹阳子不可能不知道，他这么做肯定是有目的的，那就是通过这种方法，才会让周益乐放弃的御剑飞行，积云山虽然广大，可是修士等是有的出没，一旦被别的修士穿了出去，就会引来大量的狼，修士的时间，并没有表面上表现的那么含情脉脉，他们之间永远的是一种丛林法则。

　　御剑飞行之下，在青冥之上一路上才发现修士的数量是如此之多了，以往很难的看到的宗门的修士，在这里时有的见到，甚至还看到不少筑基期的修士，对于任何的一个宗门，他们能够出山的修士，最少还是练气期10层之上的修士，对于一些筑基期的修士来说，也是如此，他们努力的修炼之余，也会出来，找一些天材地宝。

　　在怀远城的旁边降落下来，向城市而去，恢弘的城市，总能够给所有的居民，最大的庇佑，在充满了危机的幽州这边，城市，永远是人口最多的，也是最热闹的地方。

　　亮出了宗门的令牌，被安排到了一个很幽静的房间中间，周益乐开始考虑这一次的目的地了，刚才清虚宗在这里的负责人，一个练气期10层的修士，过来汇报了一下情况，这几年以来，整个幽州还算平静，或许是圣堂试炼之后，大部分宗门的力量都消耗了一些，幽州没有较大的事端，当然了，一些拍卖会之类的，也没有举行。

　　没有了大型的拍卖会，就无法在拍卖会上，找到材料，一些小规模的，练气期层次的，周益乐又看不上眼，小范围圈内的秘市，又很隐蔽，一时间，周益乐也有些不知道如何是好了。

　　想了想，周益乐最终决定，去一趟幽州的西部，在枫叶镇的时候，他买到的那些丹药和模型，在试炼之地的时候，发现是一种特殊的法器，虽然还没有弄清楚他们的作用，那个玉瓶已经显示了他的威力了。

　　摊主发现东西的地方，是在幽暗沼泽的外围，那里大部分都是低级妖兽，基本上不会对周益乐产生什么危险。

　　第二天的时候，周益乐就出发了，怀远城距离幽暗沼泽不算太远，以周益乐达到筑基后期的实力，全力飞行的时候，时速已经超过了8000公里，按照这个速度，最多三四天的时间，就可以抵达幽暗沼泽。

　　这么全速的飞行，在幽州还是很引人注目的，周益乐的速度也吸引了一些修士的观望，不过看到周益乐这么年轻，又拿着顶级法器，知道绝对不是普通人，他们也就是看看，然后就散去了，对于这个，周益乐也没有管他们。

　　幽暗沼泽，是一片庞大无比的沼泽地，相对于其他地方，这里除了妖兽之外，自然环境，也是一个很危险的东西，你永远不知道，那里会出现一个泥潭，那里又会出来一个漩涡，故而即便这里妖兽很弱，也很多，没有多少人前来这里捕杀妖兽。

　　当年的那个摊主，也是有人找到了一个藏宝图，这才纠集了一大帮人，前往幽暗沼泽来探宝的，可是只是找到地方，他们就付出了一半左右的代价。

　　周益乐当时给的价钱很足，摊主也详细的介绍了地方，这里对于装备不好的练气期散修来说，是危险，是虎狼之地，可是对于达到了筑基后期，又有顶级法器火云剑的周益乐来说，完全是坦途。

　　花费了两三天的时间，周益乐按照那个摊主介绍的地方，终于找到了那个地方，那是一个沼泽地中央的小岛，小岛是很普通的，在广大的幽暗沼泽中间，这样的小岛星罗密布的，形状也是奇形怪状的，不过这个小岛倒是有些类似于五角星。

　　地方就在小岛的一个山谷中，在一个很隐秘的地方，有一个山洞，周益乐小心的向前走，山洞中，虽然有这样那样的禁制，可是在上一次寻宝中间，就被破掉了，即便没破掉，对周益乐这样的筑基期大高手来说，也没有什么关系。

　　山洞被打扫的真干净，看来对于散修来说，任何可能的东西都不放过，如果不是这样的话，又怎么会引起周益乐的注意呢。

　　周益乐看着空空荡荡的山洞，苦笑了一下，正要离开，洞穴中，突然产生了一股杂乱无章能量，这股能量是突然产生的，立刻引起了他的兴趣。

　　不同于元力，也不同于法诀，这股能量似乎没有任何的目的，毫无规则的乱窜，在杂乱的能量之下，对于元力的控制非常的重要了，周益乐小心的控制着元力，从最开始的时候的不适应，到后来的逐步的适应，种种微妙之处，甚至让周益乐赶到沉醉。

　　好半天之后，这股杂乱的能量消失了，周益乐也从那种沉醉的感觉中醒了过来，有古怪，看来这个山洞，虽然经过了一次的洗劫，可是其中最大的秘密，仍然没有被研究出来。

　　周益乐兴奋的向着杂乱的能量出现的地方而去，很快的，在山洞的一角，他就找到了不少和八卦有关的图形，八卦，这个他很熟悉，基本上算的上是中华文明的一种哲学理念，可是在元辰大陆，他从来么有听说过和八卦有关的东西。

　　看来，杂乱的能量，应该就是这些八卦所产生的，以八卦为中心，左右又寻找了一遍，可经过了一阵的找寻了之后，周益乐发现，除了一些和八卦有关的一些东西之外，没有找到任何和修真有关的东西。

　　周益乐甚至用火云剑，打碎了一面刻画着八卦的墙，可惜的是，墙上是很普通的石头，打碎了之后，也没有什么发现，甚至刻画八卦的地方，也没有任何的力量加成过。

　　难道只是八卦本身的力量，引动的这些能量么，周益乐左右的寻找，都没有发现的情况下，只好把八卦的图形，给彻底的记了下来，留待以后研究，有些不甘的离开了山洞。

　　出了这里之后，周益乐想到这里距离元辰汪洋并不算太远，这里的海，同临海城的海有着既然不同的概念，那里是经过了调整之后的海，而这里，则是一个原生态的，充满了妖兽的海。

　　海和陆地有明显的不同，陆地之上的妖兽，由于周围的野兽的蓄积量的问题，陆地的某些限制问题，数量还不算特别的多，可是在海里，天然的优势，让只有极少数的修士可以到来，再加上丰富的资源，让海里面，充满了大量的妖兽，这些妖兽最强大的甚至超过了陆上的妖兽。

　　大海中的妖兽很多，相对的，资源也非常的丰厚，就拿他所需要的法宝的材料来说，很多的材料，都可以在大海中找到，周益乐确定了一下方向，向着元辰汪洋的方向飞去。

　　大概飞行了一天左右，借助着火云剑，他的速度非常的快，按照这个速度，大概三四天就可以飞到元辰汪洋，不过在密林中间，他突然的感觉到了一股很杂乱的气息，这股气息不算特别的强大，可是却很驳杂，是不少人的气息汇聚的。

　　这里虽然不是什么穷山恶水，可也不是繁华的地段，为什么有这么多的修真者在呢，周益乐非常的肯定，这里最少会有一批的修真者在那里聚集，而且这些人非常的平和，不像是相互的争斗中间的。

　　到底是什么地方，在荒林中间，出现了这么大量的修真气息，毫不保留的放出来，太古怪了，他甚至压下了云头，降落下来，在他感觉的地方附近，他发现了一个旗门，上面的级禁制也在开启的状态，只不过需要用某些特殊的手法，才能够打开。

　　打开的方式，恰恰是周益乐清楚的，他曾经在一个玉简上面见到过这样的旗门打开的方法，到底是什么呢，他突然的想到了这里是什么地方了，秘市，这里居然是传说中的密市，一种只有筑基期以上的修士，才能够专门的前往的坊市，由于参加的数量较少，属于是小范围的秘密的，里面的东西一般而言，会比较的高档，可惜大部分都是见不得光的，由此也可见，表面上含情脉脉的修真界，有的只是赤裸裸的丛林法则。

　　想到这里，周益乐还是决定要进入到这个密市里面，周益乐用一种经过特殊处理的黑巾，把头给蒙上，百变狐在手，照理说不需要这样做，不过对于密市来说，大部分的人，都是这个状态进去的，即便换了一个面容，也有些太惊世骇俗了。

　　周益乐走到了那个密市的前面，按照禁制的上方的方法，点开了旗门进入到了里面，解开旗门的手法并不困难，可是能量上面，却不是练气期的修士所能够企及的，刚刚进入到里面，一个青衣小帽的修士，迎接了上来，看来他的层次不高，也就是练气期的七八层左右，对于周益乐非常的恭敬。

　　“我叫薛无极，负责为前辈引路，不知道您是来买东西的，还是买东西的？”

　　“我第一次来，你介绍一遍吧。”

　　薛无极的口才不错，三言两语，就把这个秘市的情况给介绍了一遍，这里主要是幽州西部这边，针对着筑基期修士的一种交易会，各个修士在进来的时候，都把东西交由秘市统一的估价，或换取灵石，或者单独的列出来。

　　周益乐越听却感到吃惊，看样子这个秘市应该是很上规模了，不声不响的，就弄了这么大的排场，所有人吧东西交给秘市，一方面，证明了秘市的主办者实力强大，很可能有一个宗门在背后支持着，另外一方面，也说明了秘市较为公平。

　　对于修士来说，特别是筑基期修士，不同于练气期的修士，对于他们来说，只要想，完全可以深入到很危险的地方去，而收获的东西的质量，也远远大于练气期的修士。筑基期的修士，除了换取一些增进功力的丹药之外，更多的则是为将来的法宝做准备，可人和人的运气是不一样的，有些东西多一点，有些东西少一点，一般而言，急需要这样一个东西互通有无，这个秘市也就因此而诞生了。

　　周益乐想了一下，随便的拿出来几枚丹药，交给了薛无极，薛无极记录之后，把丹药交给了一个杂役，然后亲自的把周益乐给引入到了内部，当进入到了中央的一个大房间之后，周益乐发现周围的修士非常的多，林林总总的超过了100人，其中大部分都是筑基期的修士，甚至还有二个结丹期的修士，虽然这些结丹期的修士，没有放出自己的全部气势，可是隐隐的那种危险感，却让他们的周围，一个人都没有。

　　在一个宗门中间，见到一个结丹期的修士，不算太让人吃惊，可是在这么一个密市中间，出现了这么两个结丹期的修士，而且这个密市还是为了筑基期的修士为主体的秘市，就让人感觉到非常的吃惊了，显然，这两个人不是随便的而来的，肯定在这个坊市中间，拥有吸引他们注意力的东西，可是到底是什么，可以吸引结丹期的修士呢？

　　周益乐随便的坐了下来，等待着秘市的开市，接下来，又有三三两两的修士前来，大概几个时辰之后，秘市中间修士的数量上升到了150多人，当夜幕降临下来的时候，这个神秘的秘市终于开市了。

　　一个筑基后期的老头，缓缓的走上台去，不同于别人的黑巾蒙面，他的脸是露着的，显然他应该也是秘市的主持者，果然，当他走到了台子的中央，冲周围行了一个罗圈礼，朗声的说道：“谢谢各位同道的支持，交易开始了。”

　　第一件宝物，是一件顶级法器，一把水属性的长剑，里面带着几个不错的水属性技能，也算的上一个难得的宝物了。

　　作为第一件商品，选择上面，就需要斟酌了，不能太高，太高的话，压轴的就没办法选择了，也不能太低，所以这个顶级法器就这样选出来了。

　　顶级法器，任何的宗门都需要，可是对于大部分的筑基期的修士来说，又不太必须，毕竟这个法器是过渡使用的，一旦修士突破了筑基期，进入到结丹期之后，这个法器就没有什么用处了，相反最能够发挥出他作用的，还是练气期的修士。

　　不过再怎么说，顶级法器的数量还是稀少的，能够炼制出他的人不多。故而一经拿出，就引发了一场不小的争夺，不停的有人出价，当然了，对于筑基期的修士来说，在这里出价的最少也是高级晶石，或者其他的珍贵炼器材料，对于他们来说，也只有这些才是等价物。

　　薛无极在身边小声的给周益乐解释，虽然上面显示的是晶石，可是交易的时候，不可能有人会带那么多的晶石的，往往按照秘市的规则，把他们的东西折价，秘市这一点做的非常的公平。

　　不过再怎么公平，也还是有利润的，一些东西，需要的和不需要的，其中的价值是绝对不一样的，那些一般等价物，估计也会拿出来拍卖吧，或许秘市所挣取的，就是这个方面的钱啊。

　　顶级法器，他拿着没用，再说还是水属性的，周益乐根本就没有出价，最终这把难得的水属性法器，被一个修士用79块高级晶石给收购了，79块高级晶石，差不多相当于79万块的普通晶石，差不多相当于一个小矿脉的产出了，顶级法器，果然还是很值钱的。

　　接下来的一件件商品，虽然不至于说多么的珍贵，可是也算是难得了，拍卖会上热闹非凡，不过周益乐没有看中的，基本上没有出手，他所注意的两个结丹期修士，还有十几个筑基后期的高手们，也依然没有出手，显然他们在等待着。

　　当第三十七件商品出现的时候，一直保持着状态的他，也动容了，他终于明白发现了为什么会吸引结丹期的修士了，第三十七件商品居然是乾元珠，这种诞生于千年虎贝身体里面的灵珠，本身就拥有丰厚的灵力，威力惊人，最关键的是，它是制作一种威力强大的法宝，五行珠的必备材料之一，五行珠，五行具备，在法宝中间非常有名。

　　一直都没有动作的两个结丹期修士，还有一众的筑基期的高手们，因为乾元珠的出现，疯狂了起来，乾元珠的价格从100块高级晶石开始暴涨，很快的就到了1000块了。

　　周益乐暗叹一声，有钱人还真的是多啊，1000块高级晶石，差不多相当于1000万的普通晶石，一个大宗门，练气期弟子一年的消耗也不外如是。

　　乾元珠虽然珍贵，五行珠这样的法器也很惊人，可是并不合周益乐使用，再说了五行珠，需要五种宝珠，只是这么一个就这么的贵了，更何况是其他的，他才不做这样费力不讨好的事情。

　　1000个高级晶石，并没有停留，不过到了这个层次，往上升的速度就慢了不少，几乎是一块一块的添加的，最终争夺的也落到了结丹期的两个修士，还有一个财大气粗的筑基后期的修士身上了。

　　最终，价格确定在了1387块上面，由其中的一个结丹期的修士争夺到了，因为都带着头套，周益乐看不见他的表情，不过从他没有掩饰的气息中，感觉到这个价格，对他的压力很大。

　　修真者就是这么的现实，每个级别和级别之间，相差的是巨大的，可是提升了一个级别之后，能够获得的资源也就多了，就好比天虚子帮周益乐准备的那些东西，基本上就是5品以上的珍宝，拿到这里拍卖的话，虽然不一定比得上乾元珠，可是每一件最少也在50高级晶石以上的，到了他的那个级别，晶石已经无法衡量东西的好坏了。

　　乾元珠的交易顺利的完成了之后，仿佛冷场了一段时间，接下来的几个交易，成交的价格都不高，在20到30晶石之间晃悠，十来次交易之后，仿佛所有的修士都有些昏昏沉沉的，就在这个时候，又一件商品的出现，引动了所有人的目光。

　　这件东西也是周益乐感兴趣，可惜这些东西，几乎是所有的人都感兴趣，第五十六件商品，千年木髓。

　　千年木髓，是在上万年的古树的中央，因为纯粹的木属性的关系，生成的一种珍贵的液体，里面充满了木属性的灵气，是一种难得的炼器原料，在许多的法宝上都有用途。

　　周益乐准备炼制的法宝之上，不使用木髓作为原料，可是并不代表他就没有用了，按照五行的相生相克，木生火，千年木髓作为木属性的材料，在炼制火属性法宝的成型的时刻，用木髓来淬火的话，可以提升法宝1成的威力，别小看这么一成，一件法宝的威力提升一成，虽然不至于提升级别，可也会让法宝的威力大增。

　　这样的好东西，周益乐怎么可能放弃呢，首先就打出了100晶石的价格，并不是只有他看到了这件东西的好处，在他之后，120，150，180，价格一个接一个的打出来，参与争夺的大多数是木属性或者火属性的修士，也只有他们这两种属性，才会使用到木髓这种灵物。

　　周益乐第一次出价之后，就没有出价了，他观察着对手们，特别是那两个结丹期的修士，两个结丹期的修士，修炼的功法一个是水属性的，一个是金属性的，应该不需要这个木髓，果然，他们两个只是关注了一下并没有出价。

　　结丹期的修士没有出价，这对于周益乐来说，是一个好消息，结丹期的修士，不是周益乐现在的这个级别所能够对抗的，至于剩下的筑基期修士，他还不放在眼里。

　　千年木髓的价格很快就攀升到了300，到了300之后，这个价格上升的速度开始降了下来，乾元珠之所以那么的贵，因为它是灵物录上，高居2品的珍物，可是木髓虽然难得，也不过是4品而已，别看相差了2品，可是价格就差太远了。

　　当价格在310之后，缓缓的上升的时候，周益乐果断的出手了，直接报价350，这个价格的提升，显然是镇住了其他的人，不少人犹豫了一下，没有再出价，只有一个筑基后期的修士，试探着出价351，可是周益乐立刻的提到了370，这个时候再也没有人出价了，他顺利的取得了这个千年木髓。

　　“无极，要怎么交割东西，物品的折现的价目表在那里？”

　　周益乐对着薛无极问道。

　　薛无极恭敬的拿出一个玉简，递给了周益乐，周益乐神识一扫，里面有上万种东西的价格对照，总体的来说，价格尚且公道，周益乐的手中，能够交易的也只有丹药，最多的也就是一转两仪丹，一转混元丹等丹药，在完成了鼎辰子的那个任务之后，后面炼制的丹药，大部分都有提成的，他可是整整的炼了一年的丹药，几乎几个储物袋里面，装的都是这几种丹药。

　　上万种材料的价格对比，说起来多，可是相对于修真界无数的材料来说，并不算什么，他列出的也只有最有价值的材料。

　　周益乐首先找到了丹药，数十种丹药之下，高低不同，主要也是筑基级别的，再高的没有，不同的丹药，兑换的价格也不一样，在其中，周益乐发现，最贵的豁然是筑基丹，价格上面，居然高达60个高级晶石，几乎和顶级法器的价格一样了。

　　不过想想筑基丹的珍贵程度，再加上在清虚宗，能够炼制的也最少是结丹期的修士，就足以证明它的珍贵了，他手上十多个筑基丹，给凌雪鸥留下了5枚，剩下的如果再这里交换，370个高级晶石，完全可以换到，不过正因为它的珍贵，周益乐反而不敢拿出来了，索性再往下面看。

　　而之下，一转混元丹和一转两仪丹也豁然在列，作为筑基期常用的丹药，他们的价格不高，一转混元丹的价格是一块高级晶石10个，一转两仪丹的价格是一块高级晶石3个。

　　看来这个秘市很是研究了一下价格，这个价格和清虚宗公开售卖的价格一致，不过清虚宗出来的丹药数量较小，除了宗门的配额之外，其他人要买的话，最少要加20%，秘市估计就是依靠这20%，才挣到大量的财富吧。

　　周益乐盘算了一下，370枚，他准备三分之一用一转混元丹，剩下的用一转两仪丹，这样的话，每一种都差不多要一千枚以上，他手上别的不多，就是丹药多。

　　付账的东西有着落了，周益乐心情大定，千年木髓也算是其中的一个高潮，接下来的拍卖，又陷入到了平静中了，接下来的几十种物品，成交的价格都不算太高，三五十的样子，一件商品，最多也就是两三个人争夺，稍微的加一点，也就成交了。


　　第一百四十一章 丛林法则


　　平淡的时间，总是这么的让人难熬，周益乐在得到了千年木髓之后，对于剩下的物品，就不报任何的希望了，购买木髓，已经让他这样一个修士，落到了有心人的眼里了，如果再争夺一些珍品的话，他手中的丹药应该足够买下来，可是一次300多个高级晶石，对于一个筑基期的修士来说，已经算是一个奇迹了，再拿出一部分，那就麻烦了。

　　经过了数十个物品的交易，整个秘市交易的高潮也次第的到来，一些5品以上的珍贵材料，二三级的兽符，甚至有一部分的伪宝。

　　不过这些对于练气期的修士来说，视若珍宝的东西，在众多的筑基期修士中，很少有大的争夺的，也只有一些5品以上的材料，才引发了争夺，整个秘市的交易会进行了数个时辰，一直到了天微微的亮了，黎明到来的时候，压舱底的东西才出现了。

　　当那个筑基后期的老头宣布最后一件商品的交易开始的时候，几乎所有人的目光都投到了那件商品身上，看样子，其中大部分的修士，正是得到了这样一个商品的交易，才会前来到这里的。

　　这件商品的名字叫做玉心，是生长在大型玉石矿脉的核心，偶然才出现的极品东西，它在灵物录上被定为到了二品，它的作用也非常的简单，修士在练功的时候使用它，一方面，可以降低走火入魔的几率，另外一方面，可以增加神识的增长速度。

　　降低走火入魔的几率，增加神识的增长速度，这两者都是修士极为重要的需求，任何的意见宝物有一点，就可以引发大批修士的争夺，更何况是两点，此时只有拳头大小，散发着金色光辉的玉心，在所有的修士的眼里，都闪烁着诱人的光辉，每一个人都想要把这件宝物给纳入到自己的怀抱。

　　寂静，在筑基期的老头宣布拍卖开始之后，现场陷入到了死寂中间，不是东西太差，而是东西太好了，没有任何一个修士想到合适的价位，大家都在考虑，或者观察着别人的表情。

　　最终现场的寂静，还是被那个筑基后期的老头给打破了，他朗声的说道：“如果三息之内，还没有一个人出价的话，这个玉心就要留拍。”

　　流拍，等于是这件宝物归秘市了，秘市财大气粗的，如果真的归于了秘市，这个宝物就不可能再见天日了，一时间，平衡被打破了，一个声音较粗的修士首先叫出来他的价格，1500块高级晶石。

　　1500块高级晶石，这个价格相对于玉心本身的价值来说，应该算是偏低的，可是这么庞大的一个价格，等于给玉心确定了一个基本的价格，在这个价格之下，想都别想了。

　　来到这里的修士，或者富裕，或者贫穷，对于筑基期的修士来说，灵石或许不是一件很困难的事情，可是当灵石上升到一定程度的时候，其中的距离也就拉开了。

　　百分之八十，整个房间中百分之八十的修士，被这一个出价所惊呆了，一些心存幻想，想要检漏的修士，面对着这个中小修士这辈子都取得不了的晶石数量，咬咬牙，对于玉心依然没有放过，可是价格上面，却是囊中羞涩了。

　　玉心，这个2品的材料，价值并不是只有1500个高级晶石那么的简单的，1500个对于普通的修士来说，是一个天文数字，可是对于达到一定程度，或者有大的势力支撑的修士来说，不过是一个基准而已，把修士划分等级的基准。

　　在这个粗声的修士叫价之后，那些强大的修士，仿佛醒过来一样，纷纷的叫价，其中就包括了那两个结丹期的修士，作为更高一层的高手，他们的两次叫价，也在原有的基础上，把玉心的价格再一次的拔高。

　　“1800块”“2200块”一个提升了300，而另外一个提升了400，这可是高级晶石啊，每一块相当于1万块的低级晶石啊，这些在普通的修士严重，一点一滴的积累的晶石，在有钱和有势力的人来说，不过是一个数字，这个数字也不低。

　　结丹期的修士，财大气粗，可是筑基期的修士也不是省油的灯，更何况不少人是专门的为了这个儿来的，2200块并没有吓走多少人，其中有七八个也跟着出价，虽然这个价格，并不是急速的增加，可是玉心的价格，在众多的修士的追捧中间，不停的提高，十几分钟之后，价格已经超越了3000的大关了。

　　这一次的争夺，周益乐并没有参加，不是说玉心对于他没有吸引力，经过了固本培元丹药的滋养，他在练气期的时候，已经达到了筑基期的神识强度，也因为如此，他可以操纵赤峰针形成的阵法，发挥出不低于筑基中期的实力。

　　可是，这一次，当看到了两位结丹期的修士，和众多的筑基后期的修士，不遗余力的争夺的时候，他退缩了，不为别的，不值。

　　玉心当然是值的，可是因为这个，引起别人注意，甚至是引发别人的窥测，这就不值了，玉心一共有两大作用，一种作用是避免心魔的侵袭，对他来说，本身天灵根的资质，就不容易引发心魔，再加上众多的丹药的帮助，他可以吧筑基期的基础打的很牢固，玉心的其中过一个作用，就没有太多的效果，至于增加神识的这个功效，有了一些丹药的帮助，他在神识方面，增长的本身就比普通的修士要大，只要小心，完全没有必要再锦上添花，修真一道，最关键的还是在与平衡，贸然的把神识拔高上去，也未必是一个好事情。

　　周益乐冷眼旁观，他再一次的感觉到了修士的强大，3000的关口突破了之后，并没有保持很长的时间，才一炷香左右的时间，在七八个人的争夺中，其他的修士都闪到了一边去了。

　　玉心，对于任何修士来说，都是一件难得的宝物，特别是级别的越低的越是如此，甚至对于普通的家族来说，玉心可以让一个家族脱胎换骨。

　　修士来说，就是这么的现实，如果说之前的材料，还不足以压上全部的身家的话，这个玉心，显然可以让修士压上全部的身家，故而，当价格上升到3500高级晶石的时候，几个筑基期的修士依然死战不退。

　　他们不退，结丹期的修士顶不住了，结丹期得到晶石容易，可是在一定的数字上面的，就好比练气期的，得到数百低级晶石，已然要费老鼻子力量，到了筑基期，也不过是把几百提升到几千的样子，可对于身价丰厚，本身就拥有无数晶石的修士来说，在结丹期，就拿出来几万，几十万，甚至几百万的晶石的，不是没有，故而，最后最先坚持不下去的居然是两个结丹期的修士，剩下的三个筑基期的修士，已然在疯狂的争夺中。

　　冷眼旁观的周益乐，小心的看着这样的局面，两个结丹期的修士嘴上没有发怒，可是他们有些不断变化的气息，显然证明了他们的心情，非常的不平静。

　　有热闹看了，周益乐心中是如是的想的，可是他丝毫没有这个心态，投入到这个热闹中间，两个结丹期，众多的筑基后期，还有不知道什么势力的参与，能够拿出来3500个以上的高级晶石的，势力绝对不小，再加上这个秘市的实力，他到现在为止，还没有看出来，他似似乎乎的感觉到，秘市在有意无意的推波助澜。

　　这里是是非之地，拿到木髓之后，赶快的离开，玉心的交易还没有最终完成，周益乐已经打定了主意。

　　最终玉心的价格高达了3899块晶石，差一点点就到了4000个了，这可是接近4000万的普通晶石啊，一般的中级左右的矿脉，总共的储量，也不外如是，幽州这边，中级以上的矿脉，经过了数万年的开采之后，已经很少了，就算是强大的清虚宗，也不过是拥有一个高级矿脉和七个中级矿脉而已。

　　终于结束了，凡是拍卖了东西的，被青衣小帽的小厮，领到地方去完结交易，按照薛无级的说法，没有人敢于骗秘市，秘市拥有者强大的武力。

　　这一点周益乐相信，没有强大的武力，在幽州就无法立足，更何况是这种危险的，暴力的生意，在前往之前，周益乐就计算过了数量，很快的把规定的数量的丹药交割了，他也顺利的得到了一小瓶千年木髓，打开一闻，一股清澈的香气，扑鼻而来，中间蕴含着非常纯粹的木属性，显然是正品，而且功侯相当的足。

　　周益乐点点头，把木髓放入到了储物袋中，顾不得再在秘市中间看看，就匆匆的离开。

　　周益乐的速度已经不算慢了，可是当他出来的时候，也看到了一些行迹匆匆的修士，他们应该也是交割了材料的修士，得到了心仪的材料之后，都和周益乐同样的，匆匆儿走。

　　周益乐没有驾驭着火云剑，在空中飞行，目标太大，几乎是靶子，而是利用轻身术，借助着他比普通的修士强大了许多倍的，几乎是在几息之间，他就离开了秘市几公里的距离。

　　神识迅速的笼罩这一片，在他敏锐的神识下，他相信除非是结丹后期，或者是元婴期的修士，否则，应该无法探查到他。

　　左右的看看之后，周益乐把躺在储物袋中的紫灵给放了出来，快要到了第三次蜕化的紫灵，身体已经非常的巨大的，他几乎怀里都抱不住了，如果露出来，特别的引人注目，一般情况下，周益乐都把它放在了放满了晶石的储物袋中，让它在里面吸收灵力，争取早一步的进化。

　　“紫灵！”

　　事出紧急，周益乐没有怠慢，直接的呼唤了紫灵，简单的把命令交代一下，紫灵还算是听话，它用身体缠住了周益乐的身体毛茸茸的大尾巴，罩住了他的脸，然后一股莫名的能量，从紫灵的身上生气，七彩的光芒，缓缓的浮现，大概几秒钟的时间，紫灵和周益乐的脸都消失了，取而代之的是一个魁梧了许多，古铜色的武修的脸。

　　紫灵进入到第二阶之后，就可以初步的变身了，可是变身的形象并不固定，他需要一直到了第四阶之后，才可以根据主人的神识确定，变成特定的形象，而到了第六阶的时候，甚至可以变出一样的气息，除非是高于他两个大境界的，否则绝对看不出来。

　　周益乐的手轻轻的抚摸着脸，脸上的形象，露出外侧的皮肤，都发生了微妙的变化，他本身较为白皙的肤色，变成了整个的古铜色了。

　　变脸完成之后，周益乐迅速的从储物袋中，把一套衣服给取了出来，这是他早就准备好的衣服，穿上了衣服，压制了气势，周益乐迅速的从一个筑基期的修士，变成了一个普通的妖兽猎人。

　　这里不是危险妖兽聚居区，偶尔有妖兽的存在，更多的是各种的野兽，周益乐这样的一个妖兽猎人，在这里，完全不引起注意。

　　就在周益乐刚刚做好的准备的时候，他就感觉到有一拨人，从密市中间出来，他赶紧的把目标转移到不远处的一个黄狸的身上，找出了一张四石的弓箭，向十余部之外的那个黄狸的身上射去。

　　箭当然是没有射中，黄狸的敏捷性非常的高，周益乐没有系统的练习过射箭，能射中才怪，他在箭射出的同时，已经迅速的扑向了黄狸了，速度几乎达到了武修的极限了。

　　从秘市中间，出来的第一波修士，是三个修士的团体，一个筑基后期的，两个筑基中期的，此时他们的头上的头套都已经取去了，周益乐可以肯定，没有见过这些修士，整个幽州的广大，各种的宗门，每个宗门就有上千的筑基修士，加起来一万多将近两万的筑基期修士，这些修士，周益乐不能，也不可能全部的认出来。

　　周益乐无论是形象，还是表现，都与一般的妖兽猎人，没有什么区别，特别是他用特殊的方法，压制了元力，让这些经常用神识搜索的修士，根本不疑有他，只是简单的看了一眼，就离开了。

　　看着三个修士的离开，周益乐稍稍的松了一口气，紧接着，一连的几波人，对于修真者来说，有的东西可以维护，可是当利益达到了一定的数额之后，他产生的就是赤裸裸的丛林法则了。

　　看着这些修士的离开，周益乐正要离开，在两百多公里之外，产生了剧烈的爆炸声，从秘市中出来的这些修士，稍稍的一愣，然后迅速的向哪里扑了过去。

　　周益乐站在原地想了一下，最终还是抑制不住好奇心，向那个地方而去，他不敢用飞，只是小心的用轻身术奔跑，大概跑出了100多公里，神识可以感知到的时候，他停下了脚步。

　　在周益乐的神识中间，呈现出了让他永生难忘的景色，数十个修士，正在那里捉对厮杀，而在圈子的中央，躺着三四个尸体，尸体的储物袋被抛洒在了地上，不少的东西流淌出来，都是在秘市中，成交的价格较高的东西，显然这个修士走的时候大意了，引来了别的修士的窥伺，打斗的声音引来了更多的修士，当第一个修士死亡之后，紧接着一个接一个的修士死亡。

　　每一个参加秘市的修士，都等于是一个移动的宝库，再怎么说，也比辛辛苦苦的猎杀魔兽的收益要大，等到数十个修士集中到一起的时候，再醒悟过来，什么都晚了。

　　无情，杀戮，周益乐第一次见到高阶的修士，曝露出这么赤裸裸的丛林法则，这距离秘市才多远啊，这么快就出现了。

　　在周益乐的感知中，散修们，因为无法获得足够的资源，他们之间会引发这样的事端，到了高阶的修士，筑基期以上的时候，他们大多数都拥有师门，在相互之间，唇刀舌剑有可能，可是争夺，似乎是很遥远的事情。

　　可是他太天真的，对于任何人来说，面子，永远是虚伪的，掩饰的东西，当诱惑大到了一定程度，当收益巨大的时候，人性都会扭曲了。

　　看着原来越多的伤者，和地上不停的躺下的修士们，周益乐暗叹了一声，或许对他们来说，只是一念之差，可是结果却是天差地别的，如果他不是拥有百变狐这样的珍贵妖兽，可以改变面容的话，他恐怕也不会好过，即便他的实力可以傲视大部分的筑基期修士，可是众多的敌人，双拳难敌四手啊。

　　周益乐的心中，对于秘市这样的交易场所，再一次的提升了一把戒心，秘市，既然是秘密的，谁也不知道谁，又没有强有力的工具保证安全，引发争斗是必然的，不过秘市似乎蕴藏着不少的好东西，有机会的话，还是要来看看。

　　此时的战场，再一次的出现了变化了，躺在地上的修士超过了10个了，其他的修士也开始力竭了起来，正在这个时候，一个盘装的东西，突然的出现在了场地的中央，两个筑基期的修士，面对着这个盘，立刻被打的口吐鲜血，连一点反击的余地都没有了。

　　别人不认识这个东西，周益乐可非常的清楚，是法宝，结丹期的法宝，显然，经过了筑基期的拼杀，结丹期的修士也出现了。

　　不是所有的修士都修道德的，在幽州，在元辰大陆，因为修真资源的贫瘠，每一个修士都是在与天地争斗的过程中，不停的调整自己，让他活的更好，争取早一天的超越别人，达到无上的高度。

　　练气期如此，筑基期如此，结丹期依然如此。

　　周益乐叹了一口气，这样的情况，既然改变不了，那就远离他把，结丹期的修士只出现了一个，筑基期的修士，也不过是出现了几十个，谁知道还有那些渔翁在后面，安又知道谁又是那个黄雀，不过这些，已经距离他越来越遥远了，财富对周益乐来说，完全是身外之物，他所掌握的炼丹知识，他本身拥有的合成技能，就如同一个强大的点金手一样，只要是他需要，随时可以获得足够的财富。

　　缓缓的向着外围而去，因为有结丹期的出现，他不敢有丝毫的大意，他的神识应该远超过普通的筑基后期，可是和结丹期比起来，应该还有一段距离的，好在那个结丹期的高手出现之后，现场的情况发生了巨大的改变，几乎所有的筑基期修士，都敌视的看着突然出现的结丹期高手，阶位上的巨大差异，让他们感觉到害怕，可是数十的筑基期修士结合在一起，即便是结丹期的高手，也不敢轻举妄动。

　　周益乐缓缓的推开，因为所有的人都被那个战场所吸引了，在他缓缓的离开的时候，依然有修士，源源不断的向哪里汇聚，不过在遇到了妖兽猎人身份的周益乐来说，基本上都没有什么反应，对于筑基期的修士来说，妖兽猎人是最微不足道的存在，这样的人，身上基本没有吸引筑基期修士的东西了，他们生怕耽误了时间，飞也似的向那个战场赶过去。

　　避开了这几批人自后，周益乐也迅速的离开了这里，一天三次变身，百变狐三次变身的形象也不相同，第一次是古铜色的武修，第二次是一个黑瘦的樵夫，他手中没有樵夫的衣服，只好随便的找了一间破衣服，用手中的金属材料，制作了一个斧头，也算是对付过去了，这一天，大部分的人都被吸引到了战场了，没有人在他的身边经过。

　　第三天，百变狐变成了一个老头，这样的人，在森林里也常见，三天的时间，周益乐利用神识，有人的时候，就保持着匀速前进，没人的时候，用轻身术全速的前进，他的身法和轻身术的强度，三天的时间，足足的走出了700多公里，虽然未必保证安全，可是最少他可以肯定，参加过秘市的人，绝对认不出他。

　　到了这里，周益乐这才恢复了原来的容貌，飞了起来，火云剑灌输了元力之后，威势惊人，再加上周益乐表面上表现出来的筑基后期的实力，在幽州的大地上面，暂时没有太多的人招惹。

　　速度，极快的速度，继续的向着元辰汪洋哪里前进，周益乐心中一阵阵的感慨，在那个不知名的密林中，不知道多少修士永远的葬身于那里了，同普通人相比，修士是强大的，他可以呼风唤雨，可是改天灭地，可以发挥出常人所无法想象的神通。

　　可是同普通人相比，修士却又是可悲的，修士，他不但要努力的修炼，同天地争斗，争取那唯一的生存机会，这还是其次的，修士的世界中，永远不是含情脉脉，永远是丛林的法则，宗门内部还好说一点，为了维护宗门的稳定，不到一定程度，一般还是要维护一些东西，可是一旦出了宗门，庞大的幽州，到处是危险，即便死了，也就死了，很少有人能够追究的。

　　这就是修士，与天斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷，尔虞我诈的世界，赤裸裸的力量的世界。

　　想到这里，周益乐忍不住不寒而栗一下，如果不是他拥有天灵根，拥有常人所无法想象的实力，他又会怎么样了，或许，找一个城市，依靠着一定的钱财，做一个足谷翁好一点，可是在这个世界强大的力量面前，普通的凡人，恐怕也只是蝼蚁吧。

　　这件事情，让周益乐的心态变动很大，他从来没有像现在这样渴望过力量，在这个乱世，在这个丛林法则控制的世界中，也只有拥有了更强的力量，才能够真正的把握住命运吧。

　　驾驭着飞剑，急速的飞行，每一次遇到其他的修士，他都保存着适当的警惕，庞大的幽州，特别是靠近元辰汪洋这边，很少有高阶修士，他遇到的大部分都识刚刚进入筑基期，或者是练气期的修士，偶尔遇到一两个筑基后期的，小心的观察着对方，最终还是分道扬镳，谁也没有试探对方。

　　在警惕和飞行中间，周益乐度过了两天的旅程，终于，当第三天的夕阳逐步落下的时候，他看到了元辰汪洋。

　　这是一个怎样的奇观呢，身处在高空的他，看着比平时的太阳要大了几倍以上的太阳，正在想着浩瀚的大海降落下去，火红的太阳，和深蓝的，几乎呈现出黑色的大海，形成了鲜明的对比。

　　周益乐感受着汪洋的宏大的同时，也按下了剑头，在元辰汪洋的海边，有着大大小小的城镇，这些城镇，大部分是小的港口，元辰汪洋不同于临海城那边的大型港口，也和那边的内海不一样，它气候多变，有时候风和日丽，有时候却波涛汹涌的，在这里，没有固定的航道，船只们，只能够沿着海岸线前进，出现了惊涛骇浪，大部分都紧急的避到了岸边，故而港口每隔数十里就有一个，较为密集，可是港口一般很小，更多的像是一个小渔村。

　　缓步的走入了其中的一个小渔村，这样的渔村，几乎没有什么姓名，渔村中，海水的腥味，鱼的腥味，混合到一起，味道很是古怪。在渔村中，没有太多的人，神识扫过，只有百十个人，武修都一个没有，更别说是修仙者了。

　　周益乐暗暗的叹了一口气，看来他真的有些神经质了，修仙者，在凡人的世界中，不过是极少数的存在，他看看身上的衣服，一身的道袍，在渔村的这里，显得有些格格不入。

　　一个身穿着皮裙，浑身上下满是鳞片的大胡子，三步并两步的跑到了周益乐的面前，双手还紧张的在皮裙上面擦了擦，不过皮裙上面，似乎比手上更加的油腻，他的态度非常的恭敬，低着头说道：“这位道长，欢迎来到鲑鱼村。”

　　鲑鱼村，这是一个非常普通的渔村的名字，普通到整个元辰汪洋的周围，最少有成百上千个这样的村庄，鲑鱼，本身就是元辰汪洋这边，比较常见的产物，也是这些渔村的村民，用以谋生的食物。

　　“帮我找一个干净的房间。”

　　周益乐在储物袋中随便的寻找了一遍，找出了一锭金子，这是当年在广陵城中，凌战给他准备的，不过到了清虚宗之后，这些金子基本上都没有使用，也就躺在了储物袋的中间。

　　金子，在渔村中，一般的等价物应该是铜钱，就连银子都很少的见到，可是这位大胡子，是渔村中最大的鱼行的老板，相对于普通的渔村的村民，他的见识更多一点，也曾经去过临海最近的那个小城市，也见过一些武修的风采，正因为这样，他才在周益乐到来的时候迎了上来。

　　大胡子也没有想到，这位道长，一出手不是别的，居然是一锭黄金，他小心的咬了一下，口感告诉他，这是真的黄金，天呢，在渔村中，这锭黄金，恐怕可以买下渔村所有的东西了吧，大胡子感觉到幸运的同时，对周益乐的态度越发的恭敬了，说道：“房间，没问题，请跟我来。”

　　在渔村泥泞的地面上，周益乐跟着大胡子左转右转，来到了一个很别致的小楼前面，小楼是木制的，在表面上，还有没有切削下来的树皮，小楼一共有三层，大胡子把周益乐带到了一个充满了香气的房间中，周益乐愣了一下，里面充满了女性化的布置，以及扑鼻而来的香气，证明了这里，应该是一个女孩子的房间。

　　大胡子看到周益乐站在门口，以为是他不满意，连忙恭敬的解释道：“这是小女的房间，我们乡下的粗人，哪有什么干净的房间，天色已晚，道长先凑合一晚上吧。”

　　周益乐不由哑然失笑，对于房间，甚至是女孩子的房间，他没有什么在意的，他是修士，还是一个很强大的修士，凡人的世界，距离他太远了，凡人之间的邂逅爱情，也因为时间的关系，与修士之间，再无关系了，其关键就在于时间。

　　没错，时间，对于周益乐来说，过去的10年中，大部分的时间都在闭关和修炼中度过了，他才不过是筑基期，10年的时间还少说，到了级别越来越高的时候，这个时间会进一步的提升，到时候，20年，30年，甚至40年，都属于很正常的。

　　可对于凡人来说，别说是三四十年，就算是10年，20年，都几乎是半辈子的时间，寿元上的差别，让周益乐虽然没有把凡人看成蝼蚁的意思，却也是另外一种眼光了，或者伴随着实力的提升，伴随着逐步的融入这个世界，他也会像其他的修士一样，逐步的完成这个转化吧。

　　大胡子看着周益乐走进了房间，脸上没有不高兴的表情，心中一阵的雀跃，只要这位道长满意了，那锭黄金也就挣到了，黄金啊，他卖了一辈子的鱼，也没有见过黄金啊，道长这么的大方，只要伺候好，说不定会有更多的收获的，苦哈哈的在渔村一辈子了，他也向往繁华的城市的生活。

　　不同的人，不同的阶层，甚至是不同的想法，人生的际遇就是截然不同的，或许这就是人生吧，进入房间之后，周益乐婉言谢绝了大胡子的服务，接口清净，把他打发走了。

　　随便找一个渔村落脚，这也是无奈的，元辰汪洋，作为元辰大陆最神秘的地方，没有人知道他到底有多宽，也没有人知道，他到底有多么的深远，从来没有人找到它的尽头，他来到这里，是为了寻找一些珍贵的材料，并不是为了把性命给留在这里的。

　　夜晚，元辰汪洋这边，永远是充满的危险的，随时有可能到来的暴风雨，雷暴，各种强大的妖兽，他只有筑基期，还是缓缓的探寻吧，反正这一次出来，他有的是时间。

　　夜缓缓的降落了下来，整个天空被夜色所笼罩着，天上的星星闪耀闪耀的，发出了不一样的光彩，幽州的天空是美丽的，可靠近海边的天空更加的美丽，天与地交融到了一起，仿佛是一个大大的圆球，不时闪亮的星星和水中折射的光辉，发挥着迷人的魅力。

　　咚咚咚，门口传来了敲门声，一个只有十几岁，扎着两个粗大辫子的渔家少女，正低着头站在门口，看到周益乐出门，似乎被吓了一跳，细如蚊音的说道：“道长，请您下去吃饭。”

　　吃饭，似乎很久没有吃过了，此时的天时，似乎正是吃饭的时间，反正时间大把，尝尝渔家的风味也好，周益乐应声着，跟着渔家少女，下了楼。


　　第一百四十二章 扑朔迷离


　　大胡子名叫涂强，整个渔村，都是以涂姓为主的，这也是幽州这边的风格，在城市之外的凡人世界，都是以宗族为主的，混杂的姓氏是很难出现的。

　　不知道是因为一锭黄金的关系，还是因为大胡子好客，他几乎把他能够拿出来的好东西，全部的摆放在了桌子上面，大的如黄鱼，鲑鱼，甚至还有几尾的鳜鱼，香气扑鼻。

　　本身来说，周益乐还是比较的饱口腹之欲的，不过连续的闭关，让他这方面的兴趣大减，架不住涂强的热情，对于可口一点的，多动了几次筷子。

　　第二天一大早，周益乐留下了几枚丹药，就飘然而去了，这些丹药不过是普通的聚气丹和聚神丹，他也怕给这个平凡的渔家，带来杀戮，只是提到是一些强身健体的丹药。

　　修真者的丹药，对于修真者来说，是可以补充元力或者是神识的，开始对于普通人来说，增加几年的寿元，是完全可以的。

　　周益乐走的时候，正好是凌晨，没有引起许多人的注意，他直接的飞上了青天，清晨的海边，空气特别的新鲜，神识探出去，笼罩着附近几十海里的海疆。

　　这是来到了元辰大陆之后，第一次来到大海中，在临海城那里，因为拍卖会的关系，他略微的呆了一下就回去了。

　　利用着太阳，辨认着方向，向元辰汪洋的深处而去，因为速度极快，也遇到了一系列的自然景观，诸如漩涡了，风浪了，，好在不是大规模的惊涛骇浪和雷暴，那样的话，强如周益乐这样的，也不得不避其锋芒。

　　第一天，周益乐在下午三四点钟的时候，就已经停下来了，因为他遇到了他进入到元辰汪洋之后的第一个海岛，这个海岛的面积不大，也就是十来里的方圆，不过却有淡水，为了防止找不到更好的岛屿，他选择了在此注脚。

　　海岛很小，海岛上面，什么都找不到，不过到了夜间，周益乐终于见识到了元辰汪洋的恐怖，惊涛骇浪在太阳刚刚落山之后形成，数十里方圆的岛屿，在如此的惊涛骇浪之下，仿佛是一叶扁舟一样，在风浪中，时隐时现，在空中，还不停的有雷光闪过，如此强大的雷暴，即便是雷灵根的异灵根，也不敢在这个时间出现吧。

　　不过因为在海岛之上，海岛可以保证他不会被波涛汹涌的海水所吞噬，至于雷电，更是距离海岛很远，周益乐为自己的明智感到庆幸，他现在的实力，还无法直面大自然的天威的。

　　接下来的几天中，周益乐就这样的前进，每天根据找到海岛的不同，行进不同的距离，并不是每一个晚上，元辰汪洋都表现出来那种强势，可是基本上三天就会出现一次，让周益乐暗暗的心惊。

　　伴随着逐步的深入元辰汪洋，周益乐也见识到了大海的另外一面，在第二天的时候，他就遇到了一个妖兽，虽然妖力给人的感觉，不过是一个一级的妖兽，却给了周益乐不一样的感觉。

　　大海中的妖兽，大多数都是水属性的，水属性的防护力一流，恢复能力也很强，是一种很难缠的妖兽，而在大海中，普通的修士，必须用元力来支撑他在天空中飞，面对着如鱼得水的水属性妖兽，实力上，最少削弱了三成，而对于水中的妖兽来说，汪洋中间，到处都充斥着水属性的元力，此消彼长之下，汪洋中的一级水属性妖兽，最少也应该相当于2级了。

　　或许就是这种折扣和此消彼长，让没有人能够穿越整个元辰汪洋吧，在大海中，遇到九级妖兽的话，即便是元婴后期的大高手，也会感觉到一阵的噩梦的。

　　不知不觉，已经深入到元辰汪洋中几万公里了，遇到的妖兽层次也从最开始的1级，一直打到了现在的3级，3级妖兽，对于周益乐来说，就非常难以对付，在连续的对阵的三四个三级妖兽，互有胜负之后，周益乐选择停下了脚步，辨认了方向，向着纵深去搜寻了过去。

　　大海，因为博大的关系，不但动植物，妖兽资源丰富，一些灵矿也很丰富，陆地上，因为无数年的开采和寻找，不少的矿石数量稀少了很多，可大海就是另外一个样子了，因为开采的困难，大海中很少有成规模的开采，这就给周益乐的寻找，带来了很大的便利。

　　赤峰针，这个进入到了筑基期之后，功效就大大的减弱的成套法器，在元辰汪洋中发挥了他的神奇作用。

　　利用简单的五枚赤峰针，布置出了避水阵，在不用大量的神识控制的情况下，周益乐可以借助着避水阵，深入到了大海的深处，这些地方的海底，也不过是一千多米，两千多米的深，以周益乐的实力，承担着压力，没有任何的问题。

　　海底，在不知道多少万年前，也是陆地的一部分，这样的仔细的搜寻下，周益乐发现了两三处小小的矿脉，在矿脉的中心位置，发现了几块打到了五品以上的材料。

　　这几块材料中，只有一块是他能够使用的，急缺少的材料，不过剩下的，他也收了起来，参加了秘市之后，任何东西都是可以交易的，两个缺乏者互通有无，也是一件非常值得兴奋的事情。

　　不过在海底上搜寻，也是一件很困难的事情，能见度是一个方面，另外一个方面就是，越是深入到海底，各种妖兽遇到的几率也就越高，周益乐在海底，已经不止一次的遇到强大的妖兽，海底略微平静的环境，在某一反面，抵消了妖兽主场作战的优势，可是能见度低，加上妖兽更加适合海底的环境，周益乐总是占不到多大的便宜。

　　这样的搜寻过程，一直持续了一年左右，周益乐从海港为中心，直接的向元辰大陆的深处，并且在极限的位置那里为基点，形成了一个完整的扇面，扇面的面积广大，几乎有整个天妖森那么的大了。

　　庞大的面积，漫长的时间，细致而又深入的工作，以上的种种，让周益乐的收获不小，虽然缺乏的材料没有弄到多少，可是他也知道，中级的法宝，天虚子帮忙准备的差不多了，缺乏的是高级和顶级的材料，这些材料，基本上都是珍宝录上面，3品以上的材料，这些材料，在修真者，可以毫不客气的说是瑰宝了，那里是那么容易找到的。

　　不过仅仅是现在收获的这些，就让周益乐兴奋不已了，五品的材料找到了数十种，每一种都足够炼制两三次，四品的材料也幸运的找到了三个，不过数量较少，只有几块，可是能够这么的几块，已经是非常的幸运的了。

　　连续一年的在海外，他编制的海图上面，也落下了数百个岛屿的坐标，其中不乏充满了特殊的灵气的，比如一个充满了精纯的水属性灵气的，还有一个正在喷发火山，火属性灵气非常的活跃的。

　　这些岛屿，也是一笔财富，对于任何一个修士来说，有了这些，他们就可以按计划，探寻这片海域，只要实力足够，这片海域，再也没有什么危险了。

　　按照海图的指引，原路的返回，到了渔村的时候，周益乐没有露出行迹，他悄悄的观察着渔村，同一年前相比，渔村没有什么不同，大胡子渔夫涂强，他们一家人按照周益乐的吩咐，服下了灵药，力量大了许多，精神也健忘了许多。

　　凡人的世界和修仙者的世界，相隔的非常的遥远，看着他们幸福的生活，周益乐也没有打扰他们的生活，离开了渔村。

　　元辰汪洋去过了，最少在实力没有得到进一步的提升的情况下，他是不会去的，海洋，相对于陆地来说，更加的广大，虽然资源丰富，可是没有目的的寻找，就好比大海捞针，这一次，他是幸运，这一片的海域，资源较为丰富，可是下一次呢，他寻找的海域如果贫瘠呢，难道浪费掉这个时间么。

　　审视着缺乏的材料，周益乐脑海中把幽州的特产都给过了一遍，其中几样，幽州确实有少量的产出，甚至是产出地都有，可是那些地方相对于筑基期的修士，甚至是结丹期，元婴期的修士，也极为危险，稍微的一个大意之下，就会把性命给彻底的留下来，周益乐还想多活两年，暂时是不会考虑哪些地方的。

　　既然哪些地方不行，周益乐就只好把主意打到了秘市上面，秘市很危险，可是还是有修士源源不断的前来，原因在于那里呢，就是因为，秘市是筑基期，甚至是结丹期的修士，互通有无的唯一地方。

　　对于任何一个筑基后期和结丹期的修士来说，恐怕只有一个东西是最重要的，那就是一个法宝，法宝和法器有着非常大的不同，无论是组成原理，还是基本的结构，虽然只差别了一个境界，可是法宝和法器之间，完全的没有可比性。

　　正是这样，没有一个修士愿意，在成功的达到了结丹期之后，没有法宝，没有法宝的结丹期修士，就好比没有牙的老虎，他们在面对功法一流的筑基期修士的时候，能不能顺利的取胜，完全依靠运气，可是有了法宝的结丹期修士，就好比加入了催化剂一般，不但可以发挥出结丹期的强大实力，强大的甚至可以秒杀筑基期的修士。

　　可是元辰大陆这边，修士的传统，已经不知道多少万年了，周益乐，还有无数的修士，甚至幻想，为什么不是在几十万年前，修真刚刚起步，洪荒的年代，那个时代，不但天地之间的灵气极为丰厚，灵脉和洞天福地满地都是，各种珍贵的材料也满地都是，正因为这样，当年的修真界才会得到了巨大的发展，一些修真的门类，炼器炼丹的法门，也正是在那个时代被发展了起来，奠定了整个修真的基础。

　　进入到了一个大城青竹城，这里靠近元辰汪洋这边，同清虚宗传统的势力范围相差的很远，可是在城内，周益乐幸运的找到了一个黑水湖的联络点，作为清虚宗外，清虚宗最大的盟友，黑水湖的联络点，给了周益乐巨大的支持，也通报了一个近期要举办的秘市。

　　这个秘市的背后，有神兵门的背景，秘市的举办地，也在神兵门控制的城市玄武城的附近，在玄武城的近处，有一个巨大无比的森林，名叫黑森林，那里面盛产各种各样的动植物资源，是玄武城的一个重要的粮仓，不过却没有什么妖兽的存在。

　　玄武城和周益乐现在所处的地方，几乎是一个对角线，几乎穿越了大半个幽州，算算时间，是三个月之后举行的，以周益乐此时的脚程，半个多月的时间，应该可以赶到了，时间还来的及，他甚至还有空，到广陵城去拐个弯。

　　广陵城，就位于青竹城和玄武城的中间位置，前面后面，都是个把星期的行程，在离开的清虚宗，去水脉见凌雪鸥的时候，凌雪鸥还恳求他，有空的时候去广陵城看看，给他父亲凌战带一个平安。

　　10年了，修真者来说，10年不过是一个弹指一挥间的时间，可是对于凡人来说，十年，是很长很长的时间，10年，说不定代表着一个城市的变迁，甚至代表着一个家族的兴衰，无数的酸甜苦辣，都在其中。

　　驾驭着飞剑，急速的飞行，连续的跋涉，花费了六天多的时间，就到达了广陵城，同第一次来广陵相比，周益乐的心态平复了许多，高耸入云的城墙，庞大的，几乎让人感觉到不舒服的威压，在快速的进展的实力面前，变得淡薄了。

　　实力，代表着不同的心态，广陵城的街头依然的热闹，周益乐缓步的走在广陵的街头，看着熙熙攘攘热闹的人群，小商小贩们，在相互的交易着，叫卖声，喊叫声，不觉于耳。

　　热闹的商业交易，让周益乐一阵恍惚，如果修真者之间，也拥有如此顺畅的交易，那该有多好，不过很快，周益乐就把这种不切实际的想法给驱除了，凡人来说，每一个人拥有的资源有限，交易的额度也不高，一个强大的势力控制下，就完全可以平衡这种交易，可是对于修真者来说，一个筑基期的修真者，能够投入交易的资源就很丰富了，这些资源集中到一起，由一个组织或者团体来控制的话，这太可怕了，除非这个团体拥有恐怖的实力，而在幽州，在整个元辰大陆，或许也只有恐怖的圣堂，拥有这样的实力吧。

　　圣堂，恐怕才不会管这么多的事情吧，周益乐把这个念头给驱逐了出去，不知不觉之下，他走到了广陵城的城主府，一队虎背熊腰的武修，站在门口，眼睛呆呆的看着过往的人群。

　　周益乐，刚刚走到门口，两个武修就跨出一步，死死地盯着他，让周益乐感觉非常的不舒服，上一次来的时候，可没有这么戒备森严，似乎门口的几个，他也不认识啊。

　　不过10年了，对于凡人来说，别说是10年，几个月的时间，或许门口就会换上几波人，他拱拱手说道：“请通报一下广陵城主，故人周益乐求见。”

　　“故人？”

　　两个凶恶的守卫，疑惑的看着周益乐，或许是他一身的道袍和除尘的气质，让他们不敢大意，示意周益乐等待，然后进去通报。

　　周益乐反正也是受人之托，没有着急的站在那里等待，不过几分钟的时间，凌战就迎了出来，大声的说道：“周仙长。”

　　凌战的态度，让周益乐的心情好了许多，看样子十年没见，可是自己在对方的印象中依然很深刻，同十年前相比，凌战明显苍老了许多，眉头上有着化解不去的忧愁，在一闪念之间，周益乐似乎看到了一股黑气。

　　黑气，不过当周益乐仔细的看的时候，这股黑气又莫名其妙的消失了，或许是看错了吧，他没有在意，在凌战的恭请中，周益乐进入到了城主府，城主府没有什么变化，不过似乎把守的人多了一点，到处都是虎背熊腰的武修。

　　“凌城主，发生了什么事情么？”

　　周益乐指着这些武修们，好奇的问道。

　　凌战张了张嘴，欲言又止，似乎很为难的样子，周益乐大笑，说道：“凌城主不必如此的顾虑，直接的说好了，如果有能帮上忙的地方，我一定不会推辞的。”

　　一个修仙者的承诺，似乎给了凌战很大的勇气，他略微的迟疑一下，说道：“是这样的，最近不少的城主都受到了袭击，有的躲过去了，可也很快的死了，有的干脆就没躲过去。”

　　“袭击？”

　　周益乐沉吟了一下，在幽州，36个甲等的大城，城主的权势很大，几乎可以说是土皇帝，可是城主毕竟不是皇帝，在他之上，还有修仙的门派，这些大城，都是在修仙的门派的掌握之下的，基本上没有太多的自主权的，甚至连城主的任命，也是由修仙门派任命的，故而只要不是天怒人怨，为非作歹的话，城主一职都可以平安的担任下去，直到卸任，刺杀他们，似乎是得不偿失，修仙门派，随便再任命一个，就把之前的努力全部的给断送了。

　　可是现在突然的出现刺杀，又有大批的城主死亡，这就有问题了，他们到底是为什么呢，周益乐终于明白了，为什么城主府的戒备会如此的森严，而哪些武修们的表情又那么的凶恶了。

　　“放心，有我在这里，保证你的安全。”

　　凌战心有余悸的说道“周仙师，就在三天前，我遭遇了一次刺杀，当时有三千甲士护卫，可是刺客如同天外飞仙一般，冲到了我的面前，如果不是滕仙师的保护，我恐怕早就没命了。”

　　滕仙师，他是清虚宗留在广陵城的仙师，这部分的仙师，都是由强悍一点的外门弟子担任的，层次上面是七八层的样子，基本上和周益乐当年第一次来到广陵城的时候相若。

　　“刺客留下来了么？”

　　周益乐问道。

　　“如果留下来的话就好了。”

　　凌战苦笑了一下，说道：“刺客的速度非常的快，滕仙师的盘龙拐都放出去了，可是愣是被他逃走了。”

　　“逃走了？”

　　这会轮到周益乐吃惊了，如果说来了一个轻功高绝的刺客，在数千人的中间，突如其来的攻击，不是不可能的，可是在修仙者都介入的情况下，在修仙者和千余的甲士的包围下，依然可以成功的逃脱，那就不是简单的问题了，不是修士层次的，绝对做不到这一点，修士，一个修士为什么要介入到普通的凡人的权势争夺中呢。

　　“是啊，他的速度极快，几乎一瞬间，就消失了，后来我全城的戒严，也没有找到他。”

　　如果真的是修士，全城戒严根本无效，周益乐下意识的看了凌战一眼，这一次，在他的印堂位置，又出现了一条黑线，依然是一闪而逝的。

　　之前周益乐看到，只是感觉到是错觉，可是现在，特别是听到了凌战受到刺杀，他再也不敢等闲视之了，会不会真的是中毒呢？他问道：“凌战，你当时有没有受伤？”

　　“受伤，那倒没有，刺客投掷的飞矛，因为滕仙师的阻挡，偏离的准头，扎在了我身前的三四米处。”

　　“三四米处？”

　　周益乐稍稍的放心，他一把的抓住了凌战的脉搏，输入了一小段神识，小心的探查着，凡人的经脉很薄弱，又是断断续续的，也只有到了周益乐这个层次，完全控制住神识的情况下，才敢于把神识探入到别人的体内去观察。

　　凌战作为一流武者，实力很强，身体素质也不错，在体内转了一圈之后，没有发现有什么问题，周益乐甚至以为是他多心了，那个黑气是看错了，可是当他的神识通过凌战的头部的时候，他却发现了不同。

　　在凌战的脑部，出现了一个奇怪的生命气息，这股气息虽然很微小，也很隐蔽，可是在周益乐强大的神识面前，它却显得如此的明显。

　　周益乐仔细的分析着这股气息，显然它是活物，但是它却不是凌战脑部固有的东西，散发出的气息，带有着奇怪的属性，周益乐的神识接触他的时候，有种被腐蚀和消融的感觉。

　　凌战被周益乐拿着手把脉，他不敢动作，可是周益乐这么的一看，就是半天，而且明显的皱着眉头思考，让他的心中冒起了一丝的不祥，脸色也变了起来。

　　“周仙师？”

　　凌战试着叫了一声，可周益乐没有任何的反映，他大了一点的声音，又试着叫了一声，这时候声音更大了一些，周益乐听到了，他嗯了一下，断了思考。

　　“周仙师，是不是又什么问题？”

　　“啊？”

　　周益乐愣住了，短时间内，他无法分析出这股生命到底是什么，不过就眼前的信息，这个生命似乎活性非常的低，对身体的影响也不高，似乎暂时来说，没有什么问题。他说道：“没问题啊，我走神了。”

　　凌战的脸色明显的松了下来，引领着周益乐往城主府而去，在城主府中，周益乐见到了那位外门的腾仙师，他的实力在练气期的八层左右，作为修真者，他非常清楚，练气期和筑基期之间的差别，在没有刻意的隐匿的情况下，筑基期的修士自然而然的带着强大的威压。

　　“周师叔。”

　　滕仙师恭恭敬敬的说道，一个宗门的修士，一般而言，练气期的弟子，应该问筑基期的弟子叫师叔的，这是层次决定的，自然而然的产生的。

　　“不必多礼了。”

　　周益乐淡淡的说道，而另外一边恭恭敬敬的站立的凌战，对周益乐的态度更加的恭敬了，腾仙师的实力，他是非常的清楚的，长期的共同生活，让他们之间相对的比较熟稔，非常清楚师叔代表着什么概念。

　　接下来，在腾仙师和凌战的解释下，周益乐对幽州的情况，有了大致上面的了解，此时的幽州，在凡人的世界，可谓之乱成了一团，刺杀的事件，从半年前开始，一直持续到了现在，在半年的时间中，幽州一共有大大小小的三十多位城主被刺杀，没有被刺杀的也是岌岌可危的，最关键的是，被刺杀的三十多位城主中间，有10位城主是大城，或者是重要城市的城主，这些城主，都是有修仙者防护的。

　　在修仙者的防护下，硬生生的被杀掉，这也就证明了周益乐的想法，这些刺杀者绝对的不简单，甚至有可能，还是修真者，一股修真者，来刺杀凡俗中的城主，这到底是为了什么呢，就凌战两人的介绍，被刺杀的城主，并不是一个派系的，清虚宗一系的，神兵门一系的，甚至是玉华门一系的都有。

　　这就说明了，这些人不可能是宗门派出来的，这些人是哪里冒出来了，他们的目的又是什么呢？

　　纷繁复杂的信息，让周益乐怎么都想不清楚，汇报完了东西之后，滕仙师和凌战也没有打扰他，让他好好的休息，就离开了房间。

　　太阳很快的落下了，周益乐盘膝的坐在房间中，过去的1年时间，虽然大部分时间在寻找各种材料，可是每天固定的修炼，他还是没有漏下的，凤凰血功法，除了在初期的时候困难之外，剩下的时间，就是利用特殊的元力，去刺激十几条经脉，因此而产生微薄的元力，这个微薄是和筑基后期的总量相比的，相对于练气期每日的增长，这个不知道要大了多少。

　　1年的修炼，让周益乐的实力增加了少许，已经达到了凤凰血功法第一层的顶峰位置，不知道什么时候突破，不过相信这个时间应该不会很久吧。

　　午夜时分，周益乐完成了一天的功课，午夜微凉的空气，让他的头脑一阵的清晰，到底是什么人在针对幽州的城主出手，一下子针对这么多，而且按照凌战的叙述，不少的刺杀都是同时的，这就在侧面证明了，这一群修士的强大，是什么人在这么做呢？

　　可惜手头上面的信息实在是太少了，现有的信息，无从的帮助周益乐作出判断，他就只好把心思放在了凌战的身上，凌战作为幽州三十六个甲等城的城主，在地位上，绝对是幽州最顶尖的，一次刺杀不成，相信对方会进行第二次的刺杀。

　　上一次的刺杀，腾仙师这样一个练气期八层的修士都可以轻松的抵御，他这样一个实力堪比与筑基后期，甚至更高层的修士，应该能够把对方拿下吧。

　　那就这些日子关注一下凌战的情况吧，不过凌战的印堂位置，突然出现的那股黑气，还有头部，那个还有着奇怪气息的生命，到底是什么呢，怎么感觉那么的诡异呢。

　　越来越多的问题，让周益乐很难的理清头绪，剪不断，理还乱，索性就不理会了，周益乐放开了心头的想法，看看时间，还早，再一次的进入到了入定中间，修真就是这样，不停的前进，不停的迎难而上，没有这种心态或者气势，又怎么能够顺利的达到巅峰呢？

　　透着薄薄的晨曦，太阳的光芒照射到了广陵城，沉睡了一个晚上的广陵城，醒了过来，整个城市有序的按照各个步骤进行着，位于广陵城中心的城主府，也忙碌了起来。

　　周益乐从房间中出来，忙碌的仆人们，看到周益乐都纷纷的行礼，让他有些很不习惯的感觉，不知不觉的时候，就走到了启蒙馆，这里是凌府所有幼童，都在这里进行启蒙，不过此时时间尚早，来早了的幼童，正在树下嬉闹，有两三个正在用树枝挖着地上的洞穴，此时正是知了蜕皮向上爬的时间，随便的挖了几个洞穴，就可以挖到不少。

　　肥嘟嘟的知了，在幼童那里，换来了阵阵的笑声，这就是同年啊，无忧无虑的童年，周益乐看着心中感慨，正要转身离开，突然他听了下来，猛的回过头去，死死地盯着幼童手中，挣扎着的知了。

　　虫，周益乐的脑海中，唯一想到的，居然是凌战脑海中的那股神秘气息，那个气息不正是知了幼虫这样的么？

　　活物，奇怪的气息，虫样的模样，难道是蛊么，周益乐不由的想起来，在地球上，传说中的蛊了，虽然无论在游戏中，还是在幽州的修真界，都没有听说过关于蛊的一些信息，可是他几乎是直觉的感觉到，凌战的脑子里面的货物，就是蛊。

　　扭过身去，快速的向着凌战的住所那里而去，启蒙馆也在凌府的中央位置，到凌战的住所不过是几个院落，作为城主府，最近又有刺杀，他的住所防守的严密，不过凌战显然交代过周益乐的形象，他这么的一路赶来，没有遇到任何的阻挡，直接的冲入到凌战的房间中。

　　此时的凌战，刚刚练完武，看到周益乐，释然的一笑，说道：“周仙师，我正要请你呢，没想到你来了。”

　　“坐下，平心静气。”

　　周益乐郑重的说道。

　　被周益乐郑重的态度吓了一跳的凌战，老老实实的坐下，周益乐再一次的把手搭在了他的身上，不过这一次不是手腕的脉搏处，而是在颈部侧面的天鼎穴。

　　神识迅速的从天鼎穴冲出，很快就找到了位于凌战头部的那个神秘的物体，就形象来说，它很小，而且和知了的幼虫非常的想象，都是胖嘟嘟的，可是围绕着他的气息，却充满了腐蚀性，周益乐微小的神识，很快的被这股气息所吞噬，让他不得不加大神识。

　　是蛊么？周益乐不敢肯定，对于蛊来说，他没有丝毫的认知，就连传说中，也都是虚无缥缈的东西，他有些不知道如何是好。

　　怎么办？找到了却左右为难，想了半天，周益乐最终决定，外力的刺激一下，无论是蛊也好，神秘的生物也好，在没有被激发的情况下，由外力刺激，总要发生一些本能的反应，他对于蛊的了解太少了，也只有通过这种方法，才可以找到一些端倪。

　　蛊的位置，在印堂的斜侧方，正好处于一条大的经脉的通道之上，原则上面，可以容纳更多的力量，别人的经脉，总是那么的麻烦，周益乐小心的集中了数个神识，小心的把它们集中到一起，共同的汇聚成了一个大一点的神识，稍事休息，就向那个活物撞了过去。

　　“啊！……啊……”

　　惨叫声在周益乐的神识撞击到了货物的同时，在凌战的嘴里吼出，作为一个修炼多时的武修来说，控制力已经很强了，是何等的痛苦，才能够让他如此的凄惨呢？


　　第一百四十三章 生死一线


　　凌战的一声惨叫，把周益乐也吓了一跳，手一抖，差点把神识给调集出来，不过周益乐最终还是没有把神识调出来，因为这样调出来的结果，就是前面的所有努力统统都无效了，让努力了半天的额周益乐感觉到非常的不甘心。

　　不过才几秒钟的时间，位于凌战头部的那个神秘的生物，突然间从惰性，变得活动了起来，正是他的活动，让他疼痛无比，你想想，一个活物，在头部活动，这种痛苦是非人的。

　　不过当周益乐神识不再刺激活物的时候，这个活物的活动渐渐的平复下来，凌战的疼痛也消减了不少，仿佛经受过酷刑一般，凌战的脸色苍白，身体也不停的抖动着，可是他面前的是一位仙师，一位维护着广陵城的滕仙师都要恭恭敬敬的叫一声师叔的人，对幽州的高层有一定的了解的凌战，知道不管对方做什么，哪怕是杀了自己，清虚宗也不会有任何的反应的。

　　凌战一直等了好久，都没有见到周益乐说话，最后大胆的试着问道：“周仙师，刚才到底是怎么了？”

　　周益乐看着面色依然没有恢复的凌战，心中考虑着，是不是要把事情给他说一下，虽然没有证明，这个到底是不是蛊，可是从惰性到激发了之后的活性，似乎和传说中的蛊非常的相似，唯一没有确定的就是，他没有见过蛊，或许是同类型的其他的东西。

　　不管是什么东西，现在这个东西，在凌战的脑子里面，肯定不是一件好事情，他必须下定决心，把这个东西驱逐出去。

　　可是说起来容易，做起来就分外的不容易了，脑部，无论是在23世纪的地球，还是在这个修真发达的元辰大陆，都不是一个简单的地方，哪怕有稍微的疏漏，就会出现大问题，凌战的地位不高，可也总算是广陵城的城主，一旦他出现问题，清虚宗要重新的选择城主，还需要一定的时间，这段时间，广陵城周围的事情该如何的处理呢？

　　修真者的世界，虽然远远的高于凡人的世界，可是修真者毕竟不是不食人间烟火的，各种的资源，甚至是修真者的来源，都需要凡人的世界的支持，没有了这个支持的话，修真界也就不复存在了。

　　随便的几句话，打发了凌战，周益乐默默的沉思着，凌战心中有万千的疑问，可是却不敢的问出来，满肚子的疑惑的回去了。

　　回到房间，这个房间的周围，经过了凌战的交代，较为的安静，在一片安静中间，周益乐开始想对策，驱除这个生命体，最好的方法就是传说中的针灸了，针灸作为古中国的一项奇术，可以说是最能够控制人的身体的，有许多不可思议的功效。

　　可是周益乐恰恰只知道针灸的一些传说，至于如何的针灸，一点都不知道，这让他无从下手，而在修真的世界中，或许只有阵法一途，和针灸有着一定的联络吧。

　　翻开了天虚子给他的阵法玉简，从得到了玉简之后，因为境界的关系，他很少的翻阅，在练气期的时候，只是详细的研究了一下，许文昌给的阵法，直到进入到了筑基期之后，才开始逐步的了解天虚子给的阵法。

　　天虚子不愧是整个清虚宗，首屈一指的阵法大师，他的阵法驳杂而深奥，虽然表面上看很简单，可是每一次深入的探讨，都让周益乐有了新鲜的所得，无穷无尽一样。

　　不过想想也是，以天虚子元婴期的大高手境界，哪怕是一部分的阵法，也是深奥无比的，不过这一次，周益乐是要找到类似的方法，看的只是阵法的功效，至于威力了，理论了，统统的不考虑，这么的走马观花看下去，还真的别说，他真的找到了比较适合的两个阵法。

　　这两个阵法，一个是禁锢阵法，阵法的等级不高，只要是达到筑基期的修士都可以施展，他的作用也是很简单，那就是可以禁锢比他低了两个层次的人或者妖兽，动物。

　　从这点上面说，这个阵法非常的鸡肋，这两个层次，等于是两个等级，练气期分为初级，中级，高级，顶级，筑基期分为初中高三级，这样的话，筑基期可以禁锢练气期7层以下的修士，这么大的差别，只用气势压制就可以了，禁锢着没什么作用。

　　可是这个禁锢却给了周益乐一个希望，这个活物感觉上面，气息的强度并不算是太高的，就是比普通的生物强一点，根本没有达到妖兽的地步，这样的话，似乎用这个禁锢阵法，可以控制一下妖兽的活性。

　　另外一个阵法也很简单，是一种类似乎龟息的阵法，龟息，不但是修士，强大一点的武修也可以施展，可是这个阵法奇怪就奇怪到了，他可以让别人龟息，禁锢阵法，在禁锢了那个活物的同时，也禁锢了凌战。

　　凌战不过是一个普通的武修，没有修炼过任何的功法，这个禁锢阵法对他来说，太强大了一点，容易出现问题，在禁锢之前，让他龟息，把他的生命活性降低到了最低，这样伤害也就小一点。

　　说干就干，周益乐开始着手准备了，从禁锢阵法，到龟息阵法，这两款阵法，需求的元力都不高，对于赤峰针的需求也在5枚之下，这样用10枚的赤峰针来布置两个阵法，然后他可以选择时机，对凌战脑部的活物进行处理。

　　在脑子里面梳理了一遍之后，周益乐自信不会有太多的疏漏，甚至为了减少凌战的痛苦，他还准备利用赤峰针，隔绝一段头部的痛觉。

　　修真的功法，并不如针灸那样，对人体的掌握，达到了入微的地步，可是修真的功法，也有他强大的地方，部分的控制痛觉甚至是一些身体的机能还是可以的。

　　决定了之后，周益乐开门见山的找到凌战，把他现在的情况给说了一遍，当然是在滕仙师在场的，滕仙师名叫滕吉真，是下山历练的外门弟子，对于周益乐突然说出来的情况，完全是震惊，可是出于对筑基期修士的敬佩，他半信半疑的查了一遍，可惜他的神识较弱，根本就没有查到什么。

　　周益乐无奈，只好告诉他大致的位置，让他用神识在里面刺激一下，他的身世控制力较弱，刺激的效果，甚至在周益乐之上，凌战首先就疼的蹦了起来，滕吉真的实力不强，可是激发出来的活物，还是感觉到了。

　　滕吉真的实力不高，可是修炼的时间也不短了，甚至在幽州还做过一段时间的散修，可是从来没有听说过如此诡异的事情，一个人的头上，居然出现了一个活物，而这个人还不知道。

　　凌战也被这个事情给吓住了，这个活物就在他的头上，他也终于明白了，为什么之前周益乐那么的奇怪，而稍微的试探一下，就让他的头部剧烈的疼痛。

　　周益乐没有说话，等待着凌战也逐步的平复了他的心情之后，这才郑重的说道：“凌城主，情况就是这样的，你考虑一下，这件事情我没有完全的把握，会不会有危险，真的很难说。”

　　关系到生命，凌战也由于了，脸色青白交互了半天，最终试探着问道：“那么不清除，是不是没有什么危险了。”

　　“这个我不知道，不过这种东西我似乎听说过，是一种控制人精神的一种活物，现在还处于潜伏的阶段，一旦活跃起来，到时候……”

　　“周师叔，真的可以控制思想么？”

　　滕吉真很吃惊的问道。

　　周益乐摇摇头，有些低沉的说道：“我真的说不准，不过有很大的可能性！”

　　周益乐的话，让凌战的脸色彻底的变了，脸上阴晴不定了半天，这才咬着牙说道：“好，周仙师，你等我安排一下。”

　　“好！”

　　周益乐点点头，不再说话了，接下来，周益乐看到了凌战干练的一面，事出突然，几秒钟的时间，凌战就想好了一切的东西，分别的把凌家的一些战将给叫了进来，把万一出现突发的状况，所能够考虑到的东西都给安排了下去。

　　周益乐也是看的暗暗的心惊，谁说凡人是蝼蚁，只是相对而言的，修士们，除了比凡人多了一个灵根之外，拥有更强大的力量，在心智上面，恐怕不比凡人强多少，反而因为长期的修炼，在勾心斗角方面，简单了许多，考虑问题，只考虑到力量，其他的很少考虑到。

　　在争斗中间，活上几年，恐怕比平淡中活上一辈子，受到的锻炼更多，能够在凡人的世界中，做到了广陵城，这样的大城的城主，绝对没有一个简单的，如果这些凡人，再掌握到可以对抗修真者的力量的话，那又是怎么样的一个概念呢。

　　周益乐并没有想到，他只是这么的突发奇想的一个想法，在数十万年之后，变成了现实，伴随着元辰大陆的资源的逐步损耗，修真者的实力开始下降，再加上凡人的世界，炼器方面的提升，终于开发出了凡人可以掌握，并且可以威胁到修真者的武器，修真者高高在上的地位轰然的倒塌，最终改变了整个世界。不过这已经是几十万年之后的事情，在那个时间，周益乐已经修炼有成，飞升仙界了。

　　伴随着凌战的命令，整个广陵城紧张了起来，青龙，白虎，朱雀，玄武四军也都聚集了起来，还有众多的探马，从官道之上，前往了广陵城控制的其他的小城，在一两天的时间内，在信使到达之后，这些城市将和广陵城结成一个团体，保持着这片地域的稳定。

　　大概一个时辰之后，凌战一连串的安排出去了数百个命令之后，渐渐的有些疲惫了，他扭过头，一脸决绝的，对周益乐和滕吉真说道：“周仙师，滕仙师，我安排好了，可以开始了。”

　　“好！”

　　周益乐说着，随手的挥出，十根金光闪闪的针型法器，从他的手中飞了起来，这正是赤峰针，这些他早就准备好了，一经出现，立刻形成了两个完整的阵法，禁锢阵法和龟息阵法。

　　滕吉真呆呆的看着周益乐，早知道周益乐的实力已经达到了筑基期，可是达到了筑基期和施展阵图，这是两个概念，他已经很久没有回过清虚宗了，不知道周益乐的名头，可在心中，对于周益乐的能力刮目相看了。

　　两个阵法形成了，周益乐并没有直接的让它笼罩在凌战的身上，而是又取出了一枚赤峰针，说道：“凌城主，要委屈你一下了。”

　　“一切都交由周仙师了。”

　　凌战解脱了似的多少，两位强大的仙师都确定了他头部有奇怪的生物，这是幽州闻所未闻的事情，看样子周仙师还有知道一些，交给他，总比自己等死了强，希望他可以顺利的驱除吧。

　　周益乐毫不犹豫的把赤峰针给投了下来，正中位于颈部的大椎穴，一股元力，按照一个奇怪的路径，在他的大椎穴附近转了一圈之后，凌战的头一歪，失去了知觉。

　　接下来，周益乐迅速的控制着龟息的阵法，当龟息的阵法笼罩在凌战的身上之后，凌战的呼吸明显的放缓了，身体的机能也在下降，如果有人摸到他的身体的话，也会发现，他的身体的温度也在下降，最终降低到了和死人没有什么区别的温度上面了。

　　温度，生命活性，甚至是呼吸，都是逐步的下降的，当呼吸彻底的停止，身体冰凉，浑身上下，在没有任何的生命活性的时候，龟息术彻底的发挥了作用。

　　周益乐细细的检查了一遍，龟息的阵法没有问题之后，这才把禁锢的阵法笼罩在凌战的身上，禁锢就是另外一个概念了，奇怪的灵气，封住了眼前的空间，包括是凌战在内，而在这个禁锢的空间中间，那股生命的气息，似乎更加的明显了起来，就连很难感到他的滕吉真，也清楚的感觉到，那股气息，就在印堂的旁边，不过禁锢的阵法还是起到了作用，相对于之前，它的活性大减。

　　周益乐缓缓的调集着神识，虽然那个活物，它周边的力量，可是吞噬和腐蚀神识，可当神识大到一定的程度的时候，应该可以抵挡住这股神识的侵袭吧，甚至可以用神识逐步的把他推入到了印堂的中心。

　　印堂，是任何人的精力的中心，哪怕是没有通过锻炼的凡人，印堂的位置所容纳的神识，也远在其他的经脉之上，周益乐的想法也正是这样，只有把这个活物集中到了印堂中间，他才可以调集他强大无比的神识，把这个活物给彻底的驱逐出来。

　　通过种种的经脉，周益乐不停的调集神识进去，因为龟息阵法的原因，他不必顾虑凌战的承受力，只要不撑破他的经脉就可以了，神识经脉受一点点的小伤，也不怕，他手中的丹药众多，一旦有问题的话，完全可以用丹药，及时的救治，凌战不过是一介凡人，只要不是必死的伤势，他都可以用丹药，把他给救治回来。

　　比之前大了几倍的神识，在印堂的周边汇聚，周益乐没有动手，继续的汇聚着神识，当这个神识达到了第一次周益乐输入到了经脉中间的神识的10倍的时候，周益乐终于动手了。

　　强大的神识，在一边，直接的推动到了活物的身上，当刚刚接触到活物的时候，本身活性非常低，又经过了禁锢阵法的压制的活物，突然的爆发了起来，震荡的抵挡着神识的推动。

　　大量的腐蚀性的气息，仿佛一瞬间，被加强了数倍，周益乐的神识被迅速的腐蚀着。

　　如此突如其来的攻击，就连周益乐都没有想到，他觉得已经很高的估计了这个活物的功效了，可是没想到，这个活物的力量，仍然在他的想象之外，不过这也坚定了周益乐驱逐出这个活物的想法了，这个活物绝对不简单，甚至不是一般的东西，很神奇。

　　神识消耗了，那就继续的补充，相对于投入到凌战的体内的神识，他剩余的更多，再加上还有大量的丹药作为后盾，拼这个消耗他不怕的。

　　这个类似于虫子的活物，非常的顽强，可禁锢阵法确实起到了作用，凌战又在龟息和昏睡的双重控制之下，基本上感觉不到疼痛，这就让周益乐没有了后顾之忧，大量的神识补充到了印堂中，甚至被消耗的速度比补充的都慢。

　　正是这样的推动，周益乐的神识在相互的脚力中，占据了上风，这个活物被一点点的向印堂推了过去，每推进一点点，能够注入的神识就越多，一炷香时间之后，周益乐可以灌输到凌战的体内的神识，已经是之前的一倍了。

　　事情顺利的进展，周益乐的脸上露出了笑容，终于当这个活物进入到了印堂位置的时候，他在一瞬间，加大了输入神识的功率，一下子有之前两倍的神识灌输到了凌战的体内，他准备一鼓作气的把这个活物给驱逐出去。

　　可是活物，再一次的让周益乐震惊了，在被驱除出去的一瞬间，活物的身上，猛然的冒出了一股力量，这股力量非常的轻微，却同周围的灵气产生了共鸣，并且震荡着传播了出去。

　　当这股力量刚刚出现的时候，周益乐就注意到了，他以为是活物的杀手锏，做好了充分的准备，甚至是调集了全部的神识，随时的准备支援，可是当这股力量，没有破坏任何的东西，只是震荡的传播出去的时候，周益乐暗道一声不好，这明明是留下来的传讯手段，虽然这种传讯手段非常的怪异，可是知道了蛊的传说的周益乐，想到了一种本命蛊，可以在任何的时间，任何的地点，受到了攻击之后，自动的通知主人，而主人一旦激活了蛊，威力比没有激活之前要大上不知道多少倍。

　　在没有激活的状态下，就如此的难缠，一旦激活的情况下，那还了得，可是信息已经传播出去了，周益乐没有来得及阻挡，也不知道该如何的阻挡，他只好进一步的加强神识的灌输力度，而另外一方面，在储物袋中掏出了两个玉瓶。

　　两个玉瓶中，一个装的是补充神识的丹药，为了以后更加残酷的争斗，做好充足的准备，他可不想因为神识的匮乏功亏一篑，如果真的是蛊的话，还是本命蛊，那么，不但是凌战要付出生命的代价，就连是他，也不会好过，蛊的强大，不单单是传说。

　　至于另外一个玉瓶，则是为凌战准备的伤药，这个神奇的生物的力量，远远超过了周益乐的预料，他不敢保证，在它被控制，并且被激活的情况下，他能够掌控住形式，这些伤药，就是最佳的选择。

　　这些伤药，对于筑基期，乃至练气期的修真者来说，不算什么，可是对于修炼有成的武修来说，绝对可以算的上时灵丹妙药，一枚就可以起到很大的作用，有这些伤药作为基础，凌战应该是没有问题的吧。

　　时间不等人，周益乐没有丝毫的迟疑，首先的把补神的丹药服用了下来，刚才的那段时间，他的神识消耗的不大，可是连续的使用神识，让他的精神上稍微的有些萎靡，当这些补神的丹药服用下去之后，他的精神不免的为之一振。

　　至于另外一个玉瓶的丹药，当然的给凌战服用，凌战出于假死的状态，即便是服用下了丹药，也不可能当场的吸收，不过周益乐也乐得这样，这样的丹药进入到身体的腹地，一旦出现了问题，再用元力激发也不迟。

　　可是周益乐无论如何的去想，都无法想到，还处于未激发的状态的生物，一旦传出去了信号，而另外一股莫名其妙的信息传导回来，这一股信息，依然如同传输出去那么的虚无缥缈，可是正是这股信息，让早有准备的周益乐，连一点阻挡的能力都没有。

　　目前位于印堂正中的那个生命，在这个信息的作用下，突然的爆发了出来，如果之前这个生命体还如同一个肥嘟嘟的虫子的话，当这个信息传来的时候，这个肥嘟嘟的虫子，突然的发生了变化。

　　蛹化蝶，就是这么的简单，仿佛只有一瞬间，虫子变成了一个展开着翅膀的蝴蝶，蝴蝶是那么的绚烂，一对翅膀之上，不同颜色的光芒在闪耀，是那么的耀眼，人世间的一切的色彩，在他的面前，都要哑然失色。

　　周益乐早在无法抵挡住那股神奇的信息之后，就已经咬碎了嘴中的丹药，即便现在神识是全满的，他也不敢大意，并且在同时，引动了位于凌战体内的丹药。

　　可是他再怎么小心，却也依然的小看了蝴蝶的威力了，蝴蝶绕着八字形的轨迹，在相对庞大的印堂中间，转了一个圈，一股奇怪的波动，以印堂为中心，开始波及开了，凌战所有的经络，所有的肉体和肌肉，都在这个奇怪的波动面前，粉碎和坏死掉了。

　　周益乐大惊失色，他见过强大的攻击，可是没有见过强大到如此的地步的，此时的他，没有别的选择，他给凌战服用的丹药，绝对是武修层次的最强大的丹药，绝对可以生白骨，肉死人，可是一旦这股力量，把凌战的脑部，彻底的破坏掉的话，那即便是丹药，也无法救助。

　　几乎是第一时间，周益乐选择了用神识罩上这股力量，在凌战的印堂位置，周益乐灌输的神识，非常的庞大，几乎充满了整个印堂，可是在活性不强的时候，围绕在虫子周围的腐蚀性力量已经强大的让周益乐都无法侍从了，激发出来之后，这股力量比之前最少大出了好几十倍，才一瞬间的功夫，周益乐灌输进去的神识，已经被消磨了三分之一了。

　　周益乐此时无从的选择，如果放弃，他固然好过，可是凌战的身体将被破坏的一塌糊涂，至于他一直关注的那个神奇的生物，也会因为凌战的死亡，而消失的无影无踪。

　　这是周益乐所无法看到的，他费了这么多的努力，做了这么多的工作，就是为了对付这个神奇的生命，这么的放弃，他绝对不甘心。

　　不得已之下，只好继续的灌输元力，他发现，蝴蝶腐蚀他的元力的时候，对于凌战的身体的破坏，几乎等于是停滞，这就给了他机会，他可以借助丹药和实力的帮助坚持下去。

　　周益乐正是这样做的，当神识源源不断的消耗的时候，他唯一的选择，就是从储物袋中，掏出了补足神识的丹药，不停的补充着受损的神识。

　　神识一点一点的被补充着，可是蝴蝶，不停煽动着翅膀的速度很快，快到每一次的煽动，都让他的神识大量的散失，周益乐此时的神识，可是比一般的筑基后期的神识还要强大，可是在这个蝴蝶的煽动之下，却不停的散失着。

　　周益乐很迷茫，他不知道，他面对的是什么，是蛊么，他不敢的肯定，可是传说中的蛊，不应该这么的厉害啊，这可是筑基后期的神识啊，可是此时的他，已经有些骑虎难下了，蛊连续的吸收和腐蚀了他的神识之后，变得强大了起来，在凌战的印堂位置，形成了一个庞大的漩涡，在漩涡的吸纳下，他的神识大量的被吸收到了漩涡之中，不停的增长着漩涡，又让漩涡充满了强大的力量，周益乐甚至在某些时候，感悟无法抵抗这股力量。

　　周益乐在中间，间或的想过要放弃，不过最终，他还是决定要坚持，修真就是这样，有时候就是一个小小的念头，这样的一个坎，如果迈过去了，那就是一片的坦途，如果迈不过去，恐怕就是一个永远的鸿沟，面对着无法抗拒的力量，周益乐肯定会选择放弃的，可是这一次，他感觉能够度过。

　　一把丹药，丝毫不计成本的吞入到嘴里，当丹药的药效发挥出来的时候，周益乐感觉到了身体一震，一股精纯无比的能量，补充到了印堂中间，再通过经络，传输到了凌战的印堂，此时的他，是准备要拼命了，几乎不留下任何的预备队，把全部的神识，都灌输到了凌战的印堂。

　　这股神识，应该是超过了凌战的容纳强度，可是此时的他，已经顾不上了，如果凌战撑不下去，顾虑他的承受能力，根本没有什么用，如果撑下去了，哪怕这股力量，破坏了凌战头部的经脉，接下来的事情，也可以补救，他手中别的不多，灵药不多。

　　漩涡，源源不断的吸收着神识，可是周益乐依然不计成本的往里面汇聚，破茧成蝶的蝴蝶，不停的扇着翅膀，可是在漩涡的力量不断的增强之下，这种煽动的幅度越来越慢，这个奇怪的生物很强大，可是强大还是有极限的。

　　这样的情况激励了周益乐，奋起余勇，继续的灌输着神识，当漩涡几乎呈现出粘稠状的时候，蝴蝶的上限终于达到了，不停串流的漩涡，在一瞬间，达到了极限，当达到了顶峰的时候，崩塌了下来。

　　崩塌的漩涡，形成了一股乱流，在凌战的印堂位置肆虐着，周益乐此时也是心有余，而力不足，眼睁睁的看着它的肆虐，他唯一能够做的，就是用尽了全部的努力，大叫了一声：“腾吉直，快点开他的印堂。”

　　腾吉直一直关注着现场的情况，听到了周益乐的命令，几乎是毫不犹豫的用元力，点开了凌战的印堂。

　　腾吉直虽然只是练气期的八层，可是他集中了全部元力的一指，几乎是瞬间的点开了凌战的印堂，达到了极限之后，崩溃了的力量一直在印堂那里左右冲突，因为周益乐勉强的控制下，没有产生巨大的破坏，在这股外力的点开之下，迅速的找到了宣泄口，疯狂的而出。

　　这股力量，即便是周益乐都感觉到吃力，更何况是还只是练气期八层的腾吉直呢，好在周益乐没有卸磨杀驴，他在腾吉直点开了印堂的时候，稍稍的控制了一下那个缺口，只有不到十分之一的力量涌了出来，可是这股力量，瞬间，就让腾吉直受了重伤，远远的被冲击了出去。

　　纷乱的局面，让周益乐不敢丝毫的大意，这个情况下，哪怕有任何的大意，都会让前面做的所有的功亏一篑的，他没有去管腾吉直怎么样，刚才的控制，最多让他受重伤，生命是不会有危险的，关键还是在凌战的身上。

　　不停冲击的力量，哪怕泄露出来一丝，也不是此时的凌战能够承受的，他的力量都用在了调配凌战印堂的力量上去，当腾吉直被击出了老远，没有时间管这边的时候，周益乐放开印堂那边的遮挡。

　　几乎是瞬间，庞大的力量，夹杂着黑色的血液，喷薄而出，污血飙出了数十米远，周益乐的猛然放松，让大半激荡的能量，都伴随着污血冲出，撒出来的血滴，在庞大能量的作用下，左右的激射，每一滴血，都不会低于大口径步枪，射出去的子弹，登时，整个房间，被污血打成了筛子，无论是房间也好，家具也好，周围的摆设也好，面对着无坚不摧的污血，几乎碎成了一片。

　　好在，经过了周益乐的嘱托，周围没有一个仆人的存在，否则射程在100米左右的污血，最少也会留下几条人命，至于腾吉直，在周益乐的刻意控制下，他被力量冲击到了另外一边，没有收到污血的攻击。

　　大半的污血，带着绝大多数的力量，被泄了出去，凌战的身体，仿佛是一个被泄了气的皮球一样，迅速的瘪了，仿佛一时间精华散尽一般，这也难怪，飙出了数十丈的污血，可以想象，他的血脉丧失了多少。

　　可正是这么的一飙，让他体内激荡的大部分的力量都泄露出去，连带着，那个化成了蝶的虫子，跟着这股力量而出，周益乐松了一口气的同时，在第一时间，送了几枚丹药，进入到了凌战的体内，鼓起最后的一股神识，刺激着丹药的见效。

　　针对修士的丹药，给普通的武修来服用，这种效果上面的差别是巨大的，在周益乐强大的神识的作用下，灵药迅速的产生作用，强大的灵力围绕着凌战的身体一圈，本身已经瘪了的身体，在灵药的作用下，慢慢的鼓了起来。

　　终于过了这一关，经过了几起几落，几乎是费尽了全部的心血的情况下，终于解决了凌战头部的奇怪生物，周益乐甚至顾不上看看从他印堂喷出去的蝴蝶怎么样，盘膝的坐下，全力以赴的恢复着实力，破败的，仿佛被人用机枪轮了一遍的房间中，又恢复了平静，死寂的气氛，在弥漫。


　　第一百四十四章 魔门的死灰复燃


　　广陵城的城主室中，是寂静一片，因为之前吩咐过，没有一个人敢于进来，房间里面就陷入到了寂静的状态中了，除了周益乐是盘膝的坐下之外，剩下的两个人都是奇形怪状的躺在那里，生死不知。

　　就在蝶形的生物，被周益乐的神识在印堂的部位给逼出的时候，距离广陵城一百多里地的一个很隐秘的山洞中，一个身穿黑衣的修士，猛的吐了一口乌血，显然已经深受了重创。

　　黑衣人勉强的调息了一下，脸色好了一点，略带沮丧的自言自语道：“居然有人能够破解归化蝶，难道广陵城最近有结丹期的修士到来么？”

　　说完之后，黑衣人拿出了一个剑形的玉符，注入了一股奇怪的元气，玉符稍微的动了一下，然后破空而去。

　　广陵城的城主室这边，周益乐这一次不过是脱力了，又服用了丹药，不过是半柱香左右的时间，就恢复了行动，他看了看凌战，伤的不轻，不过他刚才已经给他服用了伤药，最后用神识把伤药给激发了起来之后，现在情况渐渐的平稳了下来。

　　凌战的情况暂时不用管，周益乐又来到了腾吉直的面前，相对于凌战，他的情况要危险的多，那个神奇的生物，在最终的爆发出来的时候，他首当其冲的，作为外门修士，本身在丹药和灵石上，相对于内门修士就不可比，腾吉直的神识强度，甚至比他的境界还要低，这一下正面的冲撞，元力几乎都乱成了一团了。

　　这样的重伤，对于一个练气期八层的修真者来说，确实很重了，可是在周益乐的眼里，却没有什么，能够用丹药来解决的，都不是问题了，如果这个神奇的生物，是种在腾吉直的身体上的话，他也不必这么的麻烦了，最少有七八种解决的方法，不像这样的这么危险。

　　掏出了一些调和元力的丹药，估计腾吉直是第一次享受这样的待遇，调和元力，龙虎交际的丹药，炼制的难度都比较的高，属于是练气期丹药中间最贵的了，就算是核心弟子，也不会配给多少的。

　　给腾吉直服用了丹药，帮助他把丹药的药效给激发了出来，周益乐炼制出来的丹药，效果上面是完全有保证的，腾吉直不停翻腾着的元力，在丹药的协调下，渐渐的平稳，周益乐也放下了大半的心。

　　修真一道，不破不立，腾吉直经过了这一次的苦难，再加上有丹药的协调，不但没有留下经脉中间的隐患，反而因为强大的元力对冲，把经脉的体积给扩张了不少，以后修炼的难度会减低。

　　安顿好了腾吉直和凌战，顾不得管千疮百孔的房间，周益乐在房间中间仔细的搜索，左左右右的找了半天，最终他的目光落到了，位于房间中心的那个银色的蝴蝶上面。

　　银色的蝴蝶，此时正一动不动的躺在地上，此时的它再也看不到任何的凶悍，甚至连本身的生命力也消散了，此时的它，给人更多的感觉是，好像一个饰品一样。

　　经过了刚才的凶悍对阵，周益乐再也不敢小看这个普普通通的蝴蝶，一个隐藏的如此之深的生物，一个经过了信号的控制，会从一个无害的小东西，破茧成蝶，化成如此凶悍，却有如此美丽的东西，他从来没有见过如此神奇的生物。

　　在手上笼罩了元力，轻轻的拿起蝴蝶，厚实的元力形成了层层的网，包裹着蝴蝶，防止蝴蝶突然发生意外，可是无论是他手的感觉，还是神识的感觉，都无法感觉出蝴蝶有任何生命的迹象，仿佛离开了人体之后，蝴蝶的生命力也就消散了。

　　看了半天，也没有看出来所以然来，在清虚宗翻阅的典籍中，无论是灵物录，还是妖兽志，都没有这样的神奇生物的描写，周益乐也不敢贸然的解剖蝴蝶，这个重要的东西，还是拿回清虚宗，让天虚子来处理好了。

　　小心的取出了一个玉盒，这是周益乐在下山的之前，专门的炼制的，玉盒经过了玄级丹鼎的炼制，选取的也是灵气丰厚的玉石，用于储存材料或者灵药是非常的适合的，不过现在，他成为了安放这只神奇的银色蝴蝶的牢房了。

　　小心的把蝴蝶放了进去，周益乐正要把玉盒放入储物袋中，他稍微的想了想，最终又取出了八枚赤峰针，小心的按照一定的规程，把赤峰针放入到了玉盒上面的不同方位，赤峰针直接的刺入到了玉盒中间，形成的正好是一个禁锢的阵法，八枚赤峰针，应该足以应对这个蝴蝶了，当阵图完成，周益乐又在其中，注入了一股元力，开启了阵图，天地的灵气不停的灌输到了玉盒中，玉盒变得有些模糊了。

　　周益乐检查了一下阵法，没有任何疏漏的情况下，这才小心的把玉盒给放入了进去。刚刚放好，因为药力的关系，恢复了不少的腾吉直哎呦一声，挪动了一下身体，缓缓的坐了起来，作为修士，在某些方面，先天的比武修要强大，对于丹药的吸收效率也好上了许多倍。

　　“你好了？”

　　周益乐淡淡的说道：“赶快盘膝运功，把药力彻底的化开好了。”

　　腾吉直听从了周益乐的指挥，接下来，又过了一个多时辰，凌战也醒来了，不过他和腾吉直比起来，要虚弱了许多，当夜幕逐渐降临的时候，腾吉直的身体，在调息之下，已经好了六成左右，至于凌战，丹药的药效终于把他的性命给吊住了，至于失血和重伤的问题，需要慢慢的静养。

　　当凌战可以勉强的动的时候，凌战把凌府的下人们叫来，见到了这里的景象，这些下人们很是吃惊了一下，凌战和腾吉直分别的调整了房间，这里交由下人来做，收拾和修补，都需要一定的时间。

　　因为秘市的关系，周益乐没有在广陵城多留，他住了三天，当腾吉直的身体好了之后，他就起程了，从广陵城，到玄武城，他驾驭着飞剑，三四天的时间就到达了，同广陵城相比，玄武城更加的厚重，虽然幽州分成了三十六个大城，而在这些大城中间，北方的玄武，东方的青龙，南方的白虎和西方的朱雀，这四个城，是公认的在普通的城池之上的，他们被冠以了四大神兽的称号。

　　玄武，在四大神兽中间，属于是防护力最为强大的神兽，在妖兽中，一些拥有了玄武不知道微薄了多少的血脉，天赋带来的防护力度就非常的强大，远超过一般人的想象。

　　玄武城也是如此，厚重的城墙，除了同广陵城一样，由大量妖兽的血肉构成之外，他的材料中间，还有玄武城这边特有的黑曜石，这种普通材料中间，强度最高的材料，在玄武城的防御体系中间，占据着非常重要的作用。

　　秘市举行的地点，就在玄武城外，200公里的地方，周益乐花费了一个多时辰的时间，在那一片地方左右的搜寻，这才找到了这个地方，同上一次秘市相比，这里更加的隐蔽，门口的阵图也很强大，甚至连气息也可以隐蔽。

　　相对于上一次的秘市，这一次的秘市，吸引了更多的人，可能是东西更加出色的因素吧，只是结丹期的修士，就有十余名之多。

　　结丹期的修士的增多，让周益乐在对这一次秘市的拍卖期待的同时，也隐隐的警醒，结丹期的修士，暂时不是他这个层次可以对付的，万一被两三个盯上了，他恐怕连跑都有问题。低调，一定要低调，在没有自保的能力的时候，不能够招惹任何的势力。

　　秘市的拍卖一如既往的热闹，果然，在这一次的秘市中间，无论是东西的品味，还是数量上面，都远远的大于上一次的秘市，从打头炮的开始，就是兽符和伪宝的级别的，接下来，三到五品的灵物，1，2，3级的丹药，都有交易。

　　在一连串的交易中，周益乐没有出手，不是说没有他心动的东西，各种强大的兽符和伪宝，都是很吸引他目光的，可是他现在不太需要，他需要的是制作法宝的材料，可是适合他凤凰血神功的法宝材料，这一次没有遇到过，相反其他的材料却很多。

　　甚至到了最后的压舱的宝物的时候，居然出现了2品的材料，金钟神沙，这是一种金属性法宝中，使用的相当的广泛的材料，不但可以增加金属性的法宝的强度，也可以增加金属性法宝的锋锐性，是一种非常实用的材料，在不少的法宝中，都是重要的组成材料。

　　周益乐不是不想得到这个材料，如果这的能够争夺到这个材料的话，他说不定可以用来兑换同样2品的火属性的材料，不过现场的热闹景象，让周益乐根本就不敢去争夺，所有的结丹期修士，都投入到了这个材料的争夺中间，甚至其中一个强大的结丹期修士，在争夺的同时，把气势也放了出来，显然，是用气势来压制，以取得这个难得的二品材料。

　　可是这可是二品材料啊，不会有人因为气势而放弃这个宝贵的材料的，此起彼伏之下，这个材料的价格甚至飙升到了7000多高级晶石的惊人价格，可是在这个价格之下，依然没有人退缩，七八个结丹期的修士，在争夺不休。

　　周益乐怕了，他知道，一旦秘市结束，在这片森林中间，肯定会爆发全武行的，哪怕神兵门的强大，它可以压制着修士，不再秘市中间争斗，可是在外面呢。

　　周益乐反正没有购买或者卖出材料，君子不立危墙之下，当机立断之下，他离开了秘市，同他抱有着同样的想法的还有十数名修士，这些修士都是筑基期的，可更多的则被迫留在了秘市中，他们或者交易了材料，或者购买了东西，按照秘市的规矩，必须要等到秘市结束之后，才可以交割。

　　此时大部分强大的修士，都在秘市中间争夺，仓皇而出的这些，基本上也顾不得别人，都是召唤出了最快的法器，达到了筑基期，基本上最少也是一个高级法器了，短短的这么一会时间中，最少可以远遁数百里，只要进入到玄武城，就安全了。

　　数万年来，修真者都有一个不成文的约定，不得在城市中间，在大量的凡人面前，展示出强大的武力的。

　　返回到了玄武城中，周益乐总有种劫后余生的感觉，他不知道在秘市结束之后，那里会出现怎么的争斗，不过上一次秘市的经验，让他知道，又是一场大战，修士真难啊，不但要和天地争斗，和自己争斗，也要和别的修士争夺前进的契机。

　　在玄武城中，平静的生活了两天，周益乐享受了一次难得的凡人的休闲，他甚至没有去打听关于修真的事情和那个秘市的事情，三天之后，等风头过去，他驾驭着火云剑，飘然的离开了玄武城。

　　不知不觉之下，出来已经一年多的时间了，周益乐在锻炼的同时，也发现了他的不足，眼时，凤凰血的第一层功法，已经到了突破的关键时刻了，接下来他应该做的，不是去搜寻各种材料，为结丹期做准备，而是需要努力的修炼，争取早日得达到筑基的中期，甚至是筑基的后期，到了那个时候，再去秘市寻找材料的时候，也安全许多不是么。

　　认准了方向，玄武城这边，距离清虚宗不算太远，他全力以赴的飞行之下，不到5天的时间，就看到了清虚宗巍峨的主脉了。

　　才不过一年的时间，周益乐都有些恍若隔世的感觉了，无论是元辰汪洋中间的天威，还是在秘市争夺中的人祸，都带来了大量的杀戮，可是这些杀戮是无法避免的，从整个幽州，乃至元辰大陆的修真史，可以看出来，在相当长的一段时间中间，伴随着时间的推移，元辰大陆这边，修真的资源是越来越少的，大体相同的修士数量，不停减少的各种资源，让修士之间的竞争越发的残酷，为了争夺一线生机，几乎是踏着别人的尸体而上的。

　　交割了令牌，周益乐没有什么心情去找别人，直接的回到了竹屋中，首先去拜会了师傅天虚子，自从拜师之后，在天虚子没有闭关的情况下，他几乎是早晚的拜会，这一次，天虚子正好没有闭关。

　　在天虚子的房间里面，天虚子首先观察了周益乐的情况，短短的一年的时间，他的势力提升的不多，可是根基更加的稳固了，作为清虚宗的核心弟子，作为他天虚子看重的徒弟，功力方面的提升，并不是一个很麻烦的事情，丹药直接的帮助好了，关键是心境上面的，不是有一句话么，心有多高，收获就有多大么，修真，在某种意义上面说，就是修心。

　　可是对于散修来说，对于一些小宗派或者是实力较差的弟子来说，恰恰相反，实力是最重要的，因为只有有了实力，他们才可以应对各种的挑战。

　　两种说法，看似矛盾，却也殊途同归，主要是现实方面的问题，这是每一个修士都需要考虑的。

　　在天虚子面前，周益乐首先展示了他在元辰汪洋的收获，这些收获中间，有各种各样的灵石，也有他在元辰汪洋中，捕杀各种各样的妖兽的收获，大海，造就了强大的妖兽的同时，也给与了妖兽庞大的身躯，海里面的妖兽，在某些特产上面，比陆地上面的妖兽更加的出众。

　　天虚子一样一样的看着周益乐搜集来的材料，每一种的材料，都会蕴含着一个故事，他甚至想到了当年，他刚刚突破到筑基期时候的事情了，当时初出茅庐的他，几乎是不知道天高地厚，在第一次出山的时候，就前往的危险的天星大草原，甚至突破到了第三层，进入到了第四层中，第三层中间，还有四级妖兽，他借助着顶级法器，可以扛过去，可是遇到了五级妖兽的时候，差点就被留下了。

　　不过天虚子当时的运气还算不错，不但摆脱了五级妖兽的追杀，反而跑到了一个很隐秘的山谷中间，在山谷中，他找到了玄钢石，这是炼制雷属性法宝的重要材料，有了这个作为基础，他在突破到结丹期的时候，炼制的法宝非常的强大，一举奠定了他在清虚宗第一人，和将来在幽州的第一人的地位，直到三个天灵根的出现，他们突破了元婴期。

　　不过三位元婴中期的修士，在面对天虚子的时候，也不敢保证必胜，元婴初期的顶峰，在体内温养了上千年的法宝，加在一起，能够发挥出多大的作用，谁都说不清楚。

　　天虚子没有说话，许久许久，长长的叹了一口气，说道：“徒儿，你很好，很好，比我强……”

　　周益乐一直压抑的心终于释放了出来，他小心的把东西给收了起来，突然想到了广陵城的事情，他取出了那个玉盒，交给了天虚子。

　　天虚子很疑惑的接过了玉盒，看着上方，八枚按照禁锢阵法排列的赤峰针，他很少见过周益乐这么的郑重，略微疑惑的问道：“这是？”

　　周益乐把广陵城发生的一切，详详细细的给天虚子说了一遍，刚刚开了一个头，天虚子的眉头就皱了起来，那个神奇的生物，明显不是普通的生物，最少也是妖兽层次的，这么奇怪的妖兽，恐怕也是较为珍惜的品种吧，会有谁把这么珍惜的品种，用在一个凡人身上，他图谋的到底是什么。

　　天虚子把他的忧虑给说了一遍，周益乐也愣住了，他很聪明，天赋很好，可是所处的地位的关系，让他从来没有想过这么多的东西，毕竟他考虑的更多的是修炼，炼丹，这些个人的事情，而天虚子作为宗门的大长老，结丹期的时候，当过首席长老，更多的介入到了宗门之间的争斗中间。

　　幽州的16宗门，虽然没有明刀明枪的争斗，可是私下里面的斗争，没有停歇过，在暗处的争斗，才是凶险无比的，有时候一个决定，看起来没有什么损失，可损失的是一个宗派的气运，故而，每一任的掌门，都如履薄冰，最多在掌门的位置呆上一个甲子，就隐退了。

　　天虚子仔细的把周益乐带来的信息给推敲了一遍，再结合到大量的城主被刺杀的消息，他虽然没有找到其中的阴谋，可是也感觉到，这个神秘的力量，很强大，而且缩图肯定不小。

　　可现在没有什么线索，唯一的线索就在那个银色的蝴蝶上面，天虚子打开了玉盒，把蝴蝶拿了出来，天虚子的岁数已经过千了，长期的处于高位，可以说，很少有他没有见过的东西，可是周益乐拿过来的这个银色蝴蝶，恰恰是他没有见过的，无论是身体，还是材料，简直是闻所未闻。

　　天虚子看着银色的蝴蝶，仔细的考虑了大半天，最终阴着脸说道：“徒儿，你先下去吧。”

　　“可是师父，这……”

　　周益乐指着面前的这个银色的蝴蝶，疑惑的问道。

　　“暂时不知道是什么，不过你不用管了，我会让他们去查的。”

　　天虚子说道，现在的信息太少了，天虚子无从的确定，可是这么大的动静，总能够留下来点蛛丝马迹吧，清虚宗，这些宗门，在幽州的存在，不是一天两天的了，其底蕴之深，远不是明面上看的这么的简单的，一旦所有的宗门，集中的发力的话，所爆发出的那种力量，是非常的恐怖的。

　　周益乐满肚子的疑惑的退出了天虚子的房间，银色的蝴蝶，当然留在了天虚子那里，不过他心中的疑虑更加的深重了，这个蝴蝶，到底是什么，是不是他之前设想过的那个蛊呢，可是他从来没有见过蛊，根本就无从的谈起。

　　接下来的一个多月的时间中，周益乐全力以赴的练功，主要是为了凤凰血的第一阶段，经过了这么几年的积累，在他的丹田中间，凤凰血的虚形越来越浓重，赤红赤红的泪滴，仿佛要脱出来一样，而在逐步的积累中间，每天一点点，他的实力也在迅速的增长着。

　　这一天，周益乐照例的修炼，刚刚完成第一个周天，就听到了天虚子的传音声，他急忙的收功，三步并两步的跑到了天虚子的房间中。

　　这个时候，天虚子的房间中，不只是他一个人，林林总总的坐了七八个人，其中包括了清虚宗另外一个元婴期的修士，以及清虚宗的掌门清阳子，五方五脉的宗主。

　　可以说，在这个房间中，集中着整个清虚宗的全部高层，如果这一批人，形成了统一的意见的话，基本上等于着整个清虚宗的话语权。

　　面对着众多的高层，周益乐知道发生了大事，却不知道发生了什么事情，值得这么些的长老，都集中到天虚子的竹屋这边，不过他礼貌的向所有的人行了一个礼，在最角落处坐下了。

　　天虚子看到周益乐到了，淡淡的说道：“徒儿，你再把广陵城的事情，详详细细的说一遍。”

　　所有人的目光都集中到了周益乐的身上，他心中一紧，不过还是有条理的把广陵城的事情，又说了一遍，不放过任何的细节。

　　当周益乐讲完之后，天虚子叹了一口气说道：“事情就是这样了，那个银色的蝴蝶就在我这边，我也看不出来是什么！”

　　天虚子把银色的蝴蝶给拿了出来，在所有人那里传阅了一遍，已经快两个月的时间了，可是银色的蝴蝶，依然如同新的一样，仿佛从始至终，它就是这样的形象，更像是一个饰品，而不是一个活物。

　　在所有人中间，清阳子显然不是第一次见到了，他拿过来的时候，随手的递给了下一位，没有一个人认识这个是什么，所有人的眉头紧皱，似乎都在考虑，这个银色的蝴蝶，到底会对现在的情况，造成怎么样的影响。

　　竹屋里出现了死一般的寂静，好半天之后，这个寂静，还是由天虚子打破了，他面向着清阳子，说道：“清阳子师侄，剩下的情况，你给解释一遍吧。”

　　清阳子咳了咳，清了清嗓子，说道：“我在一个多月之前，接到了天虚子师叔的提醒，我当时就感觉到事情不寻常，这么多城主被刺杀，没有什么消息传过来，显然不正常，当时派出了十组人，分别向着几个方向探查，并且通报了黑水湖等门派。”

　　清阳子所说的都是正常的响应，对于执掌一个联盟的清阳子来说，这点做的很好，可是清阳子说到这里之后，脸色明显的凝重了起来，他的话锋一转之下，心情有些低沉的说道：“在我们派出了人员的同时，整个幽州的36个大城市，也都有消息的传来，这些城主都遭受到了刺杀，有的成功了，有失败了，一下子36个城市都大半的出现了问题了，加上中小城市，差不多有500多个城市被瘫痪了。”

　　“500多个城市瘫痪了？”

　　所有人都不由得吃了一惊，这可是大事啊，整个幽州，也不过是1000多个城市，这等于是整幽州一半的城市都瘫痪了，等于是幽州整体对凡人界的控制力度降低到了最低了。

　　“掌门师兄，我们是不是派遣人员，去维持这些城市？”

　　火阳子有些着急的说道。

　　“我也是这么想的，当时就派出了包括筑基期和练气期在内的数百个队伍，准备接收这些城市，可是没想到，就在他们准备出发的时候，另外一个噩耗传来。”

　　所有人都紧张的看着清阳子，显然事情已经很严重了，周益乐的心中猛然的冒出来了一个不祥的想法，那就是修真者是不是出现问题了。

　　那个神秘的银色蝴蝶，应该不会那么的简单，无论是潜伏的状态，还是传递信息，吸收信息的状态，甚至是最终爆发的状态，都不是一个凡人能够控制的，隐藏在幕后的人，一定是一个修真者团体，他们到底是谁呢。

　　果然，在清阳子的嘴里，他知道了后续的情况，在清虚宗准备派出人员的时候，黑水湖负责调查的一组人，受到了附近，被伏击的包括了2个筑基后期在内的7名筑基期修士，数十名练气期弟子，全军覆没。

　　这个还只是一个开头，接下来，整个幽州掀起了轩然大波，各种各样的伏击和争斗层出不穷，几乎所有门派派出的队伍都遭到了对方的打击，有的全军覆没，也有的挡住的打击，少数人逃了回来。

　　“清阳子师兄，我们派出的人员有没有事情呢？”

　　水阳子问道，水阳子问出了所有人的心声，除了天虚子之外，剩下的人都看向了清阳子。

　　清阳子苦笑了一下，说道：“怎么可能没有呢，我们的队伍也遭到了打击，5名筑基期弟子，只有宇辰子和宙辰子回来了，剩下的都留在那里了。”

　　包括两个封号在内的5个筑基期弟子，被对方打击的时候，只跑回来了两个封号弟子，这个情况就严重了，所有人都知道，这些封号弟子的实力，他们几乎是整个清虚宗的基石。

　　“两位师侄的情况怎么样了？”

　　水阳子紧张的问道，清虚宗的主脉的势力很强大，这些派出的弟子，都是从主脉派出去的，他们也是刚刚才知道。

　　“很严重，他们勉强的支撑，回到了清虚宗，就昏迷了过去了，不过我已经安排他们服用下了丹药了，只要细心的调养，应该不会有什么问题的。”

　　“那就好。”

　　所有人都松了一口气，可是心中避免考虑到了另外一个问题了，这些袭击了宗门修士的到底是谁，是谁这么的强大，居然敢和整个幽州对敌，他们的目的又是什么。

　　“这也是我召集大家来的原因，经过了一天的细心调养，宇辰子在今天早晨的时候醒了过来。”

　　清阳子说道。

　　“他醒了，有没有说当时的情况，到底是什么人？”

　　“当时，他们在一个城市的边缘处，遭遇了袭击，这些人都是黑巾蒙面，看不出来到底是谁，不过他们的功法，宇辰子有印象！”

　　“什么功法，是不是玉华门，禅熹宗的杂碎！”

　　暴躁的火阳子，几乎脱口而出，在幽州，如果还有宗门同清虚宗不对付的话，那就只有拥有天灵根的三个宗门了，他们三个宗门结成了一体，隐隐的对抗清虚宗和神兵门为主导的联盟，让整个幽州的修真界，呈现出三足鼎立的态势。

　　清阳子环视了一下四周，一字一句的说道：“不是他们，而是魔门的功法。”

　　“魔门？”

　　整个方面里面，炸成了一锅粥，清虚宗的高层们，几乎都没有想到，居然是魔门的功法，攻击性最强的，金脉的金阳子，几乎是下意识的问道：“掌门师兄，已经确认过了么，会不会是宇辰子看错了？”

　　清阳子轻轻的摇摇头，说道：“我也希望是看错了，可是宇辰子一个人可能会看错，其他的人呢，各个宗门受到伏击的队伍很多，其中也不乏出类拔萃的高手，黑水湖等宗门，也或多或少的有修士或者回去，他们在描述的时候，无一例外的提到的魔门功法。”

　　清阳子作为清虚宗的掌门，同联盟中宗门的掌门，有着密切的联系，他在今天早晨问了宇辰子之后，就发给了其他宗门的掌门，可是在几乎同时的时候，他接到了其他宗门的掌门，幸存的弟子，无一例外的提到了魔门的功法，无论是突袭他们的修士，黑的如墨的功法，还是聚魂幡，招魂旗，这些都不是简单的魔门功法，是属于嫡系的魔门的功法。

　　幽州的16宗门，在3000年前，借助着魔门同正道的争夺，在魔门后防空虚的时候，一举得切断了魔门的后路，让魔门打败，正道元气大伤，最终成功的夺取了幽州。

　　夺取了幽州之后，各个宗门把魔门当做第一个打击的对象，几乎把魔门在幽州的势力给连根拔起，这也到罢了，在过去的3000年中，不遗余力的打击，任何端倪都不放过，这么努力，就是怕魔门死灰复燃，可是没想到3000年过去了，毫无声息的，魔门居然复活了起来，累积了这么强大的实力，甚至开始正面的打击诸宗门了。

　　整个方面中间，一片的死寂，除了周一了之外，其他的修士，包括天虚子，地虚子在内，无不回忆着魔门的强大，他们大多没有见过魔门，可是作为宗门的高层，几乎是口口传述下来的东西，让他们很清楚魔门，魔门可是统一过幽州的强大宗派，一家独大，甚至开始侵略起别的大洲了。


　　第一百四十五章 席卷五州的大战


　　魔门，在整个幽州的宗门高层中间，都属于是一个较为禁忌的话题，当年魔门的强大，几乎让整个幽州，魔焰高治，庞大的幽州，都笼罩在魔门的气焰之下。而在当时，现在高高在上的幽州16宗门，不过是在魔门的气焰之下，苟延残喘的中小门派，甚至连宗门的传承都不完整。

　　如果按照这个情况发展下去的话，再过上几百上千年，这些宗门能不能存在都成问题，不过魔门的大举入侵，给了他们机会，当魔门精锐尽出，进攻幽州之外的涿州的时候，十六个宗门迅速的联络起来，在前方战线交织的时候，抄了魔门的后路，魔门也没有想到，一向听话的十六宗门会这么快的结合到了一起，给了他们致命的一击，顿时乱了阵脚，被涿州的正道修士趁机突破。

　　当时的一战打的分外惨烈，魔门被抄了后路，方寸大乱，急忙的回防，以他们当时的强大势力，如果回防，现在的幽州16宗门将不复存在，他们当时只是一些小门派，是借助着魔门的空虚，才偷袭得手的。

　　可幸运的是，涿州的正道联盟不肯放过这个难得的机会，穷追猛打，再加上十六宗门结合成一体，两方的打击之下，魔门损失惨重，大部分的修士被干掉，剩下的也都逃离了，或者到了其他大洲，或者隐匿了下来。

　　那一战，可以说是整个幽州局面的转折点，16个宗门，因为此战，搜缴了大量的典籍，其中包括魔门的，包括正道的，魔门称霸幽州数万年，可不是随便的说说的，或者交易，或者抢夺，他们手中有大量的典籍，其中甚至有魔道的传承宝典，魔道十诀。

　　这些典籍被十六个宗门给私分了，本身较小的16宗门，一次拥有了较为完整的传承，基本上都是挑选强大的，或者适合宗门特点的，而16宗门也因此，由小的宗门，一跃而成了整个幽州的庞然大物。

　　不过16宗门可是见识过魔门的强大，从这一天开始，3000年的时间中，从来不放松对于魔门的打击，其他的利益争斗，什么都可以谈，唯独对于魔门的修士，不遗余力的打击。

　　可是让清阳子等人想不通的是，如此大规模的打击，在3000年之后，魔门又死灰复燃了，牵扯到了魔门，绝对没有小事情，所有的宗门高层的表情都非常的凝重，思索着这件棘手的事情。

　　周益乐作为一个新晋的低级修士，对于魔门的了解，紧紧在于典籍上面的描述，反倒有些感觉宗门的师长们有些大惊小怪了，不过他却明智的没有说出来，毕竟这个事情是和高层有关系的，他一个刚刚突破了筑基期的修士，根本就参与不进来。

　　接下来，天虚子、地虚子，清阳子等人，经过了稍稍的震惊之后，开始讨论起他们接下来的方案了，周益乐不过是听了一小会，却终于明白，对于魔门，宗门的高层是十分的警惕的，没有任何的争吵和犹豫，宗门派出了包括地虚子在内，以为元婴期的修士，三十六名结丹期的修士，外加上百位的筑基后期的强大力量，一起参与到了这一次搜索魔门余孽的战争中去了。

　　这还只是清虚宗自己的力量，按照清阳子通报的其他的宗门的情况，整个幽州16个宗门，都派出了强大的力量，这些力量，将会和在一起，再结合着各个宗门遍布整个幽州的力量，势必要把这股力量给找出来。

　　周益乐诈舌不已，他第一次发现，不显山不露水，宗门蕴藏着如此丰厚的底蕴，按照这个情况，应该魔门的余孽给抓到的，可是事情的发展，却出乎了所有人的预料，不知道是不是走漏了消息，或者是别的方面，出现了变故，这些魔门的余孽，在这一天开始，就从来都没有出现过。

　　十六个宗门组成的搜索队伍，找遍了幽州的山山水水，也没有找到这些人的线索，不过他们在幸存的大部分的城主身上，都发现了同广陵城主凌战一样的那个神奇的生物，只要一经激发，就会变成一个银色的蝴蝶。

　　伴随着时间的推移，这件事情，在幽州所有的宗门高层的心中，越来越重，看不见的敌人才是最危险的，这些魔门的余孽，到底躲在哪里呢，或许已经离开了幽州，可是那个城主脑子里面的生物，明显是在近距离，最多不超过1000里控制的，这么看来，这些人应该还在幽州。

　　这段时间，幽州几乎被搅了个天翻地覆一般，以往难得一见的仙师，此时成群结队的出现，普通的凡人或许不知，可是诸多的城主们，可是一清二楚的，连带着各个大城的力量也分散出去，倒是找到了不少的逃犯，不过这群魔门的余孽，就好似长了翅膀一样，不翼而飞了。

　　不过这些同周益乐就没有太大的关系了，周益乐的实力达到了筑基后期，可是在境界上，不过是修炼了凤凰血的第一个阶段，况且这个第一个阶段还没有彻底的突破。

　　周益乐这段时间，老老实实的呆在宗门中，清阳子特别的交代，那个火穴依然是他专用的，把那个灵符又派人传给了周益乐。

　　周益乐也就老老实实的在火穴中修炼，一年多的时间，所处的地方是在大海中，火属性几乎低到了极点，可周益乐恰恰是需要这样的机会，来淬炼实力，面对着无穷无尽的大海，面对着多变的环境和雷暴，他在基础一方面，夯的很结实。

　　重新回到了火属性丰富的火穴的时候，周益乐却发现，明明之差了一点点，就好像是窗户扇面的纸一样，可以看到，甚至可以触摸到，可这层纸似乎是非常的坚韧，怎么的捅，都无法捅开，甚至因为着急的关系，连续的受了几次的伤。

　　这些伤都是轻伤，以周益乐的恢复力，最多不过半天的时间就恢复了，刚开始他还没有在意，可是到了第二次第三次的时候，他发现不对了。

　　修真者，本身就是和天地争斗，争夺那一丝长生的机会，至于实力方面，不过是为了长生必备的东西而已，可是任何的时间，都不能硬来的，和天地的力量相比，人的力量，实在是太过渺小了。

　　周益乐仔细的回想起他回到清虚宗这么快一年的修炼，猛然的发现，他似乎钻到了牛角尖里面，连续一年没有寸进，让他非常的心浮气躁，这可不是一个修士应该做的啊，他猛然的惊醒，或许修炼的事情告了一个段落了，他适当的把心情放在别处，说不定触类旁通之下，他可以顺利的突破这个境界。

　　“嘶嘶！”

　　伴随着两声的轻响，一个毛茸茸的大狐狸，一头的钻进到周益乐怀中，相比于两年前，紫灵又长大了少许，不过它的毛发似乎更加的光滑了，带着奇怪的光辉。

　　周益乐一把的抱起了紫灵，这两年的时间中，他手中的灵石，差不多都被紫灵用掉了，可是距离着第二次的蜕变，似乎还有一小段距离，看来，灵兽，特别是有远古的神兽血脉的灵兽，蜕化起来，并不容易。

　　抚摸着紫灵的毛发，周益乐仔细的想了想，左右无事，索性不闷在屋里了，去外面看看，有什么需要他做的，这段时间，似乎整个宗门都非常的忙碌。

　　抱着紫灵出来，对着对面的门轻轻的敲了敲，里面没有任何的动静，周益乐叹了一口气，许文昌作为筑基后期有数的高手，这段时间被派到了搜索队中，几乎很少见回来，即便回来也是来去匆匆的。

　　不知道现在幽州的局面怎么样了，周益乐和紫灵一起，出了竹屋，正要去主脉打听一下消息，就听到了巨大的钟声。

　　刚刚听到的时候，周益乐还呆了一下，在安静的清虚宗，很少听到如此巨大的钟声，可是一转念之间，周益乐的脸色大变，他突然的想起来，这个钟声到底是什么了，是清虚宗召集弟子的钟声，任何听到钟声的弟子，必须放下手中的一切工作，赶往主脉的大殿。

　　不知道多长时间，这样的钟声都没有响起来了，算下来，最早的应该是几年前，那是宗门的新弟子入门的时间，几乎每20年才响了一次，而这一次，不是什么弟子入门，难道出了大事了么？

　　周益乐顾不得作别的，连忙把紫灵放下，神识一扫，说道：“紫灵，记住，你在房间里面好好呆着，别乱跑，我去去就来。”

　　说完之后，周益乐驾驭着飞剑，迅速的向主脉飞去，红光闪烁着，火云剑，如同一条烈龙一样，划过了长空，与此同时，不同的光芒闪烁，显然能够飞行的弟子，都借助着法器向着主脉集中，而其他的没有飞行器的，也都尽量的用最快的速度赶去。

　　周益乐的距离稍远，去的时候，广场上已经站立了一大半的人了，他赶紧的寻找前方的筑基期的队伍，在人群中间找了一个不算太起眼的位置，站了下来，而在他们之前，结丹期的修士，甚至天虚子和地虚子两大元婴期的高手，也表情凝重的站在台上，他们身前，是同样表情凝重的清阳子和五方五脉的脉主。

　　清虚宗算的上训练有素了，大概一炷香的时间，能够赶来的都来了，整个广场上，密密麻麻的站着一万多名的修士，没有一个人说话，现场的气氛，非常的压抑。

　　清阳子看到所有人都到齐了，清了清嗓子说道：“今天召集大家来，是有一件和大家息息相关的事情，需要通报给大家。”

　　清阳子说道这里一顿一下，周益乐心中转过了无数的念头，难道那个魔门又出现了，不然的话，清阳子会这么的正中，不过接下来，清阳子的话，却让包括周益乐在内的所有人，都吃了一大惊，召集大家来的原因不是魔门，而是幽州临近的涿州和兖州，在月余之前，突然派出了大量的修士，前往了边境的地带。

　　整个元辰大陆广大无比，可是每个州与州之间，却有些泾渭分明的意思，庞大的面积之中，被庞大的山脉或者湖泊隔开，能够尽出的道路不多。

　　这些庞大的山脉或者湖泊，可不是幽州内部的这些湖泊和山脉，它里面除了大量的高级妖兽之外，还有非常复杂的环境，即便是元婴期的高手，穿越起来，也必须小心翼翼的，稍不注意，说不定就会陨落了。

　　兖州和涿州，一向跟幽州不算太对乎，双方争斗不休，不过当魔门被灭了之后，幽州这边的16宗门，刻意的缓和了同涿州和兖州的关系，涿州和兖州同幽州的关系没有那么的紧张了，趋于了平衡化，可是谁也不会想到，在这个魔门余孽出来的时候，涿州和兖州会同时的部署这么庞大的修士群。

　　不管他们是一个什么态度，幽州这边的宗门总要反应，一方面，对于魔门的搜索暂时取消，在宗门中选择适当的力量，前往边境地区，因为这一次是州于州的大战，不单单是筑基期以上的修士，就连练气期的修士也要出战。

　　面对着两州的压力，哪怕是有其他的交好的大州呼应，可是必要的防守阵图也不可少，把筑基期的修士浪费到这样定点的防护上面，有些浪费了，所以需要大量的练气期修士。

　　这一次的钟声召集，就是为了这件事情，看样子这件事情，清阳子和五方五脉的宗主们，早就有所决断了，不过几分钟的功夫，就把派往边境的人员给确定了，他们将有一天的准备时间，等到明天一大早，就出发。

　　周益乐没有被派出来，看样子，对于他，宗门中人更多的是希望保护他，他的实力也处于突破的边缘了，只要突破了第一个阶段，虽然未必比得上结丹期的修士，也是铁定的比所有的筑基期修士都要强，如果突破了凤凰血的第二个阶段，那么一般的结丹初期的修士，在拥有低级法宝的情况下，他可以对阵了。

　　州于州的大战，往往旷日持久，涿州和兖州，也没有攻击，不过是驻扎那里，幽州的力量和他们遥遥的相对，而另外一面，幽州的各个宗门，也通知了青州和鲁州，这两个同兖州和涿州接壤的大洲，这两个大州因为和幽州不接壤，关系还算融洽，再加上同涿州和兖州有这样那样的矛盾，也牵制了一部分两州的力量。

　　一时间，在整个元辰大陆的背部，有五个大州都被卷入到了战争的阴云中间，仿佛战乱的意味越来越重了，没有任何一个州敢于先出手。

　　周益乐留在了清虚宗中，他也不是没有职司的，清虚宗的主力人员，大半都派到了边境地区，留在山门这边的人员，相对的较少，故而留守的弟子，相对的兼的职司也多了起来。

　　这样的对持，一对持就是数年的时间，许文昌也被派往了边境，偶尔回来的几次，也都叙述了边境那边的情况。

　　在边境，以州为单位，大规模的冲突没有，不过，在筑基期这个层次上面，相互的争斗却也不少，双方的高层，都存在着一种默契，那就是在边境地区，划出了一大片的无人区，在各自的势力范围中间，会排出一定的筑基期修士巡逻，相互之间，可以互相的截杀。

　　经验，最快的是在战场上而来的，周益乐也注意到了，同以前相比，许文昌的气息有些不同，同样是在筑基后期，可是他的气势中，带有了一股非常浓重的煞气，这股煞气明显是干掉修士之后获得的，即便是同级的人，在没有这股煞气的情况下，对阵的时候，很容易吃亏的。

　　周益乐因为这个关系，也几次的想要前往边境，可是每一次都被清阳子拒绝了，索性留在清虚宗努力修炼了。

　　这样的努力下，在战争发生的第二年，他就突破了凤凰血的第二阶段，突破到第二阶段说其实很简单，也是他在不断的炼丹中间，领悟到的，就是把丹田中的元力，不停的压缩，让凤凰血更加的实体化，等到压缩的比例达到了一定的程度，自然而然的就突破了。

　　这样的突破方式和筑基期的其他功法是截然不同的，其他功法主要注重的，就是往丹田中间累积元力，特别是筑基期的前中后三个阶段，没有什么屏障之类的，有的只是元力的高低。

　　不过也因为这一点，周益乐看到了凤凰血的前景，只是这么前中后的三个阶段，凤凰血的元力就要压缩三次，再加上之前在筑基期的时候压缩的元力，一旦完成了这三个阶段的修炼，他的元力会达到一个什么样的程度。

　　相对于压缩，累积元力是非常的简单的，只要有时间，花费一些功夫，这个元力就可以累积好了，到时候即便没有选择后续的结丹期的功法，他修炼别的功法，速度也会是一日千里的。

　　得到了这个结论之后，周益乐不免的有些沮丧，凤凰血，不过是凤凰不死功的筑基期功法，结丹期甚至是元婴期的功法，会是怎么样的，是不是还是在这个基础上压缩，或者有别的功效，每一次潜心的修炼，都让他对于凤凰不死功的威力，多了一层的理解，果然是当年的天下第一功法。

　　修真无岁月，几年的时间，一晃就过去了，周益乐在突破了凤凰血的第一层之后，实力得到了巨大的进步，修炼第二层的功法的时候，他开始感受到了压缩了元力的好处了，本身他的身体和经脉，就比一般的修士更加的强大，在压缩了元力的情况下，每天元力的转换速度，远远的超过了普通人，甚至连一些结丹期的修士，每天提高的元力，都不如他的。

　　实力提高之下，周益乐也可以炼制更加高级的丹药，因为战斗的关系，特别是筑基期的战斗，1，2，3级的丹药，消耗的非常的快，可是为了战斗的胜利，又不得不补充这些丹药，清虚宗作为整个幽州的丹药供给者，身上的担子就更重了，甚至到了后面的几年，清虚宗执行任务的人员被大量的压缩，取而代之的是更加繁重的炼丹任务。

　　如此繁重的炼丹任务，即便清虚宗人员齐整的情况下，也未必能够完成，更何况是一般人员在边境防御，甚至一些结丹期的高手们，也都投入炼制这些低级丹药上面。

　　周益乐的实力提升，就元力的精纯度上，已经超过了普通的结丹期修真者，除了没有法宝之外，其他的威势是差不多的，在炼丹一道上面，不需要法宝，他甚至可以控制玄级的前几个号码的丹炉。

　　天地玄黄，四个级别，并不是每一个级别的炼丹炉，需求的功力都是一样的，黄级的前面几个，跟最后几个相比，差别就很巨大了，至于玄级，更是如此，周益乐感觉以他相当于结丹期的实力，控制着玄级的丹炉，都需要使出百分之八十以上的实力，稍微的有些疏忽，就容易出现问题。

　　可是丹炉的强大，也相应的对应着炼制出来的丹药的强大，玄级的最前面的几个丹炉，可以炼制5级以下的丹药，可以抵抗结丹后期的全力控制，成丹的效率也大大的提高了，经过了几年的历练，特别是大量的1，2，3级丹药的炼制，周益乐对于丹药方面，非常的熟悉了，他大量的把以前游戏中，总结出来的炼丹窍门，应用到初级丹药的炼制。

　　没想到一下子产生了奇效，大大的提高了他炼丹的成功率。甚至最初的，最熟悉的1级丹药，他可以保持90%以上的成功率，这样的成功率，在清虚宗，在幽州，甚至在整个元辰大陆的北部，都是神话一样的存在，一般出色的修士，能够保持三四成的成功率，已经可以傲视群雄了。


　　第一百四十六章 初至战场


　　又完成了一天的炼制，周益乐现在负担的宗门任务越来越多，几乎相当于普通三四个结丹期的修士的炼丹任务，在丹室中间的地位也越来越高，鼎辰子在布置任务的时候，更多的是跟他商量，而不是命令。

　　刚刚回到了竹屋，正准备休息，这时候天虚子突然传音过来，让他过去，又来到了那个熟悉的竹屋中间，这一段时间以来，伴随着清虚宗的任务日紧，就连天虚子和地虚子这样的元婴期修士，也不得不投入到了炼丹中间，不过层次高，炼丹的实力高，最多也不过是比普通的炼丹师水平高一点点，可是高的却有限，真正能够发挥他们实力的，应该是更高等的丹药，比如五级以上的。

　　不过更高级的丹药，炼制起来，也不是那么的容易的，毕竟珍贵的材料难找，5级以上的丹药，更多的是上千年，甚至是数千年的材料，这样的材料，别说是在幽州了，即便在元辰大陆，也是难得一见的。

　　“徒儿，这段时间辛苦了！”

　　天虚子见周益乐进来，首先夸奖道，收到了这样一个徒弟，天虚子还有什么不满意的，修炼的天赋一流，还不到20年的时间，就实力上，已经等同于一个结丹期的修士了，虽然境界上面还差了点，可是再过个20年的时间，肯定又是一个实力等同于结丹后期的修士了。

　　在周益乐入门的时候，天虚子也曾经考虑过，在不久的将来，周益乐将成为清虚宗的顶梁柱，可是他无论如何也想不到，速度是这么的快，实力高绝也到罢了，关键是在炼丹一道上面，周益乐也是天赋异禀，清虚宗是炼丹为基础的，这样一个高手加炼丹师，对于清虚宗的重要性，不言而论。

　　“师傅。”

　　周益乐恭恭敬敬的说了之后，就在旁边坐下了，他不知道天虚子叫他来干什么。

　　“徒儿，边境的事情，你知道了么？”

　　天虚子温言的问道。

　　“边境？”

　　周益乐听到之后略微的感到诧异，边境的事情他知道，许文昌每一次回来，都详详细细的把边境的事情给他说一下，边境非常的危险，虽然没有结丹期或者更高层次的修士出手，可是敢于去偷袭的人，每一个都不是省油的灯，几乎都有一手独到的绝活，特别是筑基期的修士巡逻的时候，路线相对固定，等于是摆在明面上的靶子，一旦被偷袭，就非常的被动。

　　不过这样的战斗，却是周益乐期待的，修士的修炼，更多的则是在境界上面的提升，不过提升境界，更多的则是在战斗上面，战斗，有利于综合能力的提升，就好比许文昌一样，他在筑基后期，已经困住超过30年了，一直都没有突破的契机，可是这么几年的战斗，他居然把握到了，虽然不过是一个小小的端倪，可是只要找到了正确的方法，他必然会在一定的积累之后，突破这个境界的。

　　闭门造车不是不可以，而是花费的时间较短，周益乐隐隐的觉得，只要能够前往边境，他的实力必然会得到巨大的提升，不过这需要宗门的答应，之前是因为他的潜力的关系，生怕他遇上了危险，可是后来，更多的是他炼丹的实力上面，他的炼丹效率，几乎比的上三四个熟练的炼丹师，在清虚宗任务这么重的情况下，派他出去，是几乎不可能的。

　　不过现在听天虚子话语的意思，似乎是准备派他出去，这让周益乐分外的激动，这可是他期待已久的啊，果然，在之后的话语中间，天虚子说出了找他来的意思，现在，在边境的对持中间，进入到了僵持的阶段，经过了前面的一段时间的锻炼，各宗门的弟子的实力得到了提高，几年的时间，突破了结丹期的修士，每隔一段时间都有，这让各个宗门有些喜出望外了，对于任何一个宗门来说，筑基期不过是基础，中坚的力量，还是诸多的结丹期的修士，从筑基期到结丹期，通过率不过是一成，哪怕是牺牲了10个筑基期的弟子，换取一人达到了结丹期，这样的兑换也划得来，更何况现在的损失，远远没有想象的那么的大。

　　故而宗门派出了大量的筑基期弟子，去补充到边境那边，而一直以来，安于炼丹的清虚宗的态度也发生了变化，僵持阶段之后，丹药也不如最开始的那么的大量了，宗门中，更多的是在考虑实力的问题，到现在为止，清虚宗还没有一个筑基期的修士，突破到结丹期的状态，这让一向好强的清虚宗有些着急了，不管这一次的战役胜负如何，清虚宗总要有些收获，筑基期的弟子，保留再多，对于宗门的实力提升也不大，索性准备一些精英弟子去尝试一番。

　　正是因为这样的想法，才有了周益乐这一次的机会。

　　周益乐几乎是欣喜异常的，一直留在宗门中间，除了炼丹就是修炼，他早就觉得闷了，虽然边境那边有些危险，可是以他现在的实力，又能够危险到哪里呢，只要不碰上结丹期的修士，他几乎可以说无视了。

　　稍稍准备了一下东西，其实也没有什么准备的，无外乎一些丹药，他这段时间炼制了大量的丹药，1，2，3级的，可以说是应有尽有，这样的储备，除非是碰上了可以秒杀他的对手，持久战，他是不会害怕的。

　　因为是宗门的行动，乘坐的依然是宗门的那个雪茄型的飞行器，这一次，宗门派出的几乎都是筑基期的佼佼者，除了已经派往边境的，宗门剩余的封号修士，除了特殊技能的封号修士，几乎都在这里了，可以说是集中了宗门筑基期的精华，而带队的人就是地阳子，他的任务就是前往边境那边，替换已经在那里很长时间的天阳子。

　　雪茄型的飞行器速度很快，可是从清虚宗到边境，路途也非常的遥远，他们足足走了半个月的时间，终于来到了幽州同涿州交界的地方。

　　这里是连绵数万里的庞大山脉，最高的山峰几乎达到了数万米，地质条件非常的复杂，多数的山谷中，都有罡风存在，天雷地火等自然的威胁层出不穷，即便是元婴期的高手，对于这里不熟悉的话，也很难的穿越过去。

　　而上方对持的地方，正是两山中间的缺口，大概长一百多公里的样子，是一片低缓的平原，没有什么危险，一向是通达涿州和兖州的道路，不过因为双方的敌对关系，这个通路现在被封闭了。

　　在通路的一端，也就是幽州负责的一端，有一个庞大无比的旗门，以整个幽州作为后盾，这个旗门分外的强大，各个宗门都把压舱底的玩意拿出来了，多达三万多个旗门，组合在一起的颠倒五行阵，只是修士们，就是用了一万多人，大部分派来的练气期的修士，都集中在这里。

　　颠倒五行阵，是一个大型的旗门，最少也需要分成五行法阵，小的五行法阵的数量越多，威力也就越大，一万多个修士，虽然只是练气期，可是借助着三万多个旗门，把他们的力量结合到了一起，哪怕是来上几个元婴期的修士，也未必能够破开这个旗门的防御，甚至会遭受到旗门的反击。

　　州于州的战争，就是这样，拼的更多的是消耗，面对着庞大无比的人力，一两个修士，产生不了多大的作用，幽州如果只是立足防守的话，涿州和兖州哪怕倾力来攻击，也可以防守很长的一段时间，更何况青州和鲁州也开始呼应了起来，他们也要防备。

　　地阳子带着所有人进入到了修士的营地里面，这里驻扎了数十万的修士，几乎整个幽州一半的力量，都集中在了这里，以往难得一见的结丹期修士，此时是比比皆是的，当然了，作为最高端的力量，元婴期的修士，也驻扎了不少，毕竟元婴期的修士，也只有元婴期的修士能够牵制。

　　这一批前来的，除了清虚宗的修士以外，还有其他宗门的筑基期修士，在局面平稳了之后，也都发现了这里似乎是锻炼筑基期的修士的好地方，不停的排出精英弟子前来，准备锻炼他们。

　　周益乐见过了这个阵营的统领，清虚宗的地虚子之后，就被安排到了清虚宗的营地中间，在营地中，他见到了许久不见的许文昌，同半年前相比，许文昌的身上，煞气又浓重了，突破的迹象也逐步的明显，按照这个推测，再过个一两年，他将迎来结丹期突破的真正契机，到时候，他就要回到宗门，在一个安静的地方来突破了。

　　在许文昌的帮助下，周益乐逐步的熟悉了这里的情况，对于筑基期的修士来说，每天的任务非常的简单，那就是固定的路线巡逻，16个宗派，被分成了16个队伍，每一只队伍有50名结丹期的修士，按照不同的时间，在颠倒五行阵的前方巡逻，固定的路线，固定的方向，涿州和兖州那边，派出的人员偷袭的人员也相仿，相互之间的争斗，全凭实力。

　　周益乐他们不熟悉，刚开始没有安排他们巡逻，把他们安排到营地里面休息，每一队50人，只是清虚宗这边，人员就足够10队了，每天轮一次，一旬的日子也就过完了。

　　不知不觉之下，周益乐进入到这里，已经超过了3个月的时间，第一个月主要是熟悉，到了第二个月，开始分批的带着他们巡逻了，每一队50名修士，48名老人，加上两名新人，如此轮流下来，他们这些人，一两个月的时间，也都轮了一遍，真正的巡逻之后，周益乐才发现，并不是每一次巡逻，都会遇到袭击的，对方的袭击强度也不高，大概就是每天一两次的样子，不过当袭击出现的时候，基本上双方是不死不休的，在一个月之前的那一次袭击中间，派出去的50名修士，几乎团灭了。

　　当然了，幽州这边，也不是被动的防御，他们也派出了精干的力量去袭击对方，在这样的袭击和反袭击中间，一天天的日子过去了。

　　大概在第二个月月底的时候，周益乐终于亲自的见到了一次袭击，对方也是50个人，基本上都捉对厮杀，周益乐的年纪看起来很小，对方以为他的实力不高，有两三个修士都盯住了他，向他攻击。

　　不过他们的算盘，注定要打错了，好长时间没有争斗了，他甚至就有些手生了，面对着对方一个筑基后期的修士，他直接的把火云剑拿出来，使出了凤凰血上面记载的最强招数，凤翅天翔，顶级法器，再加上周益乐全力以赴，威势非常的惊人，整个空间，都被狂暴的火属性元力所笼罩，形成的凤凰翅膀，仿佛是实质一般，每一根羽毛都清晰无比，羽毛上带着的，是庞大的，熊熊燃烧的火焰，炙热的火焰，仿佛燃烧一切。

　　如此刚猛的攻击，对方又因为周益乐的年纪较小，有些托大了，没有全力的防御，当看到凤翅天翔，再防御的话，稍稍的有些晚了，几乎是瞬间，被凤翅天翔秒杀了。

　　秒杀，在边境的这个战场，是很少出现的，一般筑基期的修士，除非是境界上面相差很远，比如筑基后期和筑基前期，双方的法器也相差的比较大的情况下，才有可能，可刚刚死的那个，是一个标准的筑基后期的修士啊，难道这个年轻人是结丹期的么？

　　所有人都被这个攻击给吓住了，就连周益乐也有些愣神，他没想到，全力一击之下，居然秒杀了对方，对于凤凰血的信心更足了。

　　不过这些修士都是经验丰富的，稍稍的愣神一下之后，就又投入到了厮杀中间，关键是眼前的事情要做好，不过周益乐的攻击对于清虚宗的修士来说，是一个很大的鼓舞，对于另外一边的修士来说，是一个巨大无比的打击。

　　接下来，局面的发展，明显的向着清虚宗一方倾斜，秒杀了之后，这边是50人，对方是49人，多出来的周益乐，还是一个强大无比的修士，暂时没有人挑战，他就开始游斗了，随便的加入了一个战团，啥都不管，直接一个凤翅天翔上去。

　　这样连续的偷袭了几个，成功的帮助其他修士杀灭了三四个敌对的修士之后，对方的指挥者也着急了，按照这个发展下去的话，他们必败无疑，对于他来说，关键就是现在拖住周益乐的脚步。

　　敌对方中，三个最强的，手拿着顶级法器的修士跳了出来，三个人对上一个人，这在边境的战局中间，很少出现的，在这里，因为高层商量好的规矩，基本上都是一对一的，不过周益乐表现出来的实力，似乎不像是一个筑基期的修士，他们也不相信，幽州方面，会主动毁约，可是明显派出一个的话，不是周益乐的对手。

　　面对着三个同等层次的对手，一起围杀自己，周益乐的心中不但没有紧张，反而隐隐的有些兴奋，他来就是体味危险的，体味在刀尖上跳舞的兴奋，也只有在生与死的边缘，才可以体味到突破的契机，如果还是和之前的那样拼杀的话，那不亚于熟练法术，于其这样，还不如留在清虚宗，那里的演练场，更加的适合一点。

　　这三个修士，分别修炼的是火属性功法，金属性功法和水属性功法，显然，他们相互配合很熟练，三种功法有机的结合，火属性和金属性的主攻，而水属性的辅助，基本上属于是攻防一体的。

　　其他人看到三个人围上了一个，也都加紧了手上的攻击，清虚宗这边，在周益乐主导下，干掉了几个对方的修士之后，整体上，应该是占据上风的，不过只是占据上风而已，对方的修士，拼了命的牵制住他们，急切之间，局面反而僵持了下来。

　　没有人分心更好，周益乐知道，自己的实力应该在普通的筑基后期之上，可是高多少，他还不清楚，面对着三个配合熟练的筑基期修士，正好是磨练他实力的磨刀石，他二话没说，直接的迎着三个修士上去，还是那一招凤翅天翔。

　　这一次的凤翅天翔，周益乐是饱含着信心而出的，特别的圆润，威力上面，也大了几分，汹涌的火光，把三个筑基后期的修士，全部的笼罩在内。

　　因为周益乐的凤翅天翔威力巨大，三个人，都没有丝毫的大意，几乎把最强的招式施展出来，以攻对攻，三个人联手，相互的配合又较好，周益乐的实力虽然达到了结丹初期的水平，可是手中拿的不过是顶级法器，不是法宝，这个凤翅天翔坎坎的被对方给挡了下来。

　　看到攻击被挡下来了，周益乐不但没有生气，反而是兴奋了起来，一边倒的战斗，不是他想要的，势均力敌的对手才好玩。

　　三名筑基后期的修士，看到凤翅天翔被档了下来，稍稍的松了一口气，立刻转换的攻防主体，开始抢攻了起来，那个火属性的修士，他的攻击主要是黑色的轮火，一个个的黑色巨轮，不停的出现，向着周益乐套了过来，而金属性的修士，他的攻击主要是金色的长枪，凭空的出现一杆杆的长枪，认准了周益乐冲了上来，至于水属性的，他则在金属性和火属性的身前，布下了一层层的水盾，水盾看起来不牢固，可是极为的有韧性，是很好的防御手段。

　　火轮和金枪，攻击力都算的上很高的了，看来这三个人，应该是对方的修士中间，实力较强的，他们如果不是找到了周益乐，换成其他的修士的话，这一批的50人中间，一半以上不是他们的对手，不过他们恰恰选择错误了，找到了周益乐的头上了。

　　凤凰血功法，不但有凤翅天翔这样纯粹的攻击性功法，攻击力强劲，当然也有纯粹的防御性功法的凤凰金身，看着飞过来的火轮和金枪，周益乐深深的吸了一口气，元力流转之下，火属性的元力开始在身体的表面成型，一片斑斓的色彩闪过，在他的身上，出现了一个由凤凰的羽毛构成的衣服，在羽毛的表面上，烈火在不停的燃烧着。

　　对面的修士顾不得管周益乐施展的法术，他们的攻击已经近身了，黑色火焰轮，首先的套在了周益乐的身上，熊熊燃烧的黑炎，同斑斓的凤凰羽翼，硬生生的撞击在了一起，火花四溅，明显的，凤凰羽翼上面的温度要高一点点，在正面的对战中间，黑色的火焰轮完全不是对手，被很快的燃尽，消失的无影无踪了。

　　这就是同一类型修士之间对抗了，除非是特殊的功法，否则的话，凭借的都是硬实力，周益乐在硬实力上，几乎是三倍到四倍于普通的筑基后期的修士，这样的局面也算正常。

　　火属性修士呆了一下，紧接着又放出火焰轮了，而此时，稍稍后发的金枪，接近了周益乐，他的表情有些凝重，金属性作为攻击力最强大的属性，能够修炼到筑基后期，无论是天分，还是功法上，都是不错的，凤凰羽翼的防护力很强，可是对于这种纯粹穿透性的攻击，防护的力度，还是要差一点。

　　周益乐是为了实验这个凤凰羽翼的防护力度到底达到了怎么样的层次，他原地没有动，也不躲闪，生生的让金枪刺中了他。

　　其他的修士，包括带队的许文昌在内，都大吃一惊，这样的金枪他见识过，威力很强大，周益乐居然不躲闪，让它刺中，他的实力再强，这样的做，也太托大了一点吧，许文昌手上一抖，本身志在必得的法术，立刻偏离了。


　　第一百四十七章 受伤与收获


　　巨大的金枪瞬间跨越了之间有限的距离，冲击到了凤凰羽翼之上，周益乐不停的激发着凤凰羽翼，金枪不愧是筑基期的金属性法术中最强大的，周益乐抵挡这个攻击，再也没有之前的轻松，表情凝重。

　　在神识的控制下，周益乐身上的凤凰羽翼不停的流转，形成了一层层的防御，金枪在充斥着空间的凤凰羽翼的作用下，速度开始减慢了。

　　对面的修士，看到了周益乐明显抵挡住了金枪，脸色大变，咬破了舌尖，一口精血喷出，本身已经略微的有些疲态的金枪，在原有速度的基础上，金光大作。

　　凤凰血主要是一种攻击力很强的功法，防护性质的凤凰羽翼，防护力并不如凤翅天翔的攻击力高，抵挡住金枪属于是勉强，当对方吐出了精血，发挥出最强的攻击的时候，明显的抵挡不住了。

　　刺啦的一声，凤凰羽翼告破，一杆金枪，穿过了周益乐的层层防护，攻击到了身体的内侧，正好对着肩膀的位置，刺入了进去。

　　属于涿州的一方，脸上露出了笑容，可是属于幽州的一方，都有些色变了，整体实力上面，并不占据上风，毕竟这是一般的巡逻，而不是专门挑选出来偷袭的。

　　金枪猛然的穿过凤凰羽翼的时候，周益乐当时都呆住了，这是他第一次在修士的对阵中间受的上，金属性特有的痛苦，让他几乎无法反应。

　　不过这样的愣神并没有持续多久，他服用了大量的固本培元类丹药的肉体，比他的思想更快的反应过来，肉体直接的夹住了不停深入的金枪，把他固定在肩膀那里，然后被反应过来的元力冲上来，消融掉了。

　　这里不得不说，周益乐的实力，远在这些人之上，这也是他能够用肉体挡住金枪的关键，否则，金枪传体而出的话，他的实力也会大损的。

　　周益乐深深的吸了一口气，这个时候最关键了，稍稍的有所怠慢的话，他就要交代到了这里了，在这个生死的关头，他的潜能全部的发挥了出来，几乎是瞬间就使用了轻身术后退，在中央的战圈中，灵活的运动着，几起几落之下，就远离了那三人组。

　　清虚宗的修士看到周益乐没有事情，纷纷的松了一口气，不约而同的加紧了攻击，受到了那样强大的金枪一击，即便逃过去，也会受伤的，这个时候也非常的危险，特别是许文昌，本身它的对手就不如他，在加上他加紧之下，很快就岌岌可危了。

　　对面的三个修士，显然不愿意这样就放过周益乐，他们急忙追了上来，同样的使用轻身术，可是周益乐哪怕在受伤的情况下，他的身体素质也是一流的，再加上之前研究过一些腾挪的方法，在对方的追击和大量其他修士的偷袭之下，游刃有余的躲闪着。

　　在躲闪中，周益乐终于抽出了机会，把伤药给服用了下来，金枪已经被他的元力所驱逐，他伤口周围的肌肉也夹紧了，血只是出了一点点，就停止了，总体来说，伤势不重。

　　不过争斗的残酷，也让周益乐隐隐的惊醒，能够有资格站到这里的，无不是各大州的强手，在强手中的强手中，肯定有一两个绝活的，他的实力很强，毕竟还是筑基期的修士，对付对方，没有压倒性的优势。

　　终于，周益乐左右躲闪了一会，等到伤药的药效发挥出来之后，他开始考虑现在的情况了，对方三个人一体，他最强大的攻击凤翅天翔，在对方的三位一体的防御之下，很难的起到效果，虽然这样拼下去，他借助着丹药的帮助，拖曳可以把对方拖死，可是这样的僵持，很容易出现意外，这个意外是他不愿意看到的。

　　在腾挪中间，周益乐逐步的注意到了对方的脚步，三个人的实力相当，可是身体的素质不一样，轻身术的效果也不一样，他只要迅速的跑快几步，就可以拉开一定的距离，而这个距离，正好可以让他快速的施法。

　　凤翅天翔是不用想了，对方不会给他这个机会的，可是其他的法术可以啊，这一次突发的争斗，让周益乐对于凤凰血的了解更深了一层，同一般的功法相比，凤凰血的攻击力极大，哪怕是一般的攻击，强度也在一些秘技之上，在搭配着他比一般的筑基期修士更加深厚的真元，灵活的运用之下，说不定有奇效。

　　周益乐计上心来，放慢了脚步，与哪三个筑基后期的修士，保持着相当的距离，对方显然是上当了，以为周益乐的体力不支了，周益乐手上之后的远遁，在他们看来，是施展了某种秘术，一般的秘术在施展之后，总要有后遗症的。

　　火属性和金属性的修士，迅速的发出了几个黑轮和金枪，不是为了重创周益乐，而是为了限制他的速度，已达到包围的效果。

　　周益乐要的就是他们这样，装作不支的样子，可是手上的法术在准备着，凤翅天翔是单体的攻击性法术，而他现在准备的这个法术，同凤翅天翔相类似，不过确实群攻性的法术，凤凰落叶箭。

　　以凤凰血功法作为基础，形成一个凤凰元力球，然后，全力激发，形成数十个凤凰羽毛，这些羽毛激发了之后，会如同落叶之箭一般，笼罩着周围100米的方圆。

　　周益乐在定计的时候，就看过周围了，因为都把注意力集中到了他的身上，在他旁边100米的方圆，几乎都是敌对的修士，差不多有七八个人，估计谁也不会想到，他会在这么不利的状态下，选择针对他们所有人。

　　凤凰落叶箭的运作过程比凤翅天翔要少一些，周益乐又是早有准备，把元力都调集了很长时间了，虽然基本上是同时施法，他施展出来的速度还是要快一点，火红的光球在周益乐的头顶形成，然后化为羽翼，不同于凤凰羽翼从身体出现，流转向下，这个是呈现出尖刺装，环形的转动着。

　　三位追赶的修士，猛然见到凤凰羽翼，吃了一惊，他们一直都盯紧着周益乐这边，感受到了里面爆炸性的力量，稍稍的停住脚步，做好了防护的准备，周益乐的实力，他们一直警惕着，谁知道这位强大的修士，还会有什么压舱底的秘术。

　　对方的谨慎，让周益乐最后的一丝的危险也完全消失了，他本来以为对方要强攻，他恐怕也要拼着受一点点的伤了，用受伤来争取最后的施法机会。

　　只不过是一念之间，周益乐的凤凰落叶箭形成了，他大吼一声：“凤凰落叶箭。”

　　全力的激发了光球中的能量，一股可以媲美于凤翅天翔的力量，被彻底的引爆了起来，仿佛连锁性的，锁定到了赤红色的凤凰羽翼上面，羽翼的尖端，顿时化为了一个个锋利的箭，紧接着，向四面八方而去。

　　嗖嗖嗖的声音不绝于耳，任对方想破了脑袋，也没有想到，周益乐会这么的大胆，他针对的是周围的全部，数十个凤凰落叶箭，他们单体的攻击，只等于凤翅天翔的数十分之一，可是凤翅天翔是几乎可以秒杀筑基后期的攻击啊，哪怕是数十分之一的攻击力，在没有防备之下，也是非常危险的。

　　三个全力对战中的修士，首当其冲，被二十多个凤凰落叶箭击中，防护罩和金刚护体的挡住了三四个，可是更多的钻了上来，把他们穿了个对穿，顿时受了重伤，正在跟他们对战的修士，抓住这个机会，手起刀落，把他们干掉了，终于剩下的人中间，除了追击周益乐的三个人，及时的挡住了凤凰落叶箭之外，生下的三四个，也都或多或少的手了点小伤。

　　这场战斗，到现在为止，已经进行了一炷香左右的时间了，不过事情的发展，明显的出乎了偷袭一方的预料，在他们看来，他们会有损失，不过损失不会很大，可是事实却是正好相反，一炷香的时间，他们已经死掉了7个修士了，还有三四个受了伤，对方还有一个明显比一般修士强大的多的高阶修士，他虽然也受伤了，可是似乎没有什么影响。

　　对方领头的修士犹豫了，正在不知道如何是好的时候，许文昌和玄辰子，也在这个时候，分别干掉了对手，转瞬间，对方又增加了两个阵亡的修士和数个受伤的。

　　不能再耽误了，对方的修士当机立断，立刻发出了撤退信号，他们似乎是训练有素，这个信号发出之后，所有人都听话的退开了战局，虽然不免付出了一些代价，可总算是集中到了一起。

　　三四十个集中到一起的修士，即便是周益乐，也没有什么办法，他和许文昌等人，只来得及放出了几个大招，攻击上去，可对方结阵的防护之下，除了又让两个人受伤之外，没有任何的效果。

　　“好了，别追了。”

　　许文昌适时的制止了几个追赶的修士，穷寇莫追的这个道理，他还是懂得的，对手的实力并不是很差，贸然的追上去，对方杀一个回马枪，那就麻烦了。

　　那几个修士听话的停住了脚步，玄辰子开始检查，战斗进行的很快，再加上他们占据了上风，及只有三个修士受了一点点的轻伤，在用了一些伤药之后，也都没有什么大碍了。

　　“阿乐，多亏你了。”

　　许文昌感慨的说道，他在这个边境地区，已经好几年了，对于涿州那边的修士也很熟悉，这一次来的50人，应该是涿州的一个大宗门，天蚕门的高手，涿州不同于幽州，是16个宗门平分秋色，在涿州，只有一门，二谷，三殿等六大势力，而一门正是天蚕门，这个门派在涿州声势浩大，稳居第一的位置，他们派出的人员，几乎是巡逻者的噩梦，上一次被团灭的黑水湖的队伍，就是他们下的手。

　　“没什么！”

　　周益乐谦虚的点点头，不过动作过大，牵动了肩膀上的伤口，他不着痕迹的皱了一下眉头，许文昌注意到了他的这个动作，关切的问道：“伤口没事吧？”

　　“没事，已经服用了丹药，估计回到营地，就可以恢复了。”

　　周益乐轻轻的挥动了一下手臂，还稍稍的有些不自然，不过小心点，应该不影响大局。

　　许文昌注意了周益乐的动作，稍稍的松了一口气，语重心长的说道：“阿乐，好在这一次没有受什么重伤，不过在边境的战局中，任何事情都有可能发生的，你必须要保持全神贯注，类似这样硬接别人的杀招，以后千万不要了。”

　　许文昌一直是关心他的，周益乐也感激的看着许文昌，这不是因为凤翅天翔的威力巨大，他认为凤凰羽翼也会很强大，这才托大的尝试么，早知道这样，他早就去躲了，以他的速度，对方的攻击，很难打击到他的身上，不过也正是他的受伤，他隐隐的感觉到了有些收获，不过战斗中，情形紧急，来不及多想，回去之后，在好好的揣摩吧。

　　潜力，也只有在一次次的生死对决中，才能够激发出来，周益乐在惊醒的同时，也在庆幸，他是突破了凤凰血的第二个阶段，才来的，如果是在第一个阶段，他的实力等同于普通的筑基期的修士的时候，那就没有这么的幸运了。

　　接下来，他们的巡逻路线上，再也没有遇到什么敌人，等到回到营地中，关于他受伤和大发神威的消息，已经传出去了，清虚宗这边的总指挥，地虚子亲自的出来，详细的询问了周益乐的伤势。

　　师叔都亲自出来了，作为这边战区的统帅之一，他的出来，让周益乐立刻成为了众人瞩目的焦点，他在受宠若惊的同时，也暗暗的提醒自己，搏兔也要用全力，以后的对阵中，再也不能摆这样的乌龙了。

　　等到喧嚣过去，清虚宗的营地中，渐渐的回复了正常，周益乐也在做了诸多的保证之后，回到了营房中，静静的坐着，他开始回味这一次的收获。

　　第一次的战斗，不能说是完美的，同修士之间的战斗，不同于同妖兽之间的战斗，当然了，这些妖兽指的是低级的妖兽，高级的妖兽，特别是突破了七级以上的妖兽，他们已经产生了智能，在拥有了智能和强悍无比的身体之后，他们相对于普通的修士，更加的难缠，肉体和恢复力，再加上合理的战术，实力分外的强大。

　　修士，特别是筑基期之后的修士，每一个都是经过了非常艰苦的修炼，这才能够达到现在的这个地步，他们对于法术使用的合理性，远在普通的修士之上，他们不会一味的使用无效的招数，会根据现实的情况，转换攻防的主体，这样的情况下，局面的变化就更快了。

　　不过周益乐的收获不是这个，在快节奏的战斗中，在攻防转换和大量的法术的使用之后，他隐隐的掌握了一些压缩元力的方法，那就是紧张，保持着一定的紧张，大量的使用元力和术法，然后争取恢复之后，会让他的元力有很轻微的压缩。

　　这样的压缩的过程非常的缓慢，不过总算是在压缩中，他的第二层还没有达到顶峰，保守的估计，最少要经过数年的积累，在这数年的积累，达到顶峰之前，先进行压缩的话，这样的效果似乎不错。

　　得到了这个初步的收获之后，周益乐的心情也很好，在完成了一天的功课之后，按照他的设想尝试了一下，效果很不错，他在模拟的紧张中间，连续的使用了上百个凤翅天翔，把旁边一个偏偏的山谷，打的是千疮百孔的，然后用丹药帮助恢复，之前和之后做了详尽的对比，压缩的效果是有的，差不多每一次可以压缩万分之五的样子。

　　万分之五，这样的压缩比例不算高，可是按照这样的话，2000次就可以让元力的压缩比提高一倍，这个比例，应该足够凤凰血神功突破到第三层吧，2000次，一天2次的话，也就是3年的时间，对于动辄数年，数十年的修真来说，已经很快了。

　　又是一天的太阳升起，昨天他们巡逻了一次，按照规矩，接下来的10天时间中，他们不用再巡逻了，不参加巡逻的修士，大多都自己的修炼，或体味一下境界，或者练习一些法术，增加法术的熟练度，战斗中，每节省一秒的时间，带来的效果就截然不同，说不定，在某些时候，这么的一秒可以救一条命。

　　周益乐完成了山谷的训练，连续的使用法术，服用了丹药恢复之后，精神上略微的有些疲惫，这不同于神识消耗的疲惫，而是一种精力上面的疲惫，这种疲惫，不是丹药的恢复可以代替的，或者说是一种施法的惰性吧，不过这种情况下，只要休息少许，很快就可以恢复了。

　　刚刚回到帐篷中，周益乐就看到了一个宗门的修士，正站在他的门口等待着，他认识这位修士，似乎名叫蒋海超，也是派到这里时间较长的修士。

　　虽然来到边境这边，时间不长，不过周益乐切切实实的感觉到了这里的残酷，几乎每天都有修士死去，甚至一些弱小的修士，撑不过一次的战斗，能够在这里留下几年，还存活着的修士，除了幸运之外，实力上也会得到较大的提高。

　　周益乐看到他站在他的帐篷门口，明显的是在等待他，连忙主动的上前招呼道：“蒋师兄，有什么事情么？”

　　蒋海超的声音略微的有些沙哑，他说道：“周师叔，师叔祖有情。”

　　从拜了天虚子为师之后，宗门的修士对他的称呼都改变了，不过在宗门中，很少有修士这么叫的，毕竟他才是一个新晋的筑基期修士，修真者辈分只是一方面，更多的则是实力方面。

　　不过在之前的大战中间，周益乐的表现出色，强悍的，最少是筑基后期的对手，被他的功法秒杀掉了，这还不是秘技，而是可以使用的法术，这中间的差别可是巨大的，一个说是幸运，两个三个，甚至四个呢，周益乐用实力表明了，他已经远远的超出了筑基期的这个层次了，对于他的地位，也得到了认可了。

　　“师叔祖？”

　　周益乐虽然疲惫，可地虚子邀请，肯定是有什么事情，他顾不得疲惫，稍微的收拾了一下东西，跟着蒋海超而去了。

　　地虚子所在的地方，就在中军大营，这里16个宗派的指导机关都放在这里，包括了16个宗派排出的7名元婴期修士和诸多的结丹期修士。

　　在地虚子的大帐门前，蒋海超停下了脚步，恭敬的说道：“师叔，师叔祖在里面等着，请进吧。”

　　周益乐行了礼，虽然辈分比蒋海超要高，可是他还是保持着相当的礼遇，毕竟就清虚宗来讲，他们是老人，实力是一方面的，可是太飞扬跋扈了，只能够让自己成为寡人，这可不是他想要看到结果，特别是在这个争斗的战区，见识了阵图的强大作用，他可不认为一个人，可以起到什么决定性的作用。

　　缓缓的走进营帐中，出于礼貌，他没有用神识探查，可是敏感的他，还是感觉到，周围似乎有数道不同的气息，显然，这个大帐中间，不止地虚子一个人，而且他还感觉到，这些人似乎是同样档次的。

　　和地虚子是同样档次的，那就只能是元婴期的修士啊，为什么这么多的元婴期修士，专门的找他来干什么？周益乐的心中，冒出了一个又一个得疑问，不过他把这些疑问给压在了心底，缓步走到了营帐中央，恭敬的对着中间的主位，地虚子的地位，让他只能够坐在那个位置，说道：“地虚子师叔，你找我！”


　　第一百四十八章 伏杀组


　　“这就是天虚子新收的徒弟，果然很不凡啊！”

　　一个陌生的声音传来，周益乐几乎是下意思的抬起头来，在地虚子的这个帐篷中间，果然人数不少，差不多有七八个人，而最引人注目的就是坐在上面，同地虚子一起的三个人，这三个显然是元婴期以上的大高手，至于其他的人，看似是他们的弟子，都站在这三个元婴期的大佬的身后，而刚刚说话的就是其中之一。

　　地虚子看到周益乐的脸上露出了疑惑的表情，指着说话的老者说道：“这位是大行寺的吴德群师叔，你过来认识一下。”

　　周益乐恭敬的行礼，而另外一个坐在上首的，则是来自黑水湖的张震，他们都是老牌的元婴期修士，虽然还是在元婴的初期，可是进入的年代，甚至在地虚子之上，在幽州的资格之老，仅次于天虚子。

　　二位来自别派的师叔，对于周益乐的态度都很满意，很是夸奖了一番，让周益乐有些一头雾水的，他不知道这一次到这里来是做什么的，不过地虚子并没有把这个疑问保持多久，旋儿开门见山的问道：“阿乐，你的实力已经在战斗中得到了认可，以你的实力，没有必要浪费到巡逻中间，有没有兴趣加入伏杀组？”

　　“伏杀组？”

　　周益乐愣住了，伏杀组就是类似于今天遇到的对方的队伍，他们大多数都是在修士中间，选择较为强大的，或者配合度较高的，组成的队伍，专门的针对对方的强者进行伏杀的，在清虚宗中，也只有天辰子和地辰子有这个资格加入，就连玄辰子和取代了黄辰子的许文昌，都没有资格加入。

　　不过清虚宗并不是只有这么几个人加入，相反，几个比玄辰子和许文昌差一点的修士，也得以加入了伏杀组，他们加入伏杀组的原因，并不是实力的问题，而是特殊的功法和辅助的作用。

　　伏杀组考虑的更多是团体的实力，和对于其他的队友的帮助问题，选材上面，也有些不拘一格，加入了这个伏杀组，即使对他实力的一种肯定，也意味着更加强大的挑战。

　　因为伏杀组的人数较少，出动的次数远比巡逻更高，遭遇到强手的几率也更高，虽然结丹期修士不会参与到这个层次，可是在修士的争斗中，各种各样的情况，都有可能出现，一着不慎，还是会有损伤的。

　　“怎么，你不愿意么？”

　　地虚子看着周益乐没有当场回答，愣了一下，问道。

　　“不，我愿意，师叔，我愿意加入伏杀组。”

　　地虚子也没有多说什么，把一个玉牌交给了周益乐，说道：“那好，你就去甲七十一号营帐，去找伏杀组的组长来自玉华门的祖大勇，他会统一的安排你们的行动的。”

　　“是。”

　　周益乐接过玉牌之后，就出去了，他不知道，在他出去之后，一直没有说话的张震，抬眼看了一下周益乐的背影，几乎是自言自语的说道：“地虚子道兄，让他这么早就进入伏杀组，会不会太快了点？”

　　“张兄，我知道你的意思，这个也是天虚子师兄的意思，阿乐的潜力，超过了我们所有人的预期，才短短的20年的时间，他已经达到了今天的这个地步，谁也不知道他的极限在那里，把不到40岁，修炼不过20年的他，推入到战局中间，参与厮杀，确实早了点，不过我相信，以他的实力，会很快的适应的，战场，永远是提升幅度最快的！”

　　张震略带深意的看了地虚子一眼，没有说话，反而是旁边的吴德群明白了，问道：“难道，天虚子师兄等不及了么？”

　　地虚子摇摇头，不再说话了，不过紧皱的眉头，还是暴漏了意图，三个人都没有说话，帐篷中陷入了寂静中。

　　周益乐并不知道，他走了之后，发生了这些事情，整个营地分布非常的规矩，甲字七十一号营帐，就在整个营地的中心偏西一点。

　　甲字七十一号营帐的面积不小，周益乐在外面，就感觉到了里面几股强大无比的气息，显然，他们并不是筑基期的修士，而是货真价实的结丹期修士。

　　见到了玉华门的祖大勇之后，周益乐才知道，原来在伏杀组中，几个主要负责人，都是结丹期的修士，伏杀组到现在为止，才只有70多个人，这些在整个幽州，数万筑基期修士中间选择出来的佼佼者，那个不是心高气傲的人物，要想镇住他们，不是结丹期的修士，很难。

　　向祖大勇交割了令牌，祖大勇虽然是伏杀组的组长，也是结丹期修士，不过却很和蔼，简单的给周益乐介绍了一下伏杀组的情况，伏杀组目前有70多个，这些人中间，除了10名纯粹的辅助性修士之外，剩下的人被分成了5个小组，这5个小组都是经过精心挑选的，每一个小组中，各种属性的修士齐全，几乎每一个人都有一个独到之处，在行动的时候，一般是2个到3个小组集体行动的。

　　周益乐被简单的分配到了第三小组，这个小组现在缺编一人，这也是地虚子让他来的原因，如果不是他这一次表现出色，这个人很有可能是玄辰子顶上。

　　伏杀组属于是特殊的编制，各个弟子并没有按照宗派的居住，而是被安排到了一起，十几个帐篷聚在一起，有行动的话，就可以迅速的出发。

　　周益乐跟着祖大海，来到了第三小组的一堆帐篷面前，找到了第三组的组长平卒，这是一个看起来很普通的筑基后期的修士，不过周益乐在看到他的时候，感到了极强烈的危险感，虽然这种危险感一闪而逝，不过他还是悄悄地提高了警惕，现在在筑基期中，能够让他感觉到危险的人不多了。

　　祖大海没有多说什么话，丢下了周益乐就离开了，平卒的话语不多，告诉他所居住的帐篷，也就离开了，其中没有什么表现，不过细心观察他的周益乐，还是在他偶尔闪现出来的精芒，知道了这个平卒不简单。

　　大概晚上的时候，他才在小组集中的时候，见到了其他的组员，12个人中间，11男，1女，那个女的名叫王桂枝，来自于沧海派，她的实力不错，不过更强的在辅助的法术上面，她精通水属性的法术，辅助的力量非常的强大。

　　除了组长和王桂枝，其他组员对周益乐并不友好，或许是他看起来比较的年轻，大家更多的是对他的实力不太信服，在战区这么危险的地方，任何的一个组员的力量都很重要，一个差一点的队友，对于其他人也是一种危险。

　　他们在观察着周益乐，周益乐也在观察着他们，不得不说，这一批修士的实力，应该都是很强的，能够在数万的修士中间，脱颖而出，走到伏杀组，证明了他们都是最顶尖的。

　　不过这些人相对于周益乐，还算是差了点，在这组人中，除了平卒，只有两三个人，给周益乐感觉，而这种感觉，不过是稍微的有些威胁罢了。

　　虽然没有实战，不过周益乐凭借着感觉，对于众人的实力，已经有了初步的了解了，总体来说，平卒成为队长，也是实至名归的，他的实力应该比一般的组员高很多，如果其他的几个队的队长，都是这个实力的话，看来这个伏杀组的实力，应该算是很不错了。

　　在组长宣布明天的布置之前，周益乐首先做了一下自我介绍：“我叫周益乐，来自清虚宗。”

　　自我介绍很简洁，多说了无益，在这个以实力为重点的伏杀组中，是要看做的，而不是看说的。

　　“清虚宗，那个以炼丹着称的宗门，你该不是因为炼丹炼的好，混进这里的吧。”

　　组员中间，那个黑黑壮壮，看起来不像是修士的黑大个，抱着肩膀，不屑的说道。

　　在所有的组员中间，也只有他对周益乐的看法最差，一方面，有不了解的因素，而另外一方面，他来自于和清虚宗隐隐相对的神兵门。

　　周益乐冷冷的扫了一下他，没有说话，退回到了自己的位置，在一个新的地方，对周围的情况不熟悉，就表现出强势的话，这并不是明智的选择。

　　“怎么，还不服气，不服气来啊。”

　　黑大个并不准备就这么放过他，继续的刺激道：“这里可是伏杀组，整个幽州筑基期修士的一把尖刀，不是你们这些躲在后方炼丹的胆小鬼能够来的，识相点，趁早的回去。”

　　周益乐看看黑大个，又看看其他的修士，包括队长平卒在内，都看笑话一样的看着他和黑大个，这个黑大个虽然嚣张，可却是给周益乐留下感觉的修士中间的一个，自身实力很强，最少应该比玄辰子都要强很多，看样子加入到了伏杀组的天辰子和地辰子，应该也不是他的对手，也有嚣张的本钱。

　　初来这里，不想太嚣张，并不等于周益乐会一味的忍让，他缓缓的站起来，对着平卒淡淡的说道：“队长，我听说伏杀组有一个规矩，在组中的排位是按照实力来的，排位低的在公平的情况下，可以向排位高的挑战，胜者……”

　　周益乐还没有说完，黑大个就打断了他的话，不屑的说道：“呵呵，看来很有骨气啊，没错，是有这个规矩，我在队中是排在第四位的，想要挑战的话，随时放马过来。”

　　黑大个的话，引得其他的修士哄堂大笑了起来，黑大个在队中，甚至在整个伏杀组，也是很有名的，他的天赋极强，身体的素质远在其他的修士之上，再加上又修炼的是土属性的功法牛魔大力功，力量和功法完美的结合在一起，是一个很难缠的人物。

　　唯一没有参与到嘲笑的，恐怕也只有平卒和王桂枝了，王桂枝是一个辅助修士，不比留在总部那里的没有什么战斗力，可她的战斗力，相对于其他人还是弱一些的，故而从来也没有追逐什么排名，再加上沧海派也算是清虚宗一个派系的，对于周益乐也就没有什么恶感。

　　至于平卒自从周益乐来到了3队的时候，就留上了心了，他也有些看不透，周益乐到底是一个什么样的实力，不过直觉告诉他，他不是普通人，能够这么年轻，修炼到这个地步，不是功法的特殊，驻颜有术，就是天赋极强，这两者不管是哪一个，都证明了这个周益乐不简单。

　　周益乐丝毫没有去管哄堂大笑的众人，把目光投向了队长平卒，一字一句的说道：“队长，请按照程序来。”

　　周益乐的认真，让周围的修士渐渐的笑不下去了，其中一个消瘦的修士，甚至吃惊的对着他说：“小伙子，别冲动，你真的要来么？”

　　平卒的心中微微的有些发毛，看来这个年轻的修士，不是善茬啊，不过规矩就是规矩，既然他提出了，就不是他这个级别所能够拒绝的，他正了正脸色，说道：“没问题，我这就上报组长。”

　　伏杀组成立已经有几年的时间了，除了刚开始的时候，挑战多一点，到了后来，层次和阵营稳定了之后，已经没有多少的挑战了，修真的境界，非常的宏大，很少有人在短时间就突破的，这个为了促进相互的激励，而产生的挑战政策，几乎是形同虚设了。

　　不过现在有一个新晋的修士，一来就要挑战在伏杀组中出了名的难缠的雷虎，这个消息立刻传遍了整个营帐，几乎所有留守在营帐的修士，都闻讯而来。

　　祖大海是在中军营帐中，听到了这个消息的，他苦笑的摇摇头，说道：“这个雷虎，还真不让人省心，也该给他点教训了。”

　　平卒汇报的时候，就多了一个心眼，听到祖大海的话，明显的是不看好雷虎的，雷虎的实力，平卒知道，虽然不及他，可是也是一员难得的干将，不过是脾气暴躁了一点，嘴里不饶人一点，不然他也不会暗地里推波助澜的把他推出来了。

　　平卒也不愿意矛盾激化，试着问道：“组长，是不是把他们的对决压下去？”

　　“压下去，为什么要压下去，伏杀组已经很久没有这么热闹了，通知下去，晚上亥时，在中营演武场，给他们进行公平的对决，我和两位副组长，都会去参加的。”

　　祖大海的话，等于确认了这件事情，这个比武规矩定下来之后，为了避免受伤，在比武的时候，最少有两名结丹期的修士在场才可以，有两个远远的高于筑基期的结丹期修士盯着，也不容易出现问题。

　　关于周益乐挑战雷虎的消息，在祖大海决定之后，如旋风一般的传遍了整个营地，留守的修士都很好奇，这个周益乐是何许人也，到底是猛龙过江啊，还是不自量力，可是不管是哪一样，勇气很重要。

　　决定了挑战之后，就没有周益乐什么事情了，他现在应该做的就是养精蓄锐，在规定的时间，就去演武场，进行挑战。

　　距离挑战的时间还有一个多时辰，不过周益乐的营帐里，却来了两个访客，两个人豁然是同样来自清虚宗的天辰子和地辰子。

　　这两个修士，一向把持着清虚宗的头两名，也是清虚宗在筑基期的代表，特别是天辰子，他的实力远超过一般修士，周益乐曾经问过许文昌，想知道他和天辰子的差距，不过许文昌似乎明白，差距不小。

　　天辰子和地辰子，在宗门的时候，和周益乐打交道不多，可总归是认识，筑基期的修士就那么多，强大的也只有那么几个，想不记住都难啊。

　　“两位大哥，你们怎么来了？”

　　周益乐隐隐的知道，两个人是为了什么而来，不过还是热情的招呼道，在这个伏杀组，清虚宗的就那么几个，如果这几个还不团结的话，还不是一盘散沙了，叫大哥的原因在于，他的辈分已经高过了他们，对方是普通的筑基期修士还好说，他的实力够强了，用实力来证明地位，他们毕竟没见过他发威，再加上是宗门排名前两的修士，这点阅历，周益乐还是有的。

　　周益乐冒出来的大哥称呼，虽然有些突兀，可总算应景，天辰子和地辰子也头疼称呼的问题，叫师叔明显的有些不甘，天辰子顺着周益乐的称呼，说道：“老弟，早在宗门大比的时候，就见识过你的风采，没想到一别经年，你居然也达到了筑基后期，和你一比，老哥们的修炼速度，都成蜗牛了。”

　　地辰子也附和道：“是啊，老弟，按照这个速度，说不定再过一段时间，你就步入到结丹期，甚至更高的境界了。”

　　周益乐看到了两人的夸奖，有些不好意思的说道：“两位老哥，别再夸我了，我也不过是运气好一点，在修炼上面，还需要两位大哥多多的指导呢。”

　　周益乐的谦虚和有礼，给天辰子和地辰子留下了良好的印象，本来他们还觉得，周益乐少年得志，会心高气傲，没想到这么好说话，天辰子和地辰子对视了一下，觉得还是实话实说，天辰子说道：“老弟的实力进步很快，不过伏杀组毕竟是幽州最强大的地方，各种优秀的人才很多，甚至一些特殊的，攻击力远超过筑基期的这个层次，老弟可不能小看啊。”

　　“是啊，是啊，说来惭愧，我和天辰子师兄，在宗门中，是没有什么对手的，可是在这里，太多人在我们之上了。”

　　地辰子也插口说道，说道这里，长长的叹了一口气。

　　周益乐看着两位师兄，看来雷虎的嚣张也是有原因的，两位师兄的表现不佳，恐怕也正是如此，筑基期，结丹期，同样的属于修真的境界，甚至对于一些高级修士来说，不过是一个过客般的境界，可是对于一些资质一般，没有可能更进一步的修士来说，这恐怕就是他的全部了。

　　在没有希望更进一步的情况下，他们想到了各种的方法，不停的在境界不提升的情况下，提升实力，甚至是元力的应用效率，几年，几十年，甚至一百多年的锤炼，发挥出强出筑基期层次的攻击来，也不是一件很难想象的事情，而清虚宗中，大部分的修士的目标是更进一步，反倒在这个层次上面，实力不怎么强大了。

　　“是啊，师弟，你初来乍到，没有必要跟雷虎硬拼，你是新人，又是低位的修士，你可以向组长申请取消的。”

　　天虚子说道。

　　“不，我不会取消的？”

　　周益乐平静的说道，刚开始他或许是被雷虎所激，不过后来，他隐隐有了立威的意思了，不管如何，在伏杀组，都是以实力来说话的，有了实力话语权才会更重，相对的机会也多一点点。

　　“可是……”

　　地辰子看到周益乐依然坚持，有些着急了，还想说什么。

　　周益乐果断的打断了他的话，说道：“地辰子师兄，你不必再说了，我既然决定了，就有一定的把握，预期在这个上面纠缠，倒不如介绍一下雷虎的情况，也好让我有所准备。”

　　地辰子和天辰子相互的对视了一下，知道他们刚才说的一切都徒劳了，叹了一口气，才有地辰子介绍道：“雷虎是土金木三属性的修士，本身就是防护见长的，加上他天赋异禀，天生神力，修炼的又是土属性的牛魔大力功，属性配合更是相得益彰，搭配之下，攻防都很强大，他进入到了筑基期已经超过60年了，在冲击结丹无望的情况下，他又兼修了金属性的功法，甚至把这个功法练到了筑基期，两者搭配之下，即便是遇上了结丹期的修士，也可以硬抗一段时间的。”

　　“兼修？”

　　周益乐来的兴趣，这是在高阶修士中间，第一次听到兼修的情况，没想到修士都差哈不多，散修们在练气期无法突破的时候，选择了兼修来提升实力，而到了筑基期这个层次，也有人这么的冒险，最终还冒险成功了。


　　第一百四十九章 轻松取胜


　　周益乐从天辰子和地辰子那里，知道了雷虎的一些情况，不得不说，雷虎确实有自傲的本钱，即便在伏杀组的这几十号人中间，除了一些组长和几个强人之外，就轮上他了，至于天辰子和地辰子，周益乐也简单的询问了一下他们的排名，他们两个支吾了半天，即便在各组中间，他们的排名也是在10名左右，属于整个伏杀组较为后面的了。

　　了解雷虎的部分实力，周益乐并没有害怕，反而平静了下来，雷虎的实力，没有超脱他的估计，比起天辰子和地辰子来说强了许多，可是跟他比起来，还是有不小的差距的，只要他完美的发挥出实力，应该是没问题的。

　　亥时，周益乐在天辰子和地辰子的引领下，准时的来到了位于中央的大营演武场，这个演武场很庞大，中央是一个巨大无比的台子，差不多有数万平方那么的大，虽然不比清虚宗的大型演武场，也算是足够用了。

　　因为这是难得的热闹，大部分伏杀组的成员，都准时的来到了演武场，等待着挑战的开始。

　　周益乐缓缓的走进来，吸引了所有人的目光，他们都关注着这个年轻的过分了的修士，能够进入到伏杀组的，基本上年纪都超过百岁的，也只有如此长时间的累积，才让他们拥有了超过普通的筑基期的实力，不过相应的是，他们升级的希望不大了，参加到伏杀组中，去挑战危险，也是为了这中间那种可能性。

　　周益乐浑然不理周围人的目光，直接的走上了演武场，在上面站定，没多长时间，外面传来了一阵阵的喧哗声，伏杀组的组长祖大海带着两名结丹期的修士，还有这一次挑战的另外一个主角雷虎，缓缓的走进演武场。

　　雷虎依然是刚刚的那种表情，双手握拳，表情不善的看着周益乐，手指的关节声声的作响。

　　祖大海在前，缓缓的走上了台子，在中央站定，对着周益乐和雷虎问道：“雷虎，周益乐，你们两个都是自愿的？”

　　周益乐和雷虎都点点头，祖大海脸色一肃，说道：“好了，挑战的规矩，你们应该都清楚了吧，公平比斗，什么秘笈都可以施展，这个演武场是特制的，可以承受一切的打击，开始吧。”

　　祖大海和其他的两个结丹期的修士，缓缓的走下了演武场，周益乐和雷虎分列演武场的两端，随时准备攻击。

　　雷虎表面上看是大大咧咧的，可是能够达到现在的程度，修士该注意到的，也都会注意到的，毕竟这是战区，要想在战区中活下来，实力是一方面的，可小心谨慎也是必要的，否则得话，死都不知道怎么死的。

　　雷虎缓缓的取出了他的法器，这是一个修士中很少见的巨型法器，外表上看起来像是一个狼牙棒，可是法器的表面，狰狞的钢刺，证明着这个巨型法器的杀伤力，恐怕也只有雷虎这样强壮的人，或者是周益乐这样的经过了固本培元丹药调整过身体的修士，才能够有这么大的力气。

　　雷虎表情不善的看着周益乐，铮笑道：“你这会认输还来的及，不然等下受伤了可别哭。”

　　说话间，他手中的巨大法器，配合的挥舞着，速度极快之下，带起了刺耳的风声，如鬼哭一般的声声作响。

　　“谁赢谁输还犹未可知，还是手底下见真章吧。”

　　周益乐冷哼了一声，取出了火云剑，凤凰血的功法运转，如血的火焰，实质一般的在上面燃烧了起来，表现出来的气势，完全不低于雷虎。

　　没想到这个比斗，并不像是众人想象的一边倒，这个年轻的有些离谱的修士，似乎并不如众人之前想的那样，不过是刚刚的进入到筑基期的修士，似乎很强啊。

　　没必要低调，既然暴漏在了众人的面前，那就索性立威吧，周益乐在上台之后，就做了凤翅天翔的准备。

　　同之前第一次使用凤翅天翔不一样，这段时间，周益乐每天都施展了大量的凤翅天翔，当然了也有凤凰血神功的其他的功法，经过了大量的锻炼之后，他每一次施法的速度提高了不少，威力也上升了一个档次。

　　顶级法器就是顶级法器，作为纯火属性的火云剑，能够撑起筑基后期的元力流转，当大量的凤凰血元力注入进去之后，火云剑的上面形成了一个缩小版的风翅，这个缩小版的风翅，经过了少许的停滞之后，迅速的吸收了元力扩大了。

　　元力攻击实体化！周围的修士都呆住了，他们虽然有些低估了周益乐的实力，可是也没有想到，周益乐的实力会达到这样的程度，元力实体化攻击，恐怕在整个伏杀组中，也只有几个组长才能够施展吧。难道是秘术么，可是中间蕴含的元力却如此的庞大，和几个组长施展的时候差不多啊。

　　周益乐把所有人的表情都观察在内，特别是对面的雷虎，他也没有想到，一次简单的挑拨，居然会踢到了铁板之上，不过此时的他，却不得不硬着头皮顶上来，实力不济的话，可以原谅，可是如果连胆气都丧失的话，他在伏杀组这个以实力排名的地方，如何的混的下去。

　　转瞬之间，周益乐的凤翅天翔已经形成了，有结丹期的修士在盯着，他丝毫不用考虑这个攻击会不会重伤对方，稍微的调整一下，就把凤翅天翔给放出去了。

　　凤凰的羽翼，笼罩了不小的范围，几乎可以看到凤凰的羽毛的细微之处，这些羽毛在玄奥的轨迹的配合之下，集中的跨越了他们之间的几百米距离，漩涡般的向雷虎呼啸而去。

　　雷虎的表情凝重，元力实体化攻击，本身和控制着的神识密不可分，要躲闪的话，很难的闪过，修士的速度，是无法和元力实体化相比的，他只有调集他最大的力量，全力的防守。

　　狼牙棒一般的巨型法器闪烁着夺目的光芒，黄色，黑色，金色的光芒不停的产出，代表着雷虎修炼的功法，其中黑色和金色的光芒最为夺目，就气息上面，差不多达到了筑基后期，看来，并且融合的非常的好，雷虎在这两个方面都投入了相当的心思。

　　雷虎的身上，首先部下了一片金色的铠甲，正是金属性的金甲术，而金甲的内层，则是一道道流转的沙子，正是土属性的防护性法术，流沙防护。

　　两种法术虽然不同源，可是在接触的地方隐隐的有所融合，形成了一种新的防护，显然这个应该是来自于他融合金土而产生的能力。

　　说句实在话，雷虎的实力不算低了，因为融合的关系，相对于普通的修士来说，完全可以占据压倒性的优势，可是他面对的是周益乐，突破了第二个层次之后，周益乐就元力本身，已经不低于普通的结丹期的修士了，修炼的也是凤凰血这样纯攻击性质的功法，再加上天灵根，三种结合之下发挥出来的实力，远不是他们的修士能够想象的。

　　凤翅天翔适时的击中了雷虎，第一层的金甲术，在凤翅天翔之下，瞬间被击破，因为法术被击破，神识传导的关系，雷虎的脸色明显白了一分，紧接着，凤翅天翔接触到了第二层，也就是金土属性融合的那层防御。

　　不得不说，这已经是雷虎压舱底的实力了，这一层的防护非常的坚韧，就算是凤翅天翔的强大攻击力，也被他暂时的挡住了脚步，雷虎的脸上露出了一丝的笑容，不过此时周益乐的嘴角也是微微的上翘。

　　这一层融合的防御，很高了，可以说是周益乐见过的防护最高的法术，可是面对着最强的矛，这种只能够算的上木盾的防护，又能够支撑多久，周益乐用神识操纵着凤翅天翔，猛力的一震，凤翅天翔的羽毛，不停的流转，如漩涡般削弱了这层防御，不过是几秒钟的时间之后，这一层的防御终于告破了，雷虎几乎是面带惶恐的看着这个结果，中间的混合防御层，是他所有防御中最强大的，而最后一层流沙护体，甚至连第一层的防护力都达不到。

　　强大的凤翅，几乎是带着呼啸，一句的粉碎了流沙层的防护，强大的力量面前，雷虎第一次感觉到了死亡的恐怖，这是一股无可抵御的力量，不过在这个关键的时刻，就在雷虎的防护罩都支离破碎的时刻，他只感觉到一个黑影，猛然的出现在他的面前，这股恐怖之极的力量，在黑影的面前，支离破碎了。

　　相对于雷虎的状态，周益乐看的更清楚，那个黑影，居然只是一个普普通通的杯子，这个瓷器杯子，和其他的辈子一样，可是在上面灌输的金黄的力量却不一样，周益乐强悍无匹的凤翅天翔，在这股力量面前，冰消云散了，只是一瞬间，就被破坏殆尽了。

　　呯的一声，当周益乐的凤翅天翔的力量消耗殆尽的时候，杯子上面的金黄能量也同时的消失了，失去了能量的支撑，杯子适时的掉落在了地上，摔得粉碎，杯子摔碎的声音，仿佛一个大鼓，敲击到了所有人的心头。

　　周益乐停下来了攻击，把目光投向了祖大海，他清楚的看到，这个普通的杯子，就是祖大海扔出来的，以一个普通的杯子，抵挡他这样一个强大的筑基后期的全力一击，结丹期的修士就这么可怕么？

　　周益乐还以为，伴随着他的实力的提升，对于结丹期的修士有了更加深入的了解，可是事实却粉碎了他的这个想法，难怪修真界，一直在说，境界的差别大于一切，筑基期和练气期不是一个层次的，到了结丹期和筑基期，也是同样的。

　　雷虎在死亡的绝境下，喜获了重生，心中的惊喜是不言而论的，他甚至忘却了决斗中，后退了一步之后，差点没有一下子坐下去，此时的他，再也看不出来筑基期的大高手的形态，只是一个喜获生命的普通人。

　　祖大海在周益乐的目光的注视下，非常平淡的笑了笑，说道：“此次比试的结果已经出来了，周益乐技高一筹，取得了胜利。”

　　伴随着祖大海的这句话，所有人瞩目的焦点转到了周益乐的身上，他们之前以为是一场一边倒的战斗，他们猜对了，可是结果却是互换的，这个年轻到了极点的筑基期修士，甚至一个回合就战败了在伏杀组小有名气的雷虎，雷虎这样一个守强攻弱的修士，是很难缠的，可是面对着强悍无比的攻击，一个回合就是生死的考验，这也太戏剧化了。

　　周益乐看着祖大海，此时的他，并没有放出气势，可是周益乐还是感觉到他的身上，强悍无比的力量，结丹后期，果然是强大无匹，他的实力相对于筑基期已经是强悍了，可是和结丹期的比起来，甚至是一个天上和地下的差别。

　　迎接着欢呼的声音，周益乐缓缓的走下的台阶，至于雷虎，失败者必然会被抛弃的，而从这一天开始，周益乐也将取代雷虎在队伍中的地位，成为了整个小队的核心。

　　面对着天辰子和地辰子不遗余力的恭喜，周益乐的心态如同古井不波，这一次的胜利很轻松，不过他见识到了祖大海强悍的实力之后，心中的那点自傲，早就消失的无影无踪了，在清虚宗，在整个幽州，筑基期不过是较为基础的实力，也只有到了结丹期之后，才是真正的宗门中坚，他还是太年轻了一点，结丹期虽然有了预期，可是时间上面的累积，还是不够。

　　相对于决斗前，周益乐更加投入的进入到了修炼中间，每天数千字的施展凤翅天翔，或者其他的法术，只为了进一步的压缩元力，对于他来说，修炼的时间都很宝贵，早一分突破，那就早一步的提高实力。

　　周益乐的勤奋，也看在了组中其他人员的眼里，他们这才明白，周益乐为什么能够以弱冠的年纪，达到现在这个层次，无他，天赋是一方面的，辛勤的修炼也是很重要的一方面，伴随着周益乐在伏杀组的成名，连带着清虚宗在伏杀组的待遇也更上了一层楼，关于周益乐的一些往事也逐步的被揭露了出来，不到三十岁的年纪，天灵根的身份，无不成为了众人瞩目的焦点，在这里，几乎所有人都把幽州第一天才的名号灌到了周益乐的身上，玉华门，玄冥派，禅熹宗，他们的天灵根修士，也不过是百来年，才达到周益乐现在的境界，甚至还不如他，可以想象，不远的将来，幽州，又会诞生一个绝顶的高手。

　　伴随着时间的推移，半年的时间很快就过去了，伏杀组，果然是战斗最多的组，几乎每隔一天到两天，伏杀组就会接到任务，负责去袭杀对方固定巡逻的人员，涿州和兖州毕竟是两州合力，他们的层次比幽州高一点点，再加上特别挑选了一些比较强大的修士，伏杀组经常会遭遇到苦战。

　　由此也可以看出来，伏杀组的厉害了，个人实力只是一个很基础的东西，伏杀组的人员，大部分都是老修士了，他们对于相互之间的配合非常的有心得，在这一点上面，周益乐就要差一些的，他实力很强，可是修炼的时间毕竟很短，在经验上，不可避免的要差一些。

　　这一点上，平卒这个队长就做的非常的好，作为一名150岁的老修士了，平卒的经验非常的丰富，在经过了刚开始的一两次战斗之后，平卒对于周益乐的工作作出了调整，周益乐作为队内攻击力最强大的人，甚至在绝对的攻击力上，比平卒都要高，可是攻击力强大的同时，遮盖不了他经验很少，把握时机的能力不强的问题。

　　平卒解决的方法很简单，那就是全队人都配合周益乐，这对于别的队长来说，很难做出这个选择，毕竟让所有的修士配合一个新人，这实在有些说不过去。

　　可是平卒在队内的威信，以及周益乐战胜雷虎的经历，让这个政策顺利的得以实施，不得不说，平卒的眼力很足，周益乐就是适合干这个的，他的凤凰血神功，是功法中间，攻击力最强大的，无论是施展凤翅天翔，还是施展凤凰落叶箭，周益乐在众人的防护之下，全力以赴的发挥出攻击性功法的话，几乎是无坚不摧的。

　　在几次的袭杀行动中，周益乐都有了大量的斩获，连带着第三小组的名声，也在伏杀组越来越响亮了。

　　伴随着不停的战斗，周益乐的经验也在迅速的积累中间，战斗，永远是提高的捷径，在众多的战斗中间，周益乐越来越体味到了功法的境界问题，甚至找到了压缩元力，提高修为的一些方法，诸如切换功法，大量消耗，最终能够让压缩的比例有一点点的提升，别小看这么一点点的提升，对于动着数年，甚至是数十年的修炼，一点点的提升累积起来，就是非常庞大的数字了，周益乐也在这么一天天的修炼中间，感觉到了实力在迅猛的增长着。

　　寒冬终于过去了，幽州的寒冬，总是那么的难熬，整整的一个冬天，伏杀组没有出动过机会，冰封千里的幽州，恶劣的天气中出行，都是一件很不容易的事情，更别说是战斗了，三州在这样的情况下，不得不偃旗息鼓，等待着来年开春的大战。

　　接近10个月的时间了，周益乐终于从不熟悉走向了熟悉，和10个月之前相比，他的实力提高的幅度并不大，可是能够发挥的作用却提高了几倍。

　　10个月之前的周益乐，只懂得用全力的攻击，就如同一个挥舞着大锤的蛮力汉子，遇到不如他的，纷纷被他的乱拳所打倒，可是10个月之后的他，却懂得用巧了，他回营造一些适合他发挥作用的局面，用更小的力量，产生更大的效果，整体的实力提升的极大。

　　在这个幽州边境的战区，经过了几年时间的对峙，两边的实力消耗都不小，特别是幽州这边的，本身实力比涿州和兖州那边，都差了一些，再加上一对二，全力以赴之下，已经到达了极限了，特别是在入冬之前，连续的败了几次，如果不是寒冬到来的关系，几乎都要坚持不下来了。

　　幽州的情况，周益乐也了解一些，不过却无可奈何，这是整体实力上面的差距，一州之力，对抗两周，本身就是非常薄弱的，虽然两州有敌对州的牵制，可是派出来轮换的人数，也几倍于幽州。

　　在几个月之前，周益乐们伏杀组执行任务的频率显着的增多了，几乎每天都要出动两次，要求则是尽可能的杀伤对方的有生力量，这样的出动，收获了无数的战果的同时，伏杀组的实力也因此而削弱。

　　毕竟疲惫和反袭杀，是两大弊端，伏杀组在不到3个月的时间，战斗减员了3成，几乎已经失去了攻击能力，如果不是严冬的到来，给它们一个喘息的机会，伏杀组几乎要退出了整个幽州大营的攻击序列了。

　　清晨，当一缕阳光照射在周益乐的脸上的时候，他从最深沉的入定中醒了过来，入定，现在已经代替了睡眠，周益乐一天的时间很紧，几乎抽不出来多少的时间，除了任务，就是无休无止的修炼，在残酷的战场上，周益乐越发的明白，只有强大的实力，才是保护自己的真正后盾，特别是见识到了筑基期和结丹期的巨大差别之后，这些几乎是下意识都要做到的事情。

　　刚刚起身，他就听到了一阵的脚步声，这是脚踩雪地的声音，而声音正是向着他的营帐而来的，周益乐心中一阵的疑惑，这么早了，到底是什么人来找他呢！


　　第一百五十章 残酷战


　　脚步声在他的营帐面前迟疑了一下，还是敲响了营帐的门，周益乐起身打开门，却看到许文昌正站在门外，他喜出望外的问道：“许哥，你怎么来了？”

　　“阿乐，我是来向你辞行的！”

　　许文昌被周益乐让入到了营帐中间，淡淡的说道。

　　“辞行？”

　　周益乐略带疑惑的看着许文昌，在筑基期这一级别，一般都是不能轮换的，如果能回去，那就只有一种可能性，他的脸上露出了欣喜的表情，更加仔细的观察着许文昌，不看不知道，一看，他就看出来许文昌的不同了。

　　同之前相比，他的实力上面并没有明显的进步，可是印堂位置更加的晶莹剔透，显然，在境界的理解上面，比之前有了很大的不同，筑基期，毕竟是修真各个阶段中，较为低级的阶段，实力的强大与否，并不等于在突破到结丹期的时候，好过多少，突破到结丹期，更多的是依靠运气和本人对境界的理解。

　　“许哥，恭喜你啊！”

　　周益乐是真心实意的恭喜许文昌，许文昌的天赋一流，虽然在筑基期阶段，并不是清虚宗最强的，可是那更多的则是因为他修炼的时间较短，不过在这一次的战役中间，许文昌发挥出了他的实力，并且脱颖而出，成为了清虚宗第一个感悟到结丹期的境界的人，虽然这个感悟到的境界，和真正的突破的境界相比起来，还有很大的距离，可总算是一条契机，接下来的五到十年中间，只要把握住这个领悟的方向，不出现什么大问题的情况下，结丹是一定的。

　　“和你相比，我怎么也算慢的。”

　　许文昌看着周益乐感慨的说道，周益乐挑战雷虎成功，隐隐成为可以威胁到伏杀组五大组长的存在，这才这一片已经传开了，连带着清虚宗在筑基期的这个层次的地位也提高的，因为伴随着周益乐情况的纰漏，他是天灵根，并且修真不过20年的消息也不胫而走。

　　对于任何的修士来说，实力才是最让人信服的东西，一个修炼20年的人，可以折服修炼一百多年的老修士，这本身就是实力的象征，能够在这么短的时间内，达到这个效果，可以想象，未来的十年，二十年，三十年，又一个绝顶高手将诞生了，在幽州，只要是修炼的速度快，很少在筑基，结丹等境界上辈困着的。

　　许文昌稍微的聊了几句，就离开了，他还要去大帐那里，找地虚子汇报，周益乐现在虽然没有到筑基后期的境界，不过对于从筑基到结丹，这个过程也很关心，毕竟不远的将来，他必然也要走过这个过程。

　　不过对于这个过程的突破，许文昌也语焉不详，说不清楚，倒不是说许文昌不愿意分享，他和周益乐是最好的朋友，如果能说，早就说了。境界这种东西，旁人的提醒，能够起到的作用不大，否则只要找一个元婴期的高手，把他的境界都给大家说一遍，大家不是都是元婴期了，更多的是依靠自己对天地的体味，当超脱和通过了这个体味之后，自然而然的突破了境界，这是天地的规则，也是不可改变的规则。

　　看着许文昌离去，周益乐也没有心思呆在帐篷里面了，许文昌终于迎来的突破，可是他呢，虽然实力上面，他在元力总量上，达到了结丹初期的修士的地步，甚至在精纯度上面，也不比结丹初期的修士差多少，可是他的实力，也只是在筑基期的这个境界之上，原因无他，因为结丹期，是凝结了金丹，金丹同筑基期的气旋一样，都是一个质的飞跃，带来的元力本身的提高，对于天地规则的理解，都有着很大的不同，特别是金丹，结成了金丹之后，更多可以参悟到天地的本源，举手投足都是天地之威，最关键的是，拥有了最能够发挥实力的法宝。

　　法宝同法器，只是相差了一个字，可是他们中间的差别可是天上和地上的，法器，充其量不过是基础的东西，比凡兵稍微的强大一些，可是也只能够小范围的引动天地灵气，可是到了法宝这个层次的时候，已经算的上时道的结合体了，通过合理的利用天地规则，把结丹期修士的天地威能，彻底的引发出来，故而拥有强悍无比的力量。

　　周益乐走上修真的道路之后，见过的结丹期的修士不知道有多少了，可是真正的看到他们发挥实力的，却非常的少，唯一一个有正面的交流的，就是哪个伏杀组的组长祖大海，不过正是祖大海，让他真正的认识到了结丹期的可怕，他甚至连法器都没有动用，只是用了一个普普通通的杯子，就挡住了他凤翅天翔的全力一击，仿佛在结丹期修士的眼中，筑基期的修士就好像是一个小孩一样，没有任何的威胁。

　　许文昌走远了，在他走后，周益乐看看外面白茫茫的一片，缓缓的从营帐中走了出来，这些天以来，只要不是去执行任务，他总是要到一个山谷中，此时的山谷，因为他的攻击已经大变了模样，本身的面积被扩大了一倍以上，就连周围的山坡也因为攻击性的法术，显得支离破碎一样。

　　在山谷中站定，深深的吸了一口气之后，周益乐就开始了今天的功课，500个凤翅天翔，500个凤凰落叶箭，再加300个凤凰羽翼，几乎可以把他现在的元力消耗掉，然后依靠丹药和入定双重的恢复，可以让元力有千分之一的压缩。

　　千分之一，相对于万分之五，压缩的比例足足提高了一倍，他完成凤凰血第二个阶段的修炼的时间，足足节省了一半，也就是说，从原来的7年以上，缩短到短短的三年多，不过第二个阶段突破，不过是让他的境界，从筑基的中期，进入到了筑基的后期，从筑基后期到顶峰，依然还有很长的一段路要走，保守的估计，最少也是10年，10年之后，当他真正的修炼凤凰血神功，达到了筑基期的顶峰，进而窥视结丹期的境界的时候，就不知道是多少年了，面对着漫长的时间，周益乐的心微微的佯动了。

　　长期的修炼，让他对于这些术法的施展，依然熟练极了，几千个不同威力的术法，在他的协调施展之下，没有用上三五个时辰，就放完了，接着，机械的服用丹药，打坐熬练到回到营帐的时候，已经是星夜漫天了。

　　进入了营帐，却在营帐中，看到了一个不速之客，3队的队长平卒，一年多的共同战斗，平卒很少的出手，可是越是熟悉他，越觉得他的不凡，在纯粹实力竞争的伏杀组中，他能够稳居组长的位置，算的上是出色的，关键在于，周益乐非常的相信自己的直觉。

　　没错，就是直觉，从修真开始，特别是突破了筑基期之后，修炼了凤凰血神功，周益乐的直觉上面，帮了他不少的忙，不少的危险都是这种直觉所避免的。

　　在见到了平卒之后，一直以来，伴随着他的实力的提升，可是平卒给他的这个危险一点都没有减少多少，最少，这个平卒是比他强大，或者可以重创的人。

　　“队长，这么晚了找我有什么事情。”

　　周益乐看到平卒，立刻的问道。

　　平卒一向的脸色就是古井不波的，此时也不例外，他平凡的面容中，隐约带着一丝丝的妒忌，没错，见到了周益乐这样的天分，恐怕没有人会不嫉妒吧，天赋一流，又拜了名师，再加上修真的速度也这么的快，几乎是万千宠爱基于一身，再加上对于伏杀组的这些人，那个不是经过了辛苦，苦苦的打熬元力，甚至冒险兼修其他的功法，历经了苦难，才走到今天的这个地步。

　　不过对于平卒心中有点想法，可却不敢当着周益乐的面前表现出来，清虚宗在联军中势力非常的大，作为宗门未来的希望，加上实力又这么的强，周益乐的前途是不可限量的，远不是他们这种，只有非常微小的机会才突破到结丹期的普通修士所能够比的。

　　平卒平复了一下心态，说道：“有任务。”

　　“任务？”

　　周益乐有些怪的问道，一般的任务，都是全体队员在一起宣布的，不过类似平卒如此的重视，还单独的吩咐他，这还是第一次，难道有什么不同么？

　　“是有不同。”

　　平卒说道：“这一次不是阻杀，而是一个相对长期的任务，我们伏杀组的全体人员参加，在一个专门的区域互相的攻击，能够活下来，才可以出来。”

　　周益乐略微的吃了一惊，他没想到会有如此的任务，看样子，幽州的高层和涿州，兖州的高层，也头疼与这样无休无止的阻杀，这种阻杀的代价非常的大，大部分情况下，取得胜利的对象都是老牌子的筑基期修士，这些修士进入筑基期多的已经百年了，百年的时间，无法突破，基本上突破的可能性就非常的小了，与其这样，倒不如让把他们放在一起，在同阶层的对阵中间，或许会得到一些提升吧。

　　地点是另外选择的，不在这一片的山地，而是在距离这里不远的一处山地中间，这一出山地的情况非常的复杂，大概有数千平方公里的样子，地质条件多样，山地湖泊森林应有尽有。

　　在山地的外围，每个州派出了三四十个结丹期的修士，驻扎在这个山地的外围，这些人的神识，几乎可以笼罩整个这片地方，一来实时的监控这边的情况，二来也防止别的结丹期的修士进入，这些作为各州最顶尖的筑基期高手，在面对结丹期的修士的时候，差距是巨大的。

　　事情很快就确定了下来，而且这一次，为了增强修士之间的争斗的激烈程度，还专门的规定，最多的小组成员不能够超过3个人。

　　平卒来这里的目的就在于如此，伏杀组一共有5个小队，对应的，也有5个小队长，三个人一组的话，其中一队是铁定的三个人，而另外一队中间，只有两个队长，第三个需要选择普通的修士，作为队长，普通的修士，他们看不上眼，三个人中间，一个人如果太差了，也会拖累到他们的。

　　这一次可不同于之前的截杀了，这是真正的强手，能够挑选出来的，都是难得一见的人才，不但有特殊的功法，还有丰富的经验，故而在选择中，周益乐这个不比他们差多少的修士，就走进了这些人的视野，年纪轻一点，经验差一点都没有关系，只要他能够顺利的发挥出凤翅天翔的威力，在小组中间发挥的作用，比一般的队长更大。

　　能够和他们一个组，当然比不知道什么人一组的强大很多，平卒他的了解不多，可是他的实力上面，却是非常的出众的，而另外一个队长，相信实力也不会比平卒低多少。

　　树林中，这已经是周益乐进入到山地里面的第三天了，同他一起的正是平卒和另外一个叫做金武的队长，他的特点也是双系修炼，主修的是金和火，金火同属于攻击力非常强大的法术，金火结合之下，他可以发出自创的强悍功法天舞金轮，燃烧的火焰和金色的轮盘，彻底的结合在了一起，威力极大。

　　三天的时间内，平卒和金武都表现出了老道的经验，他们没有急于搜索其他的修士，对于这一次的斗争来说，是一个持久战，如此广阔的天地，没有个几个月，甚至是更长的时间，绝对分不出来胜负，在这样的情况下，熟悉身边的环境，提升一些的主场优势，才是最正确的选择。

　　周益乐跟着他们一起，仔细的熟悉着周围的情况，并且吸收着他们的经验，因为关系到生存，同伴的实力对于他们也非常的重要，故而平卒和金武也不遗余力的把一些需要注意的事项，灌输给周益乐，短短的几天的时间，周益乐的收获非常的大。

　　平卒和金武，他们进入到筑基期的时间，超过了百年，在百年中间，大部分的时间是在体味筑基期的境界的，对于一些小技巧和子境界的理解，可以说没有别人比他们更强的，甚至连天虚子也是一样。

　　周益乐拼命的吸收所有人的知识，并且把这个知识应用与自身，进入到了山地之后，他已经停下来了施法消耗元力，促进压缩的方法，因为在危机四伏的这里，虽然他有着丹药，可是保持元力的充盈是必要的，谁也不知道危险从哪里而出。

　　似乎大部分的修士都是这么的做的，前面的几天，没有任何的战斗，不过到了第四天开始，不同烈度的战斗，在各处都传来了。

　　参加者都是筑基期修士中间，最强大的了，再加上不是固定的路线，当情势不好的时候，他会主动的后退，在山地里面，多变的局面，让追踪者很难的追到修士，故而小规模的接战是有发生，可真正出现人命的很少。

　　到了第十天的时候，周益乐等人遇到了他们进入到山地之后的第一战，首先感觉到有人闯入了他们这个区域的是周益乐，周益乐的神识最为的强大，几乎是瞬间就发现了，接下来反应过来的是金武和平卒二人，他们两个人的经验很丰富，在看到了周益乐的表情，再仔细的搜索了一下之后，也找到了入侵者的动静。

　　“西北方向，三个闯入者。”

　　平卒淡淡的说道。

　　“没错，他们似乎走的很匆忙，几乎是落荒而逃了。”

　　金武也判断道，在他们三人的神识中，几乎这些修士的情况都很清楚了，他们的速度很快。

　　“怎么办？”

　　周益乐问道，如果是落荒而逃的话，那不就证明着在他们的身后，应该也有属于幽州一方的修士存在。

　　“当然拦住他们了。”

　　平卒说道，三个人在几天的时间中，也算是稍稍的有所默契了，稍微的调整了一下，平卒为首，他的防护力是所有人中间最强的，再加上经验丰富，承担了抵抗对方打击的重任。

　　接下来是周益乐，他的凤翅天翔，施展起来，比平卒的稍慢，不过却在金武的天舞火轮之上，至于金武就走在了最后，三个人的速度极快，迅速的穿过了几里地，出现在了三个修士的面前。

　　这三个落荒而逃的修士，只顾着跑，没有任何征兆的情况下，前面突然出现了三道气息，这让这三个修士的吓了一大跳，连忙的准备了起来。

　　不过还是晚了一点，早在出发的时候，平卒的法术就开始准备了，首先出手的是风属性的法术风卷残云。

　　风属性一向是施展速度最快的法术，不过攻击力一般不会很高，不过平卒属于是一个例外，他修炼的是水土两种基础功法，这两种基础功法，对于风属性的风卷残云都有很大的加成，这个风卷残云的施展速度极快，可是威力却不在一般的法术之下。

　　风卷残垣，一下子把对方的三人吹的是猎猎作响的，本身结成的箭头状的形状，也因为躲闪风卷残云之下，四散逃去。

　　不过这给了紧接着而来的周益乐机会，他的凤翅天翔已经准备好了，炙热的凤翅烈焰，一下子把其中一个逃脱的人给笼罩在了里面。

　　纷飞的凤翅，漩涡般的把他笼罩在里面，因为风卷残云的攻击，他已经失去了最佳的防护机会，刚刚在身体的上面，形成了一层防护罩，就被疯狂旋转着的凤凰羽翼给消磨了一空，失去了防护，面对着毁灭性的能量，只能够有一条路走。

　　周益乐一下子干掉了一个，让剩下的两个人大惊，他们生怕被周益乐顶上，几乎是下意识的远遁了，到了他们这个层次，没有任何的短板，只是法器闪耀之下，就消失的无影无踪了。

　　这让慢了一步，准备好了天舞火轮的金武，一脸的寒霜，几乎是瞬间，把已经准备好的天舞火轮给取消了。

　　“跑的真够快的。”

　　周益乐看看地上的修士，正准备去看看他的储物袋中到底有什么的时候，脸色一变，把目光投向了西侧，在他的神识中间，又感觉到了有三个修士进入到了他们的范围之内。

　　平卒和金武同样的保持了警惕，不过大概几分钟之后，他们都放松了下来，因为来的三人，正是他们幽州这方面伏杀组的人，而且巧合的是，对方正是其他的三个队长。

　　也只有其他的三个队长的强悍实力，才能够让实力不弱的对方落荒而逃，甚至在逃出去之后，面对着犹有过之的周益乐等人，也只是偷袭之下，才留下他们中间的一个。

　　就在周益乐放松了警惕的同时，保持着防御的阵型，缓缓的向这边追赶三人，也放松了警惕，在这个庞大的地域中间，能够见到几个同阵营的修士，也算是一种巧合了。

　　“金武，平卒，你们好。”

　　三个队长看到了这边的情况，主动的上来打招呼道。

　　金武平卒对于他们也很熟悉，在五个队长中间，他们三个相互的比较的熟悉，所以组成了一组，不过他们没有在这里多呆，按照规则，偶遇可以，在一起时间长了的话，就会违反规则的。

　　接下来的一段时间，周益乐他们就在这个附近守株待兔了，刚开始的时候，还不时的有修士闯进来，在周益乐等三人强势的攻击的情况下，很是取得了不错的战果，或杀伤，或者重创，不过伴随着时间的推移，这样的人越来越少了，显然，他们这个地方的强势，也在不停的杀戮中间，被传开了。

　　这样的情况也是正常的，就好比逐步的熟悉之下，双方对于他们之间较为强大的人，也都确认无疑了，周益乐他们虽然没有离开这里，不过在偶然间过来的其他的修士的嘴里，得到了不少。

　　“这样下去太无聊了，我们不如出去转转？”

　　周益乐有些不耐烦的说道，不知不觉，在这里已经呆了3个月了，三个月的战斗数量不少，特别是刚开始的时候，很有几个不错的对手，他也在闲暇的时刻，把平卒和金武二人的经验学了一个差不多，在没有大量消耗元力的情况下，也可以让元力较快的压缩，保守的估计，回去之后，把这两点给尝试着结合起来，最多一年半的时间，他就可以完成凤凰血第二个阶段，并且进军第三阶段，到了那个时候，他才算是拥有了一点点自保的能力吧。

　　平卒和金武表情复杂的看着周益乐，在他们的感觉中，最佳的方法就是在原地，这样基本上占据了不小的优势，即便是对方顶尖的高手，也不敢轻易的杀上门来，一直拖到了比斗结束，胜利会是属于他们的。

　　不过周益乐说的也有道理，他们参加这些杀戮，不过是在公平的，顶级的厮杀中间，或许可以窥视到突破的一线契机，最终他们还是按照周益乐的意见，出来转转，毕竟他们的实力都是最顶级的，除非碰到同样是最强的组合，其他的，他们都可以无视掉的。

　　3个月的时间，在这一片的山林中间，出现了无数次的战斗，在这么多的战斗之后，三个大州，总共派出了一百多位的筑基期高手，已经有数十人，永远的躺在了这里了，不得不说，能够选出来的这些，实力虽然很强，可是天赋不足，修士的天赋就是基础，很大程度上面，代表着他将来所能够达到的高度，在低阶的层次下，突破了还有可能，到了高阶，可能性就很小了，就拿幽州元婴期的修士来说，最少也是2灵根的修士，大部分都是异灵根乃至天灵根，这样极佳的天赋。

　　因为少了三分之一以上的修士，周益乐等三人走的非常的小心，周益乐的神识最强大，把神识的范围扩张到了最大，全力的警惕着周围的情况，平卒和金武两个人，他们的神识范围小了一点，全力的警惕近处的东西，防止被人偷袭了。

　　这样走的较慢，不过胜在安全，经过了初步的杀戮之后，大部分实力较低的修士，或者较为鲁莽的修士，都在争斗中，被淘汰掉了，剩下的或者是机灵的，或者是实力较强的，不过这些人全部都谨慎了起来。

　　通过相互的对阵，两个方面的高手的实力和习惯，在所有的修士哪里都了然了，基本上对比一下，实力稍差的，当场就逃逸了，也只有实力较近的对手，才会引发大战，不过大战的结果往往也没有分出胜负，双方消耗实力，然后各自脱离战场，在这个危险的地方中，失去了元力已经是非常危险的了，再两败俱伤的话，等于和死没什么区别。

　　第一天，向西面大概走出了一百多公里，周益乐他们也遇上了几波修士，不过却都是幽州的修士，细心的平卒发现，这些修士的组合，和刚刚分配时候，自由组合的修士，有了明显的区别，显然，少的那部分，应该是已经长眠于这个山地中了。

　　不知觉的，周益乐的心中不由冒出来了一丝的凄然，这些修士，在筑基期中，也算是佼佼者了，可是却不得不进入到了这个死局中间，作为宗门的立场，是没错的，以数百，乃至数千的筑基期修士，换取了十数个结丹期的修士，这样的兑换，绝对是划得来的，结丹期修士，不但代表着实力更高，也代表着更悠长的岁月，假以时日，这一批的结丹期的修士成长起来之后，必然会带来宗门实力的提升，所以哪怕是为了十分之一，乃至百分之一的可能性，宗门也愿意冒这个险。

　　接下来的几天时间中，周益乐等人还是没什么收获，这么一通的乱转之下，他们也遇到了不少的成群结队的其他修士，不过这些修士在刚刚和他们照面之下，稍微愣了一下神，就扭身逃逸，周益乐还以为不过是意外，可是连续的遇上了几次之后，他们发现已经上了黑名单了，低阶的修士，都把他们的外貌给记下来了。

　　到了第5天的时候，在幽州的修士的指点下，他们终于找到了一个涿州的修士把守的地方，这是一片石林，在一片五六十平方公里的山谷中，数十万根不同形态的石柱，矗立在这里，周益乐不禁的感慨大自然之神奇，在幽州，这个庞大的不可思议的土地上，各种奇峰怪石，远在地球之上。

　　按照其他的修士的指点，三个强大的修士就在这里，他们最少也是筑基期最顶尖的实力，在他们的手上，坏掉了不少的幽州的修士的性命，他们在这里，大部分幽州方面的修士，宁可绕过了这里，就如同周益乐哪里一样，这里也被列为了幽州修士的禁区。

　　周益乐等人正想要这么高端的挑战的，最后一次知道他们在这里的消息，在10天前，一个速度快的修士，探查这里的时候，还跟其中的一个修士打了一个照面。

　　平卒打头，他们三个人缓缓的进入到了这片石林中间，按照消息，之这三个涿州的修士，一个修炼的是金土混合的功法，一个是水木混合，而另外一个更是土木水，三种混合修炼，并且三个人都创作出了混合的术法，达到了元力实质化得术法，威力强大。

　　周益乐的神识还是强大了一点点，在对方没有发现他们的时候，首先的发现了这三个修士，他们就在整个石林的中心位置，三个人呈现出品字形的闭目养神。

　　为首的那个，在周益乐的神识刚刚扫过他的时候，就警觉了过来，猛的睁开了眼睛，神识也铺天盖地，扫射过来，不过他的神识比普通的筑基期修士要强大一些，却还是不是周益乐这样的变态修士的对手，足足比周益乐的神识范围小了一半左右。

　　领头的修士，突然的放出神识，惊动了其他的两个人，他们都是同等级的修士，经验又非常的丰富，两个人都紧张的站了起来，作出了防御的态势，其中一个修士问道：“谭师兄，发现了什么么？”

　　领头的修士表情阴沉，说道：“刚才有一道神识扫过我，不过我却没有找到神识的放出者。”

　　“什么，谭师兄的神识，都找不到？”

　　后侧方那个，脸色略微的有些苍白的修士吃惊的问道，他们都是同一个宗派的，相互之间也非常的熟悉，谭师兄的神识强大，他是知道的，他都发现不了，这个突然到来的修士，神识会强大到什么程度。

　　谭师兄点点头，没有再说话了，面对着突然出现的强大对手，三个人的表情不一样，另外一个眼睛流转之下，问道：“谭师兄，会不会是结丹期修士的神识？”

　　“不可能，结丹期修士的话，他的神识怎么可能是我等能够发现的，再说了，外围那么多的师叔师伯们，以他们笼罩全场的神识，怎么可能会有人混进来。”

　　谭师兄断然的否定道，不过他的心中没底，因为他们都是筑基期顶峰的修士，是有可能让修士顿悟，突破境界的，在这里假如出现了一个突破的话，他们该如何的自处。

　　不过三个人一点都没有离开的意思，虽然这个神秘的高手很强大，可是他们也拥有高手的自傲，在这里即便突破到了结丹期，刚刚突破，对于天地规则并不熟悉，甚至没有法宝，这样的层次，也不过是比普通的筑基顶峰的强一点点，他们有逃跑的时间和功夫。

　　对方没有逃窜，这让周益乐等人高兴了起来，不管如何，他们都属于修士中的顶尖高手，想找一个对手，不太容易，这种同级的对手，对于他们对境界的体悟，特别是周益乐这样神识强大，悟性出众的修士，更是难得的。

　　既然对方不跑，周益乐等人也索性不再隐蔽，亮出了法器，向着三人的方向而去，对方都这么的自信了，他们更是如此，特别是周益乐，在神识探查的同时，他也看出来三个人的实力强弱了，领头的那个最强，应该就是修士们说的那个修炼了三种基础功法的修士了吧，其他的两个，虽然也比普通的筑基期修士强悍许多，却没有那个给周益乐这么深刻的印象。

　　摆明了车马之下，几乎在驾驭着法器飞出去的同时，对方就发现了周益乐等三人，当神识可以探查的时候，周益乐感觉到了三道神识都在他的身上停留了许久，周益乐在三人中间，太醒目了，年轻俊朗的外表，纯粹，而强大的火属性元力，在身上流转，那种独特的，蕴含着个人标示的神识属性，无不让谭师兄难忘，他几乎是第一时间，就感觉到了周益乐是刚才引发他注意的那个神识的主人。


　　第一百五十一章 意犹未尽


　　这一名引起了周益乐注意的修士，长相非常的奇特，平平无奇的样子，不过双手很长，几乎达到了膝部，可以说是很天生异象的。

　　几个月的时间，伴随着双方的熟悉，对于这三个修士的了解也多了起来，他们是来自涿州的筑基期修士中的最强者，少有的三属性同修，不但证明了这个人非常的好运，也证明了意志力非常的坚定。

　　三系同修，可不同于两系，一般情况下，也只有3灵根的修士能够做到这一点，三灵根，那就证明了这一位修士的资质不高，在短短一百多年的时间内，能够把三种属性都修炼到筑基期，很是需要花费一些的功夫的，难怪他的神识远远低于周益乐，却非常的敏锐，当周益乐的神识扫过他的时候，他就发现了。

　　不过周益乐对于自身的实力是有着绝对的信心的，几个月的时间，伴随着他吸收了平卒和金武两个人的经验了之后，他在对于元力的控制力上，使用法诀的熟练度上面，都有了很大的提升，可以毫不客气的说，他已经成为了在场的三人中间的最强者。

　　三个人，对阵三个人，周益乐首先找上了那个双手过膝的大汉，而其他的两个人，也都各自的找到了对手，隐隐的对视着。

　　双手过膝的大汉，看到周益乐等人的前来，先是楞了一下，不过还是拱拱手，问道：“在下涿州明熹宗谭志聪，韩尚斌，楚高才，不知道几位道友如何的称呼？”

　　看样子对方三人，应该是对于自身的实力很有信心的，不过也难怪，谭志聪在筑基期这个范畴内，是整个涿州的第一人，在进入到残酷战中间之后，也曾经与其他的三名队长对阵过，取得了上风，不过三个人基本上是打平了，毕竟韩尚斌和楚高才两人的实力略微的有些差一点，双方见收拾不了对方，只好脱离了接触。

　　谭志聪本身还担心，是一个突破了结丹期的修士，不过看到周益乐的时候，发现他很年轻，而且实力却没有突破了筑基期，看样子很强大，可是谭志聪对于自身的实力，更加的有信心。

　　对方都通名了，周益乐等人也不小气，拱拱手说道：“周益乐，平卒，金武。”

　　谭志聪三人面无表情，不过心中却翻转了很多的念头，这段日子以来，周益乐等三人的名头也是很响亮，特别是周益乐，一手火属性功法和年轻的离谱的岁数，让他的声名远播了起来，隐隐的他所驻守的那里，也成为了残酷战中间的禁地，谭志聪本来也想等过了这段时间之后，前往那里，去会会周益乐，没想到在这里却遇上了。

　　谭志聪级抬起了长的离谱的胳膊，说道：“对三位道兄，我是早有耳闻，不过规则之下，我们还是开始吧，这边不太方便，我们找个大点的地方，分开对决好了。”

　　谭志聪的办法显然符合周益乐三人的想法，他们都是筑基期之上的大高手，在这样一个地方集中争斗的话，很有些施展不开的感觉。

　　最终作为三人组中的最强者，周益乐和谭志聪留在了附近，而平卒和金武，一南一北，飞出了数十里地，这么一大片的地方，足够他们施展大招了。

　　周益乐和谭志聪静静的站在那里，都没有动手，不过却非常的警惕的看着对方，这时候，旁边的传来了石林倒塌的声音，显然，有一方已经开始动手了，谭志聪也微微一笑，说道：“我们也开始吧。”

　　说完，谭志聪亮出了他的法器，一个很奇怪的三色圆盘，作为筑基期的最强者，他的实力足够对付四级甚至是五级的妖兽了，在幽州和涿州，妖兽遍地的地方，到处都是宝藏，再说了，他还有两个实力也很强进的师弟，团队行动，更是收获丰厚。

　　在谭志聪100多年的生命中，他除了修炼之外，更多的是搜索材料，在法宝的材料搜集的差不多的情况下，他选择了适合自己的法器，120年前，当谭志聪突破了筑基期的时候，修炼的是土属性的功法，当时的他，使用的不过是一个土属性的高级法器，当他达到了筑基后期的时候，换成了顶级法器，不过之后的20年间，他没有寸进，伴随着时间的推移，他知道，突破筑基的可能性，对于他来说，越来越渺茫了。

　　谭志聪从来都不是一个安于现状的人，为了寻求突破，他首先的练习了水属性的功法，凭借着一点点的运气和坚韧不拔的精神，他的水属性功法用了很短的时间，就达到了大成，比土属性节约了很长的时间，并且成功的融合了，当时的他，专门搜集材料，足足准备了100份，找到了涿州的炼器第一人，成功的炼制了一把水土双属性，最适合他使用的法器。

　　而到了50年前，他又开始修炼木属性功法，当成功融合的时候，他又打制了现在所使用的三色手轮法器。

　　在三色手轮中，外侧的是坚硬的晨曦铜，这种在日光鼎盛之地，天地精华孕育而出的材料，拥有坚硬的表面和很强的术法传导性，一向是顶级法器中，常用的材料，而在内侧，则是类似于三角形的三个轴承，这三个轴承分开之后，是单独的法器，分别代表着水，土，木三种属性，可是这三个轴承，却在圆心中间，观音土的调和之下，被凝练到了一起，形成了一个奇怪的法器。

　　而且三色手轮，分为主辅，一边是顶级法器，一边是高级法器，能够控制两个法器，也是就谭志聪感觉到自傲的，这些，都是他搜集的大批材料炼制的。

　　谭志聪亮出了法器，周益乐也跟着亮出了火云剑，火云剑熊熊的火光，同对面三色流转不已的手轮，相映成趣，相得益彰。

　　周益乐也不客套，既然是对决，在一方逃跑之前，只能够有一方留下来，他第一下就施展了他所能够施展的最强招数，凤翅天翔，这些日子里面，不知道施展过多少次这个绝招了，早就已经是熟练无比了，疯狂的凤羽，在元力的加成之下，旋转的向谭志聪飞去。

　　谭志聪丝毫不敢大意，他也听闻过周益乐的情况，对于这个凤翅天翔，很是了解，作为火属性的最强攻击，它把所有的力量，都集中到一点，这一点是他最强的，也是他最弱的，只要挡住了最强的中心一点，剩下的对于他这样的级别的修士，并不是很大的问题。

　　谭志聪迅速的动了起来，首先旋转的是右手边的三色手轮，这是一件顶级的法器，其实也算是一个难得的混合法器，其实三个轮轴，每一个分开都是一个堪比与顶级法器的存在。

　　因为是谭志聪专门的定做的，它也是最能够发挥谭志聪的实力的一件法器，三色手轮迅猛的旋转着，三种不同属性的元力，分别的注入到法轮中间，并且在中央观音土的帮助下，迅速的融合了起来，形成了一种及不同于普通的元力，又带有这三种属性共同的特性的一种元力。

　　这种元力在通过了观音土的融合之后，分布到了外围，形成了从内到外，螺旋形形状，而尖峰位置，正好对着周益乐凤翅天翔的最强的一点。

　　不得不说，谭志聪的选择非常的正确，凤翅天翔的特性就是如此，最强的一点，往往就是凤翅天翔的弱点，不过能够挡住凤翅天翔的人，最少之前周益乐从来没有遇到，而谭志聪的这一下尖刺攻击，一下子攻击到点子上面了，三系混合，加上特殊的法器形成的特殊攻击，威力上面比凤翅天翔差一点，可是以集中针对分散，以尖刺针对一点，再加上全力防守之下，稍稍的占据上风，几种条件加到一起，算是侃侃的挡住了凤翅天翔的攻击，击破了最强的哪一点。

　　凤翅天翔本身就是把范围攻击集中起来，当这一个最强的，也是维系着所有的攻击的一点被击破之后，其他的攻击虽然还被固定在一个狭小的范围中间，可是已经无法形成合力，反而散乱了起来，被谭志聪的另外一个高级法器的三色手轮，给击的四散而去。

　　周益乐知道他的凤翅天翔未必会产生效果，可是如此轻易的被对方破掉，这是他从来没有想到的，本来准备用凤翅天翔，破掉对方的防御，最起码也要消耗对方的元力，实在没有想到是现在的这个结果。

　　周益乐不由得发呆了一下，手下的动作一慢，本身准备好的攻击稍稍的停滞，至于谭志聪，本身做出这个选择，也是心中没底，周益乐的强大，更多的是在于凤翅天翔的威力上面，按照谭志聪对于筑基期的了解，没有筑基期的修士有能力发出如此强大的招数，不过现在既然破掉了，剩下的就在他的掌控中了，他迅速的按照原定的计划，又一次的把元力注入到了三色手轮中间了。

　　谭志聪修炼的是三种基础的功法，统统都修炼到了筑基后期，三种两两结合，也拥有很多种不同的混合法术，而最强的则是10年前，他因为意外，把土属性的最强招数土刺术，木属性的最强防御招数木甲术，以及水属性的法术水波轮，奇迹性的结合在了一起，创出了他独有的招数，天崩地裂。

　　土刺术破坏地面，木甲术加强土刺，而水波轮让这个面前的空间形成一片的凄风惨雨，很像是天崩地裂的感觉，不过威力上，因为他的三种元力已经融合，这三种招数的切合度又非常的高，故而威力惊人，几乎是原有的法术的效果增加了9倍。

　　土刺已经是筑基后期的强大的攻击了，攻击力绝对在水准之上，这样的攻击加上木甲术的防护和水波轮的配合，威力上再增加了9倍，可以毫不客气的说，除了无法同凤翅天翔对冲之外，在单体的攻击上，不次于凤翅天翔，唯一的弱点就是启动的速度比凤翅天翔慢了很多。

　　不过周益乐一下迟疑，给了谭志聪机会，在周益乐还没有反应过来的时候，谭志聪的土刺术已经发出来了，紧接着木甲术，再然后，是水波轮，当三种法术全部的施展开来的时候，周益乐已经无从的抵抗混合法术的形成了。

　　谭志聪对于周益乐很了解，周益乐连带着对谭志聪很了解，作为涿州和幽州两方的强者，有什么招数，早就是大家都知道的，他虽然呆了一下，丧失了阻挡谭志聪发出攻击的最好时机，可是并不代表他无法挡住这波攻击。

　　周益乐沉下心，借助着天崩地裂混合和准备的一点点时间，开始准备针对性的法术，针对性的法术不是别的，正是凤凰落叶箭。

　　凤凰落叶箭，作为凤凰血神功的两大攻击性法术，他的总体威力，甚至在凤翅天翔之上，消耗当然也在凤翅天翔之上，不过相对而言，在三人组的攻击中间，周益乐很少使用凤凰落叶箭，群体的攻击，在大规模的混战中很有用，可是在小范围的厮杀中，消耗大不说，效果也不行。

　　就如同谭志聪刚才破去他的凤翅天翔一般，失去了最强的，维系整个凤翅天翔的最强的一点，沦为分散的攻击的凤翅天翔的攻击，被非常轻松的破除，就证明了这一点。

　　可是现在，面对着大型的混合法术天崩地裂，凤凰落叶箭却成了最佳的选择，用范围攻击对付范围攻击，以强破强，硬拼的话，在整个幽州的筑基期内，周益乐还没有怕过谁呢，在练气期的时候，他的实力已经是普通的练气期10倍了，到了筑基期，这个比例没有这么的恐怖，相对于普通的筑基期顶峰的四五倍还是有的，谭志聪虽然修炼了三种属性的功法，拥有三种元力，可是也不过是普通的筑基顶峰的两倍的样子，哪怕他的混合法术，威力提升的再打，凤凰落叶箭跟着拼消耗，应该是问题不大的。

　　凤凰落叶箭，使用的时间比凤翅天翔要长一点点，可是在周益乐准备，到施展完成，坎坎的赶得上天崩地裂，天崩地裂的威力全开，攻击范围笼罩在周益乐周围百十米的范围中，百十米，也正好是凤凰落叶箭的攻击范围。

　　周益乐一声大吼，以火云剑为中心，一连串的凤凰羽翼，如同箭矢一般的飞出去，不停的撞击着周围的土刺，木甲，以及水轮，能量的对撞，不同类型的能量，在狭小的范围中间不停的对撞，周益乐的料想是正确的，这个天崩地裂的威力虽然很大，可是比起来凤凰落叶箭还差点，大部分的天崩地裂，都被凤凰落叶箭给对撞掉了，而剩余的部分，也不足为虑了。

　　两个人都攻击了一下，不过却是平分秋色，最强的攻击都被别人巧妙的破掉了，现场又出现了某种平衡，周益乐没有动手，谭志聪也没有动手，他们都在考虑，考虑打破僵局的办法。

　　周益乐呆呆的看着谭志聪，他没有想到，这个谭志聪会如此的难缠，不过他倒没有害怕，眼前的情况，是双方都处于势均力敌的状态，只要小心，应该不会有什么大问题的。

　　就攻击来说，凤翅天翔是肯定不成的，对方已经把握到了关键了，其他的凤凰血神功中间的攻击法术，相对于凤翅天翔，不值一提，以对方的强大实力，硬抗都行，难道真的要来持久战，持久战得不偿失不说，对方又不是没有丹药的，拼着几枚丹药，扭身就跑，还是可以的，好不容易找到了这么一个对手，就这么放手，有些不甘心啊。

　　如果凤凰落叶箭能够集中起来就好了，周益乐不由得这么的想了起来，这种突然冒出来的灵感，让他的眼前一亮，对啊，事在人为，凤凰落叶箭毕竟是在凤翅天翔之上，如果能够集中，哪怕集中到一个数平方米的方圆之类，他的威力也会有巨大的提升，不过这需要慢慢的来试验。

　　周益乐几乎是想都不想的，打破了两个人之间的僵局，动手就是凤凰落叶箭，他现在的实力，足够施展七八次凤凰落叶箭，庞大的攻击，笼罩了两百多平方的面积，对面的反应也很快，不过谭志聪的脸上，更多的是不屑，凤凰落叶箭的攻击力差强人意，可是笼罩了200多平方，又能够有多少的攻击力，这个周益乐看来还是年轻啊，白白的浪费气力，他把两个三色手轮都护卫在身体的内侧，用最少的力气，在近身挡住凤凰落叶箭的攻击，小范围的腾挪之下，争取用最少的气力，挡住攻击。

　　谭志聪是老谋深算，不过周益乐的气息之悠久，也出乎了他的预料，他差不多抵挡了五六个凤凰落叶箭了，可是周益乐的元力依然不减枯竭，难道这个年轻人的气息居然如此悠长，他按照自己的元力来推算的话，早就消耗光了。

　　在第六个凤凰落叶箭攻击下来的时候，谭志聪看到周益乐终于停了下来，他心中一喜，暗道：“总算消耗光了。”

　　正准备抢攻，可是却吃惊的发现，周益乐取出了一枚火红火红的丹药，作为涿州筑基期的第一人，谭志聪清楚的知道这是什么，火核丹，筑基期火属性修士最佳的补充元力的丹药，一般的修士，最少可以补充八成以上，即便是他这样的顶级高手，最多用三四枚就可以了。

　　“妈的。”

　　谭志聪忍不住咒骂了一句，这一枚丹药服下去之后，之前的消耗又做了无用功了，六个凤凰落叶箭，他用了最少的力量档下来了，可是也消耗了三分之一的元力，本以为可以撑到对方消耗殆尽，谁知道，对方居然拿出一枚极品丹药，毫不心疼的就服用了下去。

　　难道要拼成消耗战么？谭志聪没来得及多想，周益乐那边不给他任何的考虑的机会，借助着丹药恢复的力量，又是一个凤凰落叶箭就过来了。

　　连续的发射凤凰落叶箭，这一次周益乐已经可以让总体的范围缩小个一米左右，以200多平方的方圆，他已经取得了不小的进步，可惜范围还是太大了一点，只是依靠这么一点点的来做，似乎太慢了点，这样下去，怕不是要连续的放出去几千个凤凰落叶箭，才有可能达到预先的设想。

　　显然，无论是周益乐，还是谭志聪，都不会任由这么的消耗下去，周益乐那里的丹药资源丰富，可对手却不是一个炼丹师，最多有些存货而已，一旦进入到那种残酷的消耗战中，对方肯定是会逃窜的。

　　周益乐的眉头皱了起来，手上没有停，可是心中却一直的在转悠着，对面的谭志聪对于周益乐的这种无赖手法，简直是气的不能行，不讲任何的理由，就是一个凤凰落叶箭，可是这样的凤凰落叶箭不挡又不行，毕竟强大的攻击，哪怕被一丝挂上来，也会让人分外的难受，更何况笼罩的范围这么的大。

　　一番攻防之下，谭志聪也不得不服用的丹药，好在他是三种灵根属性的，又是防守一方的，消耗少，服用的丹药也不用太好的，总算坚持了下来。

　　周益乐这边，似乎陷入到了某种的僵局中间，不过另外两边，平卒和金武打的越来越热闹，他们的实力在幽州这边，属于是最顶尖的，韩尚斌楚高才二人，他们的实力不错，可更多的则是在谭志聪的羽翼之下，对比他们两个，就有些相形见拙了。

　　不过平卒和金武二人为了完胜，到没有太过相逼，主要是徐徐图之，消耗他们的功力为主，现在三队人之间还保持着相对的平衡。

　　又是一个凤凰落叶箭，周益乐的心中猛然的灵光一闪，他不由想起来凤翅天翔被破的经过了，凤翅天翔的最强的，最集中的一点被破掉了之后，整体的攻击就变得松散了，这个过程如果逆推过去，只要在凤凰落叶箭的中间，添加一个如此的核心，是不是能够让凤凰落叶箭的攻击的范围大大的减小呢。

　　几乎是下意识的，周益乐在放出凤凰落叶箭的时候，控制了一下，参考凤翅天翔的方法，又投入了一成左右的元力，形成了一个巨大的攻击性的光柱，这个光柱因为是以凤凰落叶箭为基础形成的，对周围的凤凰落叶箭有隐隐的吸附作用，再加上这一个光柱的能量明显的强于普通的凤凰落叶箭，大部分的凤凰落叶箭被这股光柱吸附住了。

　　周益乐没想到一个小小的改变，就让凤凰落叶箭的攻击范围大量的减少，大部分的凤凰落叶箭，都以光柱为中心，吸附在一个稍微狭小的范围中间，即便放出去，因为扩散的关系，这个凤凰落叶箭的笼罩范围也不会超过50平方米。

　　50平方米啊，虽然距离他预料的20平方米的极限，还有一定的距离，可是加上了光柱之后，整个凤凰落叶箭的攻击力最少提升了5倍，周益乐也不迟疑，随手的一挥，把这个加强版的凤凰落叶箭给挥舞了出去。

　　这一次周益乐的速度慢了点，可谭志聪正在恢复元力中间，没太在意，也只有当凤凰落叶箭攻击到近身的时候，才发现了这个凤凰落叶箭的不同，可是为时已晚，谭志聪挥舞着三色手轮，可大部分凤凰落叶箭，还是避过了他的防护，穿插了进来。

　　危机关头，谭志聪爆发出了他全部的力量，三色的元力流转不息，如同一条条粘稠的液体一般，把凤凰落叶箭的攻击一一的化解掉，可是凤凰落叶箭何等之多，又集中在50平方米的范围之内，即便是谭志聪用出了浑身的解数，也不过躲过了十之八九，最后还是有两枚击中了谭志聪，不过不是要害，一个在肩膀位置，一个在大腿的位置，顿时血流如注。

　　不过修士，特别是如谭志聪这样的修士，他们对于身体的控制力很强，稍微的运用了点元力，血渐渐的被止住了，不过大量的失血和受伤，让他的脸色略微的有些苍白。

　　可惜了，周益乐长叹一声，如果这个攻击的范围能够控制在20平方之内，哪怕谭志聪的速度再快，也无法彻底的挡过去，不过心急吃不了热豆腐，能够在初次的协调之下，就可以发挥出如许的威力，已经让周益乐喜出望外了，再说，本身势均力敌的对阵，在谭志聪受伤之后，胜利的天平隐隐的向周益乐倾斜了过来。

　　周益乐深深的吸了一口气，正要继续的抢攻，这时候他的脸色一变，在他的神识笼罩的范围内，西方后侧，有三个修士的气息突然的出现了。

　　这一片石林是一个偏僻的地方，再加上谭志聪他们再此，来到这里的，不太可能是幽州方面的修士，毕竟除非对实力有很强的自信，没有人愿意过来送死的，既然不是幽州的修士，那么只能够是涿州或者兖州方面的，他们现在在这个对战中，占据上风是不错的，可是这个上风不过是微弱的上风，别说是突然出现三个修士，哪怕是一个，都会很难应付的。

　　在一瞬间，周益乐的脑子里面转过了无数的念头，来的修士的速度不快，他的神识又比普通的修士强大一倍以上，这就给他缓冲的机会，几秒钟之后，周益乐做出了决断，仰天长啸了一声，这是和平卒和金武约定的信号，一旦这个信号一出，不论是什么情况，他们都需要迅速的跟敌人脱离接触。

　　平卒和金武二人，听到了信号，心中一阵的疑惑，他们本身占据上风，按照这个来发展下去的话，最多个把时辰，他们就能够将对手拿下，可是面对着周益乐的信号，他们犹豫了一下，还是决定退出战团。

　　他们两人占据主动权，不过是抢攻了几下，就跳出了战圈，开始向周益乐这里接近，而身后，则是韩尚斌和楚高才，他们不知道发生了什么事情，可他们也不是初出茅庐的雌，落后了一步，却也紧追不舍。

　　不过是几里地的样子，平卒和金武不过是几起几落就跟周益乐回合到了一起，而周益乐的长啸，显然惊动了另外的那一伙人，他们三个的速度明显的加强了，渐渐走到了众人能够感知到的范围中，除了周益乐之外的五个人，几乎同时的感觉到了这三个修士得到气息，不同的是，双方的脸色不一样，平卒等人是大变，而谭志聪等人是欣喜，特别是谭志聪，从他修炼了三中属性的基础元力之后，他几乎未尝一败，可今天他却是败了，几乎等于是完败，无论从攻击，还是防御，几乎都不是周益乐的对手。就在他绝望的时候，却看到了三位同一战线的修士，虽然他们属于是兖州，可兖州在这一次针对幽州的攻击中间，是结为了盟约的。

　　平卒和金武二人，显然明白了，周益乐为什么那么急的他们找过来，心中的那点不满，早就消失的无影无踪了，留下来的只是，如何的顺利的跑出去，在石林这个相对较小，较为复杂的地方，面对着6个修士，其中三个还是差不多和他们平级的，这非常的危险。

　　周益乐见到平卒和金武过来，非常快的给他们打了一下手势，这也是相互之间的默契，平卒和金武二人，几乎没有迟疑，立刻转身就跑，周益乐则开始准备凤凰落叶箭了，这一次，他集中在中央光束中间的力量更大了。

　　谭志聪还没有叫出声来，就看到了凤凰落叶箭，他上一次已经吃过足够的苦头了，早就是记忆犹新的了，他几乎没有任何的迟疑，顾不上阻挡周益乐，连续的退后几步，不过几步之后，周益乐的凤凰落叶箭也发出来了。

　　谭志聪躲过了大部分的攻击，剩余的对他的影响也不大，可是其他的两人，韩尚斌和楚高才可没有受过这样的攻击，几乎被凤凰落叶箭给挡住了，饶是他们功力一流，也不由被这个突然出现的凤凰落叶箭阵面前，收了几分不大不小的伤。

　　周益乐在发出来凤凰落叶箭之后，迅速的远遁，他的飞行速度，还在平卒和金武之上，很快就赶上了他们，赶上了二人组之后，周益乐的心中稍定，怎么说也是队长一级的，又跟后方的几人距离较远，全力逃窜的话，不太可能被人围住。

　　从平卒二人逃跑，到周益乐放出凤凰落叶箭，到涿州这边三人受伤，再到周益乐追上平卒二人，说时迟，那时快，双方的这几下动作，如同白骏过隙一般，腾挪运转的极为快捷，等到周益乐等人跑出去了数里之后，那三个兖州方面的修士这才跑到了他们的身边，为首的那个浓眉大眼的修士，看着谭志聪的凄惨模样，吃了一大惊，大声的问道：“谭道兄，到底发生了什么事情，你们怎么这么的狼狈。”

　　谭志聪刚才不过是神识一扫，当扫到是兖州的修士的时候，就没有细看，这下浓眉大眼的大汉走到了他的身边的时候，这才注意到了为首的是他在兖州的一个朋友，同样修炼了强大无比的金火而属性的高手，来自兖州苍穹派的高手蒋富通。

　　“蒋道兄，别提了一年难进啊。”

　　谭志聪挣扎着起来，服用了丹药，并且检查了他两位师弟的情况之后，这才缓缓的坐了下来，至于蒋富通则静静的等待着。

　　利用丹药，恢复了一点伤势之后，谭志聪这才把刚才发生的事情给蒋富通说了一遍，一遍之下，就连蒋富通也有些愕然了，谭志聪的实力他是知道了，也很佩服，在来到幽州执行任务的时候，也相互之间切磋过，短时间还可以对抗，长时间，他的韧性不如谭志聪，可是今天，谭志聪却被一个年轻的修士完败，如果不是他们的到来，恐怕谭志聪就要挂在这里了。

　　周益乐这个名字，对于蒋富通来说，不算太陌生，在截杀战的后期，突然冒出来的高手，火属性的功法，威力极强，加上年纪非常的轻，不得不说是一个很引人注目的对象，可是长期处于筑基期的最高层的蒋富通，并没有太在意，只是觉得可能传的有些过了，年轻的强大修士，突破了结丹期的几率高一点，他相信，可是能够与他们比肩，他感觉有些夸大了，或许是幽州传出来这个消息，不过是为了振奋士气。

　　可是现在，谭志聪用实实在在的例子，证明了，这位年轻的到了极点的修士，居然也是一个强悍无比的高手，这却由不得蒋富通不信。


　　第一百五十二章 结束和回山


　　谭志聪等人，因为蒋富通的到来，彻底的安全了，三个人都不免受了不小的伤，六个人不能呆在一起，可是蒋富通等人见周益乐已经追不上了，就在原地呆了一个小时，一个小时的时间，足够三人通过丹药等，让伤势有较大的改观，而之后，以三人的实力，只要小心一点，不会出现较大的问题的。

　　不过最终，谭志聪等人还是离开了这个石林，面对着强悍如周益乐的对手，这个石林已经有些不安全了，坐在这里，纯粹是靶子一样的存在。

　　“好险！”

　　几乎跑出去了数百里地，周益乐等人才心有余悸的停下了脚步，周益乐的神识笼罩的范围非常的广大，他的实力也是很有余力的，他在离开了数里地的时候，回身探查了一遍，对方的六个人已经回合到了一起，无论是从气息上面，还是从他们的样貌上面，他都认出来，这几个人应该是兖州那边的高手。

　　三对三，周益乐的实力，比谭志聪等三个人都要高出许多，可是实力却并没有达到压倒性质的，这种情况下，哪怕出现三个普通的修士，他也会很麻烦，更何况出现了蒋富通这样的高手，他们的退却是明智的。

　　不过没有干掉对手，周益乐的心中并没有失落，在双方的大战中间，他发现了一些东西，那就是凤凰落叶箭还有改动的可能性，他为了什么而战斗，不就是为了寻求突破么，他现在的实力，凤凰血神功，远没有达到最终的极限，突破结丹期是不太可能的，那么只有在自身实力上面取得突破。

　　之前他做的一直都很好，在战斗中，逐步的熟练了他的各种技能，特别是纯攻击属性的凤翅天翔，不但施法的速度加快了不少，威力也有了很大的提高，再加上对于元力的压缩比例逐步的提升，他的实力在稳步的提高中。

　　而这一次，他又发现了一项法术的提升可能，凤凰落叶箭，作为凤凰血功法中间，最复杂，也是最具杀伤力的功法，单体的攻击一向是他的薄弱环节，可是正是在谭志聪的对决中间，让他找到了加强的方法，只是压缩到50平方的范围，攻击力就凭升了数倍，可以想象，如果再进一步的压缩的话，会是怎么样的一个景象。

　　“阿乐？”

　　平卒喘口气，回头问道，可看到周益乐没有什么反应，就又叫了两三声，直到最后，周益乐才听到了他的叫声，有些疑惑的问道：“队长，有事么？”

　　“你刚才在发呆么？是不是刚才的对决不顺利？”

　　平卒关切的问道，作为一个资深的筑基期修真者，他是非常的清楚谭志聪的实力的，不得不说，他和金武二人，应该在实力上面比谭志聪要差一点的，而周益乐到底是不是对手，还很难说。

　　“不是，刚才很顺利，如果不是他们有帮手到来，我几乎拿下了。”

　　周益乐愣了一下，说道：“我刚刚是在想别的事情。”

　　“没事就好。”

　　平卒暗暗的松了一口气，现在，周益乐已经越来越成长为他们中间最强的人，他的发挥的好坏，直接的影响到整组人的实力情况，他不得不关心一下。

　　经过了这一次的大战之后，似乎整个山林中间，变得寂静了起来，大部分留下来的是，都是经验非常的丰富，稳重的人物，或许有些高手，对上了他们，有着压倒性的优势，可是这种优势并不明显，一旦先行他逃窜，很难的追赶，整个山林的地理环境复杂，小规模的战斗一直不断，可是一直都没有什么人员伤亡。

　　不过这种平衡的局面并没有持续多长时间，这些修士都是筑基期的佼佼者，猎杀了他们，不但可以得到丰厚的财富，每个修真者都会把自己最拿手的法器，最好的丹药，甚至是灵石带在身边，每一次成功的猎杀，带来的都是大笔的财富，又可以获得经验，门派贡献的好处，经过了一番的谋划之后，分散的小组开始结合行动了起来，比如几个小组相隔数十上百里的样子，用这种方法截杀一些胆小的，实力较差的修士，很是取得了不小的成果，又过了三个月的时间，整个范围中间，修士的数量锐减到了40人左右。

　　在这三个月中，周益乐也参加了几次的猎杀，不过更多的时间则是在考虑，如何的加强凤凰落叶箭的集中度，不得不说，这是一个困难的思考，特别是当他努力的把集中度控制在30平方左右的时候，再往前，进步每一个平方，都是一个艰巨的任务。

　　也是，极大和极小，本身就是两个极端，刚开始的进步很迅速，到了一定程度的话，就慢了起来，不过周益乐是很有信心的，他相信，按照正确的方向推进，他必然会获得成功，当凤凰落叶箭能够集中到20平方，甚至是10平方，5平方的时候，才是真正的显示他的威力的时候。

　　截杀，争斗在不停的继续着，当双方都只剩下10来个人，整个山区加起来，人员不超过30个的时候，再一次形成了一种平衡。

　　在剩余的修士中间，都是双方修士中的佼佼者，相互之间，相差的幅度很小了，现在双方分成的几个小组，都在相近的地方行动，一旦有事情，可以很快的增援，一不小心，就是整体的大混战，在数十人，而且是绝对的强手的大混战中间，不是每一个人都能够保证安全的。

　　战斗又一次的僵持了下来，不过这一次，平衡没有被打破，时间一天天的过去了，在相对的平静中，偶尔爆发一次小规模的冲突，这更多的是让每一个修士都保持一定的谨慎，这一次的残酷战，时间定为1年半，当这个结束的时间终于到来的时候，整个空间响起了一个结丹期修士的话语，双方以州为单位，相互的向两个方向，撤出战场。

　　一年半的时间，经过了无数次的搏杀，所有人的精神都崩到了极点，听到了这个结束的声音，几乎所有人的心情都放松了下来，不是没有人防备有人偷袭，在周围诸多的结丹期修士的观察下，没有人会这么做的，哪怕是一瞬间，数个结丹期的修士结合在一起的神识冲击，也会重创贸然行动的修士的。

　　井然有序的，所有的修士都离开了这片山林，可是差不多有三分之二多一点的修士，永远的长眠于了这里，周益乐缓缓的向外，心中不由的产生了这种想法，这样的战斗，到底是有何意义呢，或许不同的人都有不同的收获吧。

　　财富，达到了他们这个级数，富可敌国都可以说是少说，据他所知，大部分的修士，都收集够了足够炼制法宝的材料了，周益乐也在几次截杀中间，收获丰厚，他的法宝雏形，已经出来了，只差一两种材料，就可以完成炼制高级法宝的准备了。

　　这些材料，一方面是他截杀之后的斩获，而另外一方面，则是同别人交换过来的，不是每一个人都是火属性的修士，也不是每一个人都要炼制高级法宝，于其零散的高级材料，还不如换取一些适合的材料。

　　在边缘处，又一次见到了联军目前的统帅，地虚子，和他在一起的，也有属于幽州的数十名结丹期修士和属于涿州和兖州的结丹期修士，周益乐隐隐的感觉到，这些修士的目光，正似有似无的看着他。

　　其实周益乐有些太小看自己了，从他进入到山林中，刚开始没有吸引多少人的目光，可是后来异军突起之后，一个年轻的修士，居然成为三州加在一起，最强悍的对象，这或多或少的会让不少人大吃一惊。

　　接下来就是关注，甚至是调查一下周益乐的事情，对于周益乐天灵根的事情，清虚宗没有刻意的隐瞒，他入门的一些情况，也是很快就可以查出来的，结果，周益乐天灵根，从修炼到现在，还没有20年的事情就曝光了出来。

　　所有看到了调查结果的涿州兖州的宗门高层，第一个想法就是这不可能，再接下来，就是掉落了一地的眼睛，在他们看来，这个周益乐，已经成为了一个不可忽视的力量，20年久成长为三州筑基期的第一人，那再过几十年呢，甚至是100年呢，可以想象，幽州又将会出现一个绝顶高手，幽州，兖州，涿州，三个州，都是没有元婴后期的高手存在的，可是谁敢保证假以时日，周益乐不是一个元婴后期的高手。

　　他们也曾经命令里面的人，趁机的截杀周益乐，不过周益乐实力很强，也很小心，从来不会贸然的轻进，最终，让他拖到了最后。

　　“很好，你们的表现都很好！”

　　地虚子满意的说道：“为了奖励你们，在下一批轮换人员到来的时候，你们将获得回宗门休整10年的奖励，当然了，一些材料之类的，也在奖励的范围中。”

　　地虚子的心情很好，这一次比斗，一方面，是为了给伏杀组的这些修士，高层战斗的经验，看看这些老的成精的修士，能不能有一个突破的，修炼两种，甚至三种左右的基本功法，而且都倒了筑基期，一旦突破了之后，再过个几百年，未尝不是一个修炼了数种功法的结丹期修士，这可比单一功法的结丹期修士更强啊，几乎淬炼个几百年，就是一把好手。

　　不过令他有些失望的是，这一次没有一个突破，不过这未免不是有些心急，进入筑基期一百多年，伴随着时间越长，突破的可能性就越小，不能突破也是必然的，而在这些修士中间，唯一的例外就是周益乐了，进入战斗之后，他在战斗中迅速的成长，从一个普通的筑基期高手成长为筑基期的第一人，而且还在不停的上升着，作为天虚子的师弟，他很为师兄收了这样一个出色的徒弟而感觉到高兴，按照这个发展下去，再过个三五十年，未尝不是一个强大的结丹期高手，再过个一百多年，甚至整个清虚宗都后继有人了。

　　整个仪式上面，地虚子对周益乐一直温言以对，而且到了后期，周益乐也终于知道，众多涿州和兖州的修士在这里做什么了，这么大的一次争斗，必然是有彩头的，幽州这边总共剩下了17人，而涿州和兖州只剩下了15人，幽州胜出，他们是负责交割一些珍贵的材料的，大部分都是法宝的材料。

　　剩余的17人中间，5个队长全部的存活了下来，清虚宗参加的其他两个修士，天辰子和地辰子，地辰子侥幸活了下来，显然是在战斗中有了一定的突破，天辰子运气稍稍的不好，在一次冲突中被人围杀了，这也是这一次争斗的残酷，没有人是必然安全的。

　　涿州和兖州的人，交割了东西之后，就匆匆的离去了，地虚子也大气的让周益乐等幸存者挑选东西，堆积如山的材料，每个人都可以挑选一小部分，大概以5种为极限。

　　周益乐早就打点好了，他挑选的正是他需要的几种材料，有了这五种，他就可以完成法宝的炼制了，他在炼器一道并不是怎么擅长，可是筑基期使用的法器，和结丹期使用的法宝，这是截然不同的两种概念。

　　法器是通用的，任何人都可以使用，法宝却是独有的，除了一些上古流传下来的法宝，大多数的法宝都只能自己使用，更多的是利用一些珍贵的材料，构成的，最能够发挥功法实力的东西，这种法宝炼制的难度不高，运用金丹心火，加上功法上面叙述的一些特殊的炼制手段，很容易的就可以完成炼制，每一个结丹期的修士都可以炼制。

　　材料齐备了，虽然不是顶级的法宝，可是在结丹期之前，就收集够了炼制高级法宝的材料，在这个方面上，周益乐本身已经被其他的人先进一步了，接下来，就是要看运气了，能不能再进一步，争取炼制成功顶级的法宝，顶级法宝和高级法宝有着截然不同的概念，所需要的材料不多，可是无不是一些逆天的东西，即便是元婴期的高手，也未必能够全部的搜集的。

　　轮换的人员，是跟着这一批补充给养的人员一起来的，其中也包括了天阳子，这个清虚宗结丹期的第一高手，天虚子因为要坐镇宗门，故而没有替换地虚子，大概要等到30年之后，元婴期和众多的结丹期的高手，才会大规模的轮换。

　　对于修士来说，特别是两州的对决，动辄几十年，甚至是上百年都是正常的，所有的宗门，也不能够因为冲突，而放下宗门内部的情况。

　　周益乐又一次坐上了雪茄型的飞行器，向着宗门而去，一路上很顺利，没有遇到什么危险，不过到了山门的时候，却发现山门是严阵以待，周益乐找了相熟的师兄弟询问了一下，原来，这些年来，幽州并不太平，不少落单的修士被偷袭了，弄得幽州是人心惶惶的，虽然没有抓到偷袭者，不过以攻击的强度来说，应该是上一次漏网的那些魔门的修士，也只有他们有这么大的实力。

　　虽然说，魔门修士，直接的攻击清虚宗宗门的可能性极小，可是真的在这个数州对决的时候，宗门被攻破的话，哪怕他们无法造成更大的破坏，那就闹了大笑话了。

　　看来真的是内忧外患啊，周益乐长叹了一声，不过这些不是它能够操心的东西，他现在所能够做到的是，趁现在难得的休整的机会，努力的充实自己，把在前线战斗所获得的经验彻底的消化掉，去前线已经有几年的时间了，他的元力压缩也达到了一个很高的程度，基本上快要达到凤凰血神功，第二个阶段顶峰的标准了，他需要的是尽快的加大这个速度，早日的达到第二个阶段的顶峰，突破第三个阶段，如果有可能，甚至达到凤凰血神功第三个阶段的顶峰，第二个阶段相当于结丹期初期的力量，到了第三个阶段，就是结丹期中期了，虽然没有法宝，可是应该能够发挥不小的实力吧。

　　在主脉解散了之后，周益乐直接的前往隐谷，经历了边境的苦寒和战斗的残酷，再来到隐谷这个和平的所在，感觉心中分外的不一样，看着熟悉而又陌生的竹屋，周益乐心潮起伏，是该好好的修炼一段了。

　　进入了竹屋，周益乐首先拜见了天虚子，从魔门的余孽出现开始，到现在的三州大战，天虚子作为宗门的第一高手，还是宗门的实力的象征，已经很久没有闭关了，他必须坐镇在宗门，不时的为幽州的情况，给掌门做出必要的提醒。

　　显然，操劳之下，天虚子比之前更显的老态了，虽然精神在实力的基础之下，还不错，可是周益乐隐隐的觉得，他晶莹的印堂上，隐隐的有一丝的黑线。

　　这股黑线，并不是中毒或者其他的什么东西，而是一种寿元已尽的标志，天虚子的年龄，在整个清虚宗是一个秘密，不过各个宗门的老人，还是知道一些的，周益乐作为他的弟子，也知道，天虚子最少有1100多岁了。

　　以练气期120岁，筑基期210岁，结丹期540岁，元婴期1200岁的界限寿元来说，在没有找到延长寿元的丹药之前，他最多还有几十年好活。

　　天虚子作为宗门的第一次强者，进入元婴期已经超过600年了，可是600年的时间，他没有什么进步，长期的困在了元婴初期的这个阶层，根本没有突破到中期，甚至后期的可能性，要想延长寿元，所能够想到的只有延寿的丹药了。

　　可是延寿的丹药，那里是那么好找的，经过了数十万年的修真发展，整个幽州也好，元辰大陆也好，延寿的丹药都是最顶级的材料，不知道已经绝传了多少年了，清虚宗作为幽州的大宗，曾经不遗余力的寻找，想要延长天虚子的寿元一两百年。

　　这也是对清虚宗非常重要的一件事情，地虚子的寿元虽然还有数百年，可是清虚宗不能只有一个元婴期的修士，其他的长老们，在短时间内突破的可能性很少，唯一的希望就是一批优秀的弟子，可是这批弟子要想成长起来，没有个三五百年，是绝对没办法的，可以看的到，一旦天虚子亡故，对清虚宗是一个巨大的打击，还是在这个风雨飘摇的时刻。

　　相对于清阳子等人的着急，反而是当事人的天虚子心情最为放松，已经活了超过千年了，什么事情没有经历过，什么风雨没有遇见过，经过磨练的心情，早已经是如钢铁般坚实了，他唯一有些遗憾的是，无法在有生之年，看到周益乐进入元婴期，甚至突破元婴中期，成为幽州顶级高手的风光。

　　天虚子简单的询问了一下周益乐的情况，战斗方面的，都被地虚子等人给报告过来了，没什么好问的，主要询问了一下关于感悟的问题，周益乐也趁机的把在战斗中间的一些体悟，一些疑问，向天虚子请教。

　　这几年的时间，在没有闭关的情况下，天虚子也更多的参悟了一下凤凰血，不得不感叹，凤凰血毕竟是创派功法，威力非常的惊人，以他元婴期的高度，数年时间，只得到了很少的心得，不过这部分的心得，加上周益乐在战斗中的感悟，全部的加在一起，居然让周益乐对于凤凰血的第二层，有了很深的理解，他现在已经快要接近顶峰了，如果一直顺着这个方向走下去，最多一两年的时间，他真正的进入凤凰血的第三层，也就是说在境界上面，达到筑基后期修士的层次。

　　仔细的把天虚子的所述给记下来，又询问了几个问题，有些问题，天虚子可以回答，可是更多的问题，天虚子则需要考虑，好在这些问题已经不影响大局，天虚子可以考虑一段时间，再告诉周益乐。

　　在临走的时候，周益乐还特别的询问了，许文昌的事情，对于许文昌，天虚子也是满意不已，他本来以为，许文昌要三十年，甚至是五十年之后，才有可能突破到结丹期，没想到一次大战，经过了几年的磨练，他已经把握住了这个契机，从回来之后，他就进入到了闭关中间，按照天虚子的估计，最多五六年之后，他将成为一个成功的结丹期修士。

　　周益乐很为朋友的际遇感到高兴，许文昌比他快了一步，不过他也不慢，一两年的时间之后，他将真正的突破到筑基后期，之后，就是不停的累积实力，争取达到筑基期的巅峰，进而窥视到结丹期。

　　凤凰血神功的特殊效果，让他在筑基期已经拥有了普通的结丹期的修士的实力，到了结丹期之后，必然会远远的强于一般的结丹期的高手，到时候，高级法宝炼制完成，逐步熟悉了结丹之后的规则，他将拥有真正的自保之力。

　　告别了天虚子，最后深深的看了天虚子一眼，周益乐才回到了自己的房间，现在，还远不到最后突破的时候，也就没有必要闭关了，每天按照领悟出来的方法，压缩元力，争取早日的达到压缩成功的比例就可以了。

　　房间依然是走的时候的那个模样，在临走的时候，紫灵已经处于突破的边缘，他也留下了足够的灵石，对于他这个级别的修士，灵石几乎是应有尽有的，他甚至托付了这边的执事，帮忙照顾紫灵。

　　紫灵静静的躺在床上，周围摆着大量的灵石，灵石提供了丰厚的灵气，把它牢牢的笼罩在里面，这样的状态，周益乐见过，终于，经过了数十年的成长，紫灵终于开始了第三个阶段的蜕化了。

　　百变狐从第一个形态到了第二个形态，实力大增，真正的拥有了变换容貌的特性，在之前外出的时候，非常的有用，不过这种奇特的上古洪荒异种，在典籍上面没有什么记载，游戏中，也只是第二个阶段，周益乐不知道百变狐在蜕化之后，会拥有什么样的神通，不过他知道，百变狐在蜕化之后，绝对会实力大增的。

　　之前他已经是一个准妖兽的存在了，这一次蜕化之后，必然会拥有妖气，甚至拥有妖丹，拥有远古洪荒神兽血脉的百变狐，一旦达到妖兽的层次，必然会激发远古神兽的血脉，到时候血脉和妖力相合，威力倍增，他可是见过神兽血脉的妖兽的强大，那些不过是一丝，百变狐可是和九尾灵狐血缘关系最近的奇兽，他甚至对它的力量有所期待了。

　　把床上灵力耗尽的灵石给替换掉了，周益乐盘膝的坐到了矮几的前面，出人意料的没有修炼，而是打开了合成选项，在战区的时候，周益乐没有什么需要的，不过是本着不浪费的想法，合成了一些普通的丹药，合成的熟练度，也在一次次，持续不停的合成中，上升到了55%的层次。

　　筑基期左右的丹药的合成，消耗的合成能量不少，不过带来的熟练度也不少，按照这个速度，再过上几年的话，他的合成技能，又可以上升一级，上升一级的结果，恐怕会带来更多的合成组合，以及更高的合成成功率，等于是他的实力一大的提升。

　　古朴的界面，熟悉的字迹，周益乐心中澎湃，这个恐怕是他最大的底牌了，有了这个，任何的情况下，他都可以翻过来牌。

　　不知觉之间，周益乐的脑海中，隐隐的浮现了天虚子的苍老的面孔，这么多年了，天虚子不遗余力的支持者他，没有他的指点，他进入到筑基期，不会那么的容易，也不会选择凤凰血这样的功法。

　　在战区中间，他真正的体味到了凤凰血功法的强大，可以说他能够获得收获，获得突破，凤凰血功法绝对居功至伟，更何况收他为徒之后，他还不遗余力的为他指点，考虑，甚至连法宝的材料，也都准备了大半，可以说是恩德居伟。

　　是不是为他合成一款延寿的丹药，周益乐的心中猛然的冒出了这个想法，紧接着，这个想法，就如同野草一般，不停的蔓延，越长越繁盛。

　　延寿的丹药，对于幽州，乃至元辰大陆来说，都是不可多得的奇物，对于任何一个寿元已尽的修士来说，他甚至愿意用他的一切，来换取数十年，乃至百年的寿元，对于任何一个修士来说，除非达到了元婴后期的顶峰，接触到了化神这个神奇无比的境界的时候，才有可能保持着魂灵不灭，不过最起码在幽州，涿州，兖州，这三个较为偏僻的大州，没有一个这样的存在。

　　不过灭绝了的丹药，对于周益乐来说，从来不是问题，在延寿的丹药中间，好的有可以延寿10纪，也就是600年的顶级丹药，不过那些丹药最少也是8级以上的丹药，对于现在周益乐来说，是不可能的，他能够选择的也只有延寿一纪的普通丹药了。

　　就等级上说，延寿一纪的，属于是普通的丹药，级别上等于4级，不过因为延寿丹药的特殊性，他的合成也比较的麻烦，周益乐仔细的观察了一下合成选项中的三个组合，一种是最低级的组合，利用众多的低级丹药，通过一系列的合成，把这个名叫寿元丹的延寿丹给合成出来。

　　不过代价太大了，只是周益乐看到的，各种1级的，不入流的，甚至是2级的丹药，就数以万计，其中还需要分成10个步骤，每一个步骤都有不小的失败率，加在一起，是一个非常恐怖数量，保守的估计，如果真的按照这个来的话，恐怕今后的几年，周益乐的闲暇时光，都要在炼丹中度过了。

　　不过为了能够让天虚子延寿一两百年，周益乐用几年的功夫准备，也不是一件不能完成的事情，天虚子不但是他的支柱，也是整个清虚宗的支柱，有他顶在前面一两百年，对于清虚宗，对于周益乐，都是一个很不错的事情，周益乐相信，一两百年的时间，他最少可以成长到一个很强大的地步，一个在庞大的元辰大陆上面，拥有了自保能力的地步。

　　寿元丹一共有三种形式的组合，周益乐放开了第一个方案，直接的点开了最后一个方案，这个方案也是所有的合成方案中间，需求的丹药最少的一个方案，不过周益乐刚刚看了一个开头，不过是七八种丹药，就彻底的放弃了这个方案。

　　在这个合成方案中间，一百多种丹药的名称，简简单单的列在那里，每一个丹药后面的数量都是个位数，也是一次性的合成，没有什么中间的过程，合成的成功率还较高，不过周益乐看了几个名字之后，头不禁大了几分，其中不但包括了茱萸丹在内的5级丹药，心宁丹这种无论是炼制，还是合成都非常复杂的4级丹药，就总体的难度上面，比第一种更麻烦。

　　第一种和第三种都不行，周益乐不禁把希望放在了第二种上面，按照之前的经验，第一种往往是最简单的，也是最费时费力的，最后一种是最复杂的，却是最省心的，成功率也较高，至于第二种，往往是第一种和第三种的折中的体现。

　　点开了选项，果然如同周益乐所想，所需要的丹药数量，在第一种和第三种之间，不过数量上少了不少，需要的丹药也是从1级开始，一直到了4级，不过都是比较常见的丹药，炼制的难度也不算太高，周益乐简单的估计了一下，输了一种4级丹药天复丹，他无法炼制，需要合成之外，剩下的他都可以勉强的炼制。

　　能够炼制的话，就比间接的合成了强，大致估计了一下，抛开他手头上面的丹药，还需要炼制接近7000枚各类型丹药，其中大半是中坚的2，3级丹药，这些丹药属于是较为常用的丹药，炼制的难度不算太高，保守的估计，需要6个月左右的时间。

　　6个月和数年，这个比起来，还是6个月省心一点，周益乐现在需要做的事情太多了，如果不是为了天虚子，他不会把心思放在这里。

　　详细的把所需要的丹药名称和数量，都给记录了下来，准备这段时间，专心的搞一搞这个事情，不过现在丹药没有合成出来，倒不用想那么多，丹药合成出来之后，还有一个重要的步骤需要考虑，那就是如何的跟天虚子解释这个丹药的来源问题，不过时间尚早，天虚子的寿元还有几十年，以后再找机会了。


　　第一百五十三章 天火


　　既然选择了第二种的炼制方法，那就需要准备了，清虚宗本身就是炼丹的大宗，各种灵药应该是应有尽有的，以周益乐在清虚宗的贡献度，调用起来倒不是什么问题的，周益乐前前后后的考虑了一下，没有什么疏漏了之后，这才开始了今天的功课。

　　第二天的一大早，周益乐从入定中醒了过来，一夜的功课，让他的提高不多，不过还是按照着既定的方针，稳健的向前进了一大步，对于修士来说，特别是达到了周益乐现在的这个层次，需要的也只是积累。

　　半年的时间一晃而过，周益乐也在每天的锻炼中，完成了寿元丹所需要的丹药的炼制，一共一百零八种，七千八百二十三枚，几乎是有零有整的，可以说这一段时间以来，周益乐的全部的活动都落在了准备这些上面。

　　寿元丹的合成比例不低，达到了87%左右，加上他三级合成术的提高，失败的几率很少，可为了以防万一，周益乐还是准备了三份材料，虽然寿元丹是第一枚的效果最佳，到了第二枚，第三枚，效果会差一些，可是周益乐感觉，即便再差，也应该能够延寿个2纪吧，再然后，那就只能等到他的实力进一步的提升了之后，在寻找机会了。

　　有了这些作为材料的丹药，剩下的事情就非常的简单了，周益乐找了一个夜深人静，没有人注意的时间，把丹药合成了出来，运气很好，三次合成，没有一次失败，三枚土黄色，散发着诱人的香气的丹药，就出现在他的手中。

　　看着三枚价值万金的丹药，周益乐清楚，如果让任何一个修真者看到，都会疯狂的，补充寿元的丹药，在数万年前，还是比较常见的丹药，当时的修真也看根骨，天赋，可是远没有现在这么的重视，原因无他，就因为无论是天地灵气，还是丹药，都缺乏的关系。

　　周益乐从自己修炼的经历上面，可以很清楚的发现，丹药，特别是一些重要的丹药，他对于一个修士所起到的作用，甚至在天赋之上，他能够取得现在的成绩，一方面是拥有良好的功法，合适的指点，灵根，可更多的则是各种丹药的效果，固本培元类丹药，让他的神识和经脉都扩张到了足够的地步，其他补充元力的丹药，则让他可以更快的完成元力的累积。

　　周益乐小心的把三枚寿元丹给收了起来，这么重要的丹药，在没有一个合适的理由，送给天虚子之前，他是不敢随便的放置的，想来想去，周益乐选择了在圣堂试炼中间，获得的那个神奇的法器瓶子了，虽然那个瓶子消耗大了一点，可是完善的阵法，让凡是放入到里面的丹药，都可以得到最妥善的防护，灵石，对于现在的他来说，是不会缺乏的。

　　放好了寿元丹，去床边，看了一下百变狐，同半年前相比，它似乎有了一丝的变化，毛发的色彩变成了微微的有些紫色，身形没有变化太多，可是其中蕴藏的能量，似乎大了一点。

　　看来还是没有醒来，不知道到什么时候，它才能够真正的醒过来，周益乐叹了一口气，信步的出了竹屋，清晨，一向是每一天最清爽，让人感觉最好的日子，不知道多长时间了，没有在这里漫步过了，他一向很享受这份的恬静，不过无论是之前的突破，还是前往战区，都让他没有这份的时间。

　　或许这也是修真的关系吧，一旦开始了修真，时间好似是不值钱了，练气期120，筑基期210，确实有大把的时间来挥霍，甚至进入到了元婴后期，窥视到了分神的境界的时候，灵魂会永远不灭，这才是真正的与天地同寿。

　　不过周益乐知道，这些，目前距离他还很遥远，他现在还达不到那样的境界，有的只是脚踏实地，一步一步的做好，按照目前的境界，一步一个脚印的向前迈进。

　　就在周益乐在湖边漫步的时候，一股冲天而起的压力突然的传来，周益乐的第一个感觉是有人来袭，不过很快就知道不是，清虚宗不是一般的地方，在现在的这么一个关键的时刻，护山的大阵全部的开启，如果还有人能够不动声息的入侵到这里，那才叫见鬼了。

　　回头看去，周益乐很快的确定了压力的来源，就在不远处的山谷中，那里似乎有一个专门闭关的密洞，上一次他曾经询问过天虚子，许文昌到那里闭关去了，不过天虚子并没有说，他隐隐的猜到了有可能在这里，这一次的天地压力，让他更加的肯定了，隐谷附近，适合闭关的地方不多，这里恐怕是最佳的选择。

　　周益乐终于明白了这一股的压力到底是什么了，这是结丹期的压力，他最初穿越过来，丹阳子突破结丹后期的时候，不也是这样么，不过那股气势比这股气势要强大了很多倍，不过本质应该是差不多的，到了结丹期之后，修士一般会结成金丹，金丹含有这天地的规则，而只有天地规则，才会引动如此庞大的灵力波动，进而产生如此庞大的压力。

　　周益乐并没有贸然的前往那里，毕竟是结丹期的突破，不是他一个普通的筑基期的修士所能够干预的，一旦有了什么问题，他非但不能帮到他，说不定反而会帮上倒忙。

　　正在这个时候，竹屋的门开了，天虚子缓缓的从里面走了出来，周益乐连忙迎了上去，问道：“师傅，是许文昌么？”

　　天虚子微微的点点头，许文昌一向是他看中的，天赋高不说，悟性也不错，这不，同样派往战区的筑基期顶峰的高手，没有个500，也有个三百了，可是死亡不少的情况下，整个清虚宗，也只有许文昌一个人，找到了突破的契机，并且经过了几年的时间，在他所估计的时间之前，完成了最终的突破。

　　“师傅，他能够突破成功么？”

　　对于朋友，周益乐从来不吝惜关切，他帮不上忙，可是元婴期的大高手天虚子，应该是能够帮的上吧。

　　“徒儿，你不要担心了，许文昌这孩子，累积的实力够，领悟的境界够，相信不会有太大的问题的！”

　　天虚子看到周益乐关心，连忙安慰道。

　　天虚子的关心，让周益乐的心中好了许多，筑基期到结丹期，虽然是修真者的一个很大很大的关卡，不过就引动的规则来说，他比起结丹后期的天地规则来说少了许多，维持的时间也少了不少，大概一炷香左右的时间，天地规则就消失了。

　　虽然有天虚子的保护，可是周益乐还是有些不敢相信，结丹期就这么的简单么？是突破了，还是没有突破呢，天虚子看着周益乐抓耳挠腮的样子，微微一笑，说道：“别着急了，许文昌已经突破了，看来要在他的封号中，加上一个阳子了。”

　　作为宗门的高层，特别是幽州和涿兖两州的局势打到了现在的这个状态，宗门的每一分实力的提高，对于宗门都有很大的好处的，一个结丹期的修士，所能够起到的作用，可比一个筑基期顶峰能够起到的作用大上了不知道多少倍，可以说筑基期是宗门的中坚，而到了结丹期则是宗门的最大战力。

　　“估计差不多了，现在正在利用天地规则，重塑躯体，等下就能够看到他了。”

　　天虚子朗声的哈哈一笑，回到了竹屋中，留下了一脸呆滞的周益乐，度过了，好快啊。

　　不知道过了多长的时间，周益乐感觉到一股灵力向他逼来，他大大的后撤了一步，抬起头来，却看到了一脸相容的许文昌向他走来，刚刚突破到了结丹期的许文昌，还没有彻底的把灵力都收回到了体内，对着各处的灵压，几乎把全部的压制到了周益乐的身上，虽然他感觉他和许文昌之间的灵力强度差不多，可是质量明显的不一样。

　　这就是筑基期和结丹期的差别么？周益乐隐隐的感觉，这还不是全部的差别，对于结丹期的修士来说，最强的，应该是法宝，也只有法宝，能够发挥出结丹期的修士最强的战力，而现在，许文昌不过时一个刚刚的突破了结丹期，还没有时间淬炼法宝。

　　“许哥，恭喜你，你终于突破了。”

　　周益乐走上前去，恭喜到，他是由衷的为许文昌感觉到高兴，等待了这么多年了，他终于突破了，对于一个修士来说，境界的突破，是最大的喜悦。

　　“我不过是先行一步，阿乐，我相信很快，你就可以迎头赶上的。”

　　许文昌衷心的说道。

　　两个人的拳头，在空中碰了碰，一股浓浓的感情，在两人中间流转。

　　许文昌出关了之后，接下来是巩固境界，并且修炼法宝，他作为老牌的筑基期修士，过去的几十年的时间，他都在准备各种材料，关于法宝的准备，都已经很完善了，只用稍微的巩固一下境界，他就可以完成法宝最终的炼制，到时候，他会成为一个名副其实的结丹期高手，发挥它的作用。

　　不过正因为许文昌的突破，让周益乐全心全意的投入到了修炼中间，许文昌突破的时候，周益乐已经距离第三个阶段很近了，又得到了天虚子的指点，他压缩元力的速度更快了。

　　一个多月之后，周益乐终于达到了凤凰血的第二个阶段的顶峰，疯狂的汹涌而来的元力，似乎如长江之水，波涛汹涌，充斥了浑身上下的窍穴，感觉到分外的束缚，他感觉到浑身上下，一百零八个窍穴都分外的疏通，浑身上下充满了沛然的力量。

　　有些时候，实力的突破，需要实力的堆积，甚至到了一定的程度，可是有些时候，当实力到达了一定的程度，某些事情，实在是顺理成章的，就一如现在的周益乐，经过了数十年，大量的能量堆砌，周益乐的实力，已经超脱了筑基后期的整个层次，虽然比之于真正的结丹期的修真者来说，还相差了一个层次，可是已经不遑多让了。

　　突破了这个境界，周益乐在境界上面，已经不低于一个真正的结丹后期的修真者，在实力方面，真正的冠绝于普通的筑基期的修真者，这等于是一个修士质的提升。

　　这个情况，周益乐非常的清楚，甚至是天虚子也非常的清楚，凤凰血神功，本身就是超绝的功法，它基于普通的火神诀的功法作为基础，在练气期的时候，已经相对于普通的练气顶峰的修士10倍的实力，到了筑基期，伴随着对于凤凰血神功的深入，他甚至拥有了普通的练气期的修士，10倍以上的实力，周益乐能够在战区纵横无敌，也皆因为如此。

　　在突破了这个境界之后，周益乐借口去了幽州，他一方面是为了寻找传说中的天火，对于周益乐来说，天火等于是难得的东西，只要现在，他得到了任何的一个天火，他都可以拥有不可思议的神通，凤凰血神功，在筑基期可以说是无可匹敌的，可是在结丹期，却只是较为厉害的功法，可是拥有了天火就不一样，拥有了天火之后，顶级法宝绝对可期。

　　对于结丹期的修士来说，高级法宝和顶级法宝之间，只相差一线，可是之间的差距可是天差地别的，天火已经不知道多少年，没有在这个世界上出现了，幽州，有记载在内，出现天火的次数，远古至今以来，不超过10次，在幽州寻访天火，简直是凤毛麟角，可是周益乐，又不愿意放弃这个机会，拥有了异火之后，他等于是一步登天。

　　一年左右的时间，周益乐走遍了幽州的山山水水，所有可能拥有天火的地方，他都前往的搜索，不过最后依然是一无所获，不是天火太过珍贵，而是因为它不属于凡间所能够拥有的，连一点点的信息都没有。


　　第一百五十四章 闭关


　　在幽州游历了差不多一年的时间，周益乐终于失望的回到了清虚宗，或许在之后的岁月中，他回后悔这一次的半途而废，可是月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，天火这样的奇物，本身就是依靠某些运气而的来，这样毫无目的的乱撞，只会浪费时间。

　　隐谷内的竹屋中，天虚子的房间，一老一少相对而坐，而在他们之间的矮几上面，摆放着一个很奇怪的瓶子，一回到隐谷，周益乐就把这个瓶子拿出来了，当然，还是之前的那番模样，瓶子上面的灵石正好消耗殆尽。

　　至于瓶子的来历，周益乐推说在一个不知名的山谷中间，意外的得到的，这个瓶子摆放在一个非常重要的位置，不过他却看不出瓶子有何秘密，出于好奇之下，带了回来，让天虚子来品鉴。

　　天虚子随手的接过了瓶子，左右的翻看了一下，脸上的随意迅速的转化为凝重，他的神识居然透不过瓶子的外皮，虽然不过是随手施为，可他可是元婴期的实力啊，由此也可以推断出，这个瓶子的古怪了。

　　天虚子不由得仔细的观察着这个瓶子，这个瓶子的外形古朴，甚至有一些的残破，整个瓶身不知道是什么材料构成的，他轻轻的一捏，却隐隐的有反震的力量，神识从上而下，仔细的探查着。

　　当年才不过练气期的周益乐，就能够感觉到瓶子的异常，更何况是达到了元婴期的天虚子，不过是三下两下，就发现了那里的不同，当天虚子把一块灵石放入到瓶子中的时候，本身已经准备好的阵法，瞬时的起效了，三枚充斥着浓郁的香气的丹药，在瓶子的中间冉冉升起。

　　天虚子看到丹药之后，脸色呆滞，带着不可置信的语气，失态的说道：“寿元丹，居然是寿元丹！”

　　周益乐装作第一次听到这个名字，好奇的问道：“师傅，什么是寿元丹？”

　　经过了短暂的震惊之后，天虚子恢复了正常，连忙把寿元丹又打入到了瓶子中，对于周益乐来说，晶石都不缺了，更何况是天虚子，他拿出了一块高级晶石，放入到了瓶子的凹槽处，看着寿元丹进入到瓶子中之后，这才感慨的说道：“寿元丹，就是提升寿元的丹药，非常的珍贵。”

　　“太好了，有了这个寿元丹，师傅不是可以延寿了么？”

　　周益乐拍着手说道，天虚子此时的表情很平静，不过熟悉他的周益乐，还是在他小动作上面，看到了他的激动，是啊，哪怕是一个普通的修士，在见到寿元丹这么逆天的丹药的时候，也会激动不已的，更何况是寿元已尽，天虚子现在还有心愿未了，在清虚宗和幽州如此危机的时刻，他可不想就此撒手西去。

　　天虚子平复了心情之后，扭头问道：“对了，徒儿，你到底是在什么地方发现这个瓶子的，周围还有什么？有没有什么发现？”

　　周益乐怎么能够有什么发现，他只好随便的说了一个山谷，不过这个山谷，除了没有这个玉瓶之外，剩下的都差不多，听了周益乐的叙述之后，天虚子陷入到了沉思中间，好半天，才叹了一口气，说道：“徒儿，你的运气真好！”

　　周益乐编这个故事，只是为了找一个借口，至于会否误导天虚子，那就管不了那么许多了，不过这三枚丹药，只要天虚子服用下去，最少能够延寿百年，对于他来说，有了百年的缓冲时间，足够他修炼到一定的层次了。

　　临回去的时候，周益乐又询问了许文昌的行踪，得知他在完成了巩固境界，并且炼制了法宝之后，就又到前线去了，结丹之后，境界更加的深远，还有什么是在战场上面收获最大的，周益乐很钦佩许文昌的这种态度，或许，这才是他能够这么快，超越天辰子，地辰子等人，突破到结丹期的关键吧。

　　完成了一项心愿之后，周益乐又回到了竹屋中间，他的心愿差不多了了，剩下的几年时间，是该好好的修炼凤凰血神功了，凤凰血的第二层已经完成了突破，到了第三层的时候，更加的困难，以往经验上面，不能够对元力进行有效的压缩，伴随着元力的压缩度越来越高，再原有的基础上压缩，困难重重，必须在第三层功法中间，找到合适的方法进行压缩。

　　过去的1年多时间中，周益乐对于第三层已经有了部分的理解，虽然效果不佳，可是压缩依然在缓慢的进行着。

　　房间中间，紫灵依然未醒，不过是第二次的蜕变，就进行了这么长时间，到了第三第四次，还不是几十年，甚至是上百年的时间，至于之后，周益乐从来都没有奢望过，相传，拥有神兽血脉的妖兽，经过九次变身之后，可以真正的返祖，成为真正的神兽。

　　不过周益乐知道，这恐怕是不可能的，神兽，对于元辰大陆的修士来说，不过是一个传说，在上古洪荒时期，神兽甚至是飞升的仙人，都无法等闲视之的对象。

　　检查了一下紫灵的情况，力量的转换良好，经过了大量的灵石的补充，它的身体中，已经形成了类似妖丹一样的东西，当妖丹真正的形成的时候，它也就可以醒来了吧。不过妖丹的形成牵扯到许多的东西，其中最重要的能量已经蓄积的差不多了，接下来，就要靠紫灵的神兽血脉来推动了，好在眼下不过是第二次蜕变，以紫灵的神兽血脉的充裕程度，应该不成问题的。

　　又给紫灵的那里补充了一批灵石，周益乐找了一个蒲团，坐了下来，细细的把凤凰血的第三个阶段功法给回味了一遍，接下来的时间里面，他准备心无旁骛的来修炼这个第三个阶段，争取用最短的时间内，达到凤凰血神功的顶峰。

　　八年的时间一晃而过了，当周益乐从最深沉的入定中醒来的时候，首先映入他眼帘的则是在不远处欢叫了紫灵，八年的时间，紫灵已经完成了第二次的蜕化，同蜕化之前相比，此时的紫灵最大的不同是，在心核的位置，出现了一个绿豆大小的妖丹。

　　可不要小看了这一枚妖丹，有了妖丹的帮助，紫灵所能够聚拢的能量，比之前大了10倍都不止，虽然没有切实的研究紫灵蜕变之后的功效，只是这个妖丹的存在，就让他能够变换的时间提高了10倍，也更不容易被高手们看出来他的变换了。

　　初次之外，紫灵一身紫色的毛皮，更加的晶莹剔透，身形上面，由之前的一米多长，缩小到了不足半尺，更加的迷你了，也更加的可爱。

　　看到周益乐醒来，紫灵先是楞了一下，然后一头扑到了周益乐的怀中，半尺左右的紫灵，周益乐伸手就抱在了怀中，紫灵欢叫着，心中充满了喜悦。

　　周益乐试着用神识进行沟通，不过进阶了之后的紫灵，在智力上面，没有特别明显的提升，只能借助着契约，表达出几个简单的意思，诸如喜悦，厌恶，激动，虽然很少，已经比之前的无法沟通，只是依靠揣摩好多了。

　　周益乐没有急于检查紫灵进阶带来的变化，反而体察自身，八年时间的闭关，周益乐几乎把全部的身心都投入到了修炼凤凰血神功上面，中间也避免不了服用一些有用的丹药，进入到了筑基后期之后，他可以服用的丹药大增，涵盖了从2级到4级的大量丹药。

　　丹药一道，本身就是一个循序渐进的结构，两头少，中间多，不入流的丹药，1级丹药，数量不多，翻来覆去就是那几种，反而到了筑基期以后和结丹期，种类多了起来，练气期主要是打基础的，所以大部分的丹药都是固本培元或者增强某一个方面的能力的。

　　到了1级以上，各种特殊属性的丹药层出不穷，周益乐着重服用的都是火属性的丹药，长期的服用，不但让他的真火提升了三分，就连元力的压缩速度也加快了不少，再加上在边境战区的时候，他看到了其他修士，采用双修，甚至是三修的方式，依靠融合增强实力，故而土属性的和木属性的也服用不少。

　　木属性可以旺火，木生火乃是五行相生相克，而土属性可以增强体质，让他本身就强悍的体制，在八年的时间内，更上了一层楼，只是肉体的攻防上面，他几乎可以直面普通的筑基期修士了。

　　不过相对而言，进步最大的，还是凤凰血神功本身，八年的时间，让他把凤凰血神功的第三个阶段给彻底的摸透了，凤凰血神功果然是创派的神功，博大精深，八年的时间，周益乐的实力提升了10倍，可是凤凰血神功依然没有达到顶峰，在他丹田中，气旋已经扩张到了整个丹田，在他以为要达到极限的时候，在气旋之上，又生出了一个气旋，这个气旋不过是初步的生成，可已经和原有的气旋相互的交错，混在了一起了。

　　出现了这样的问题，周益乐大惊，想要停止闭关，找天虚子询问清楚，不过仔细研究之下，特别是在通读凤凰血神功的时候，猛然的顿悟，凤凰血神功，修炼到了这个地步，单纯依靠压缩，已经很难的让元力精纯，这个新出现的气旋，就是修炼凤凰血神功到了一定的阶段，就会产生了一种新的气旋。

　　凤凰血神功作为一种非常奇特的功法，又是凤凰不死功的基础，在筑基期顶峰的时候，也同其他的功法稍稍的不同，其他的功法在达到筑基期顶峰的时候，往往是气旋扩张到了最大，无法扩大的时候，再寻找契机，将他压缩，直至压缩到无法压缩的地步，生成金丹，最终进入结丹期。

　　可是凤凰血神功不同，本身，修炼凤凰血神功的修士，就元力上面，远远的超过于普通功法，常用的手段，在这里就不能用了，虽然修炼凤凰血神功的第一阶段，需要修炼者的经脉强健，丹田深厚，可是当元力增大到了一定程度之后，压缩气旋，所需要的力量，非常的强大，甚至连周益乐这样的修士也承受不起。

　　创派祖师当年，在修炼到这个阶段的时候，也是遇到了很大的瓶颈，不过最终他天才似的想到了解决的方法，那就是自然而然的生成另外一个气旋。

　　新的气旋同老的气旋相互的缠绕，不停的同化之下，气旋本身在壮大，可是这种缠绕，造成了元力更快的精纯化，在精纯的元力作用下，气旋不停的缩小，缩小到了一定的程度的时候，就能够缩小到极限，进而凝结金丹。

　　周益乐在修炼第三个阶段的时候，还担心，筑基期的顶峰，对于任何修士都是一个难关，他还怕在这个阶段上，停留过久，可是当他气旋达到极限，自然而然的出现第二个气旋的时候，他知道，这一关，被他莫名其妙的给过了。

　　筑基期最大的难关就在于实力达到了极限之后，无法压缩的问题，可是这个压缩问题，对于周益乐来说，不是问题，也就是说，现在的他，只要给他足够的时间，等待着两个气旋相互的缠绕，互相的压缩，就自然而然的能够突破到结丹期。

　　接下来，突破结丹期，不过是时间问题了，每天只用固定的功课就可以了，再也不用闭关来体味了，周益乐感慨于凤凰血神功强大的同时，也深深的遗憾着，作为凤凰不死诀的初级功法，凤凰血神功就如此的强大，那么作为结丹期，甚至是元婴期的凤凰不死诀，又会是怎么样的一个强大呢，可惜这个法诀已经失传了。

　　算了，不是任何人，任何事情，都可以完美无缺的，周益乐清楚，他现在已经远远的超过普通修士了，无论是修炼的速度，还是实力，未来的十几二十年时间，当他的气旋压缩到极限，他就可以进入结丹期，而凭借着凤凰血神功的积累，他的实力直逼结丹后期。


　　第一百五十五章 许文昌受伤


　　周益乐站在湖边，看着淋淋的湖水，紫灵趴在他的肩头，好久没有这么趴着了，从紫灵第一次蜕变开始，它的身体就变大了许多，没想到第二次的蜕变之后，它的身体又发生了改变，变的如同以前的那么的小巧了。

　　不过仔细的想想，百变狐拥有九尾灵狐的血脉，作为神兽，九尾灵狐本来就是以灵巧和美丽着称的，身体不是它的特长，恐怕也只有这个小小样子，才是它的真正样子吧。

　　左右的看看，此时正是清晨，这些年以来，清虚宗本身就没有多少人，大半的力量都处于边境地带，隐谷中就空了一大半。

　　周益乐轻轻的拍了拍紫灵，神识传导过去一丝的信息，二次蜕变之后，紫灵更加的灵动了，开始和周益乐融合了起来，这是百变狐变身的必备条件，只有两者之间签署了契约，又融合到了一起，才能够顺利的变身。

　　一股熟悉有陌生的力量，融汇到了身体中间，才一瞬间，周益乐就接收到了不少的信息，紫灵在第二次蜕变之后，它的能力提升了不少，最主要的是变身的能力，不是变身时间的延长，变身时间同以前没有太多的改变，却增加了一个非常实用的功效，在变脸之后，还可以接着进行两三次的变脸。

　　这倒是一个实用的功效，以前只能够变身一次，现在变身三次，每一次变脸，就代表着一个不同的身份，这对于在诡异的修真界生存下去非常重要，战区的生活，以及修真者对各种宝物的观念，让它明白了，再修真界，永远是最赤裸裸的丛林法则，面对着无法改变的事实，你只能去适应它。

　　除了这一方面的特性之外，周益乐还发现了一个很重要的技能，风遁，九尾灵狐本身就是属风，风属性在速度上面，比一般的属性更快，风遁也是除了雷遁之外，最快的遁术。

　　周益乐的属性是火属性的，火遁术也是不错的法术，不过对于自然条件依赖较大，需要首先施展一个火属性的法术，才可以实战出遁术，并且在湖泊，海洋等水属性占据优势的地方，还受到很大的限制，反而不如风遁这么的实用。

　　能够在获得更强的变身能力之后，还获得了如此一个实用的技能，总体来说，紫灵的成长，让周益乐非常的高兴，他和紫灵解脱了合体，轻轻的拍了拍它，拿出了一枚丹药。

　　兽灵丹，属于专门供给妖兽服用的丹药，适合于3级以下的妖兽服用，修士们经常有豢养妖兽的习惯，这种兽灵丹，就是为了它们而创出来的，可以在一定程度上面，提高这些妖兽的生长速度，更快的积累力量。

　　紫灵欢叫一声，一口把兽灵丹给吞了下去，闭上眼睛，开始缓缓的发挥着兽灵丹的药效，周益乐抬头看天，又是一轮的满月，算算时间，差不多10年了，他回来休息的时间已经差不多到了，不知都边境的战局如何了。

　　这10年的时间中，幽州似乎陷入到了一种平静的状态中了，从南到北，从东到西，没有什么大事发生，不过隐隐的，所有的宗门高层，都感觉到了一种压力，或许这是两州重兵集结的错觉吧。

　　在清虚宗西方三百公里，清虚宗位于大山的深处，周围的低等妖兽们，清虚宗的修士很少去清除，一来所有出山的弟子，进出都是飞的，这些低级妖兽，没有太大的威胁，而来，也是为了清静，有了这些妖兽的存在，一般的凡人或者散修们，就很少能够到这个附近。

　　不过此时，三百多公里之外的这个寂静的山谷，月光的照耀下，却有两个黑影突然的出现了，其中一个浑身上下，都笼罩在黑色的夜行衣中，看不出来年龄，只是感觉到他似乎是一个瘦高个子，另外一个相对的壮实了一下。

　　那个壮实一点的黑衣人，有些不确定的问道：“使者，事情已经安排好了，你确定是明天么？”

　　“没错，明天我们会一起发动的，从边境到这边。”

　　瘦高的修士，阴森森的说道：“你那里一定要确保万无一失啊。”

　　“这点使者请放心，我在清虚宗都经营了上百年了，这一次三州大战，让宗门空虚，不然我也没有这么好的机会。”

　　壮实的黑衣人说道这里，顿了一下，问道：“虽然三州大战，可是清虚宗中，还留有包括天虚子在内的一大批高手，不知道……”

　　瘦高个的黑衣人冷笑了一声，阴森的声音，在空无一人的山谷中，显得特别的恐怖，如同枯骨一般的声音，如地底传来：“放心吧，圣门经过了这么长时间的累积，早已做好的万全的准备了，你明天做好你的事情就好了。”

　　两个人没有多说，匆匆的交谈了几句就分别的离去了，首先离开的是那个壮实一点的修士，瘦高个留在山谷中，仰望着圆圆的月亮，森然的说道：“明天，就到了让你们付出代价的时候了。”

　　壮实一点的黑衣人，很小心在山中行进，不多时，就来到了清虚宗的附近，他扭身的进入了一个树林中，嗦嗦嗦嗦的声音响了一阵，一个稍微矮一些的修士，从树林中，出来，如果周益乐在这里的话，一定可以认出他，他就是结丹期天地玄黄四大修士中间，排名第四的黄阳子，不过此时的他，早没有一个高手的气度了，非常猥琐的左右看了一眼，没有人注意他，这才直了直身体，摆出一副高深莫测的表情，向清虚宗的山门飞去。

　　“什么人？”

　　当他飞近山门的时候，负责守卫的几名清虚宗弟子，断然的喝道。

　　“是我。”

　　黄阳子阴沉的说道，所有的守卫弟子一呆，一个为首的筑基期弟子，名叫郭玉楼，连忙拜倒说道：“不知道是师叔到此，请恕罪，师叔请进。”

　　黄阳子冷哼了一声，传入到了清虚宗中，非常时刻，清虚宗对于进出都非常的严格，可是这个严格却是针对低阶的弟子来说的，类似黄阳子这样的宗门绝对高层，他的地位不比火阳子等清虚宗的五方五脉的脉主低多少。

　　黄阳子摆足了长老的派头，一直进入了宗门好久，那几个负责宗门的修士这才抬起头来，刚才喝他的修士，浑身有些发抖，这个黄阳子，对宗门的弟子一向比较的严苛，得罪了他，以后的日子不太好过了。

　　夜幕慢慢的降落了下来，黑夜掩盖了许多的东西，在平静的夜色下，暗流涌动，而这一次，无论是周益乐，还是天虚子，都不知道。

　　又是一天过去了，因为昨天晚上的事情，负责把守大门的修士，惴惴不安的看着前方，生怕再犯了任何的错误，被黄阳子长老抓住把柄，不过一天很平静，一直到了晚上，为首的那个筑基后期的修士，突然感觉到了一股能量，告诉的向着山门飞来。

　　他很疑惑，难道是敌袭么，不过敌袭的话，不会只有这么一个人啊，而且感觉到他们飞行的速度，虽然极快，却非常的不稳定，显然，他受了不轻的伤。

　　“大家小心戒备。”

　　郭玉楼经验丰富，连忙嘱咐道。

　　其他的弟子们都小心的恭维着前面，那个冲过来的能量，运行的速度非常的快，不过数息的时间，就飞到了山门的附近，就服饰上面，正是穿着清虚宗的服饰，而在他的身后稍远一点的地方，还有两个同样强大的气息在追赶。

　　伴随着他越来越近，在清虚宗的这些把守弟子们，看的越来越清楚了，虽然这位修士满身的血污，不过依稀的可以辨认出他的样子。

　　“这不是许文昌师叔么？”

　　其中一个弟子，显然是认出来了，许文昌在突破了结丹期之后，因为还不到20年的大比的时间，故而还没有得以赐予封号，不过他也恢复了本名，作为宗门中，目前这一辈，达到结丹期最早的修士，他一下子成为了众多修士瞩目的焦点了，在唱的修士中，十个到有八九个认识。

　　“郭师兄，怎么办，打开禁制，把许师叔给救进来吧。”

　　其中一个弟子，有些着急的问道，他分明的看到，短短的数息之间，许文昌距离防护很近了，而身后追赶的修士又追上了几分。

　　“不！”

　　郭玉楼作为队长，较为稳重，在这个比较敏感的时刻，打开山门的话，一旦出现问题，他绝对承受不了，不过眼看着宗门的师长不救，那问题就更大了，他很快的就做出了决断，说道：“刘师弟，你快去敲响万里钟，剩下的诸位师弟，跟我一起，启动金灵阵。”

　　“这……”

　　其他的诸位修士显然愣住了，不过此时时机不等人，郭玉楼冷哼了一下，说道：“我是负责人，快执行命令。”

　　郭玉楼显然在这里的威信很高，伴随着他的命令，其中一名修士飞奔到数十米外的那个楼上，那里是山门附近的万里钟，只有紧急情况，才会敲响，一旦敲响，整个清虚宗将沸腾起来，至于金灵阵，更是清虚宗山门附近，最强大的攻击阵法，消耗极大。

　　许文昌此时，只知道向着前方而去，此时的他，已经收到了重创，不过他唯一的想法，是把他所了解的，迅速的告诉宗门，特别是在宗门外围300公里的地方，遭遇到了截杀，更让他心中的危机感提升到了紧要的位置，他只记得继续飞，飞到宗门的旁边，就安全了。

　　在许文昌的身后，正是两名结丹中期的修士，他们浑身上下，都笼罩在一股黑气中间，显然修炼的都不是正常的功法，其中一人看到了清虚宗的山门，有些犹豫的问道：“覃师兄，都到了清虚宗的山门了，我们还要继续么？”

　　“加快一步，这个修士出现的太突兀了，如果不杀掉他，说不定会危及到我们的计划。”

　　“可……”

　　没等他说完，金色的光辉，在山门的附近汇聚，这是纯粹的金属性力量，在阵图的加成之下，在数十位筑基期修士的作用之下，开始发挥了他的威力，一个金色的砍刀形成了，面对着这个砍刀，哪怕是一个结丹后期的修士，正面的碰上，也会被重创的。

　　当砍刀一出，两位笼罩在黑气中间的修士，面面相觑，正在犹豫的时候，几乎同时，他们的耳朵里面，传来了一声低沉的声音：“回来吧，不必再追了。”

　　两位笼罩在黑气中间的修士，如大赦一般，迅速的回头，用同样的速度，远遁而去，郭玉楼紧张的看着两个逃窜的结丹期修士，这才长长的松了一口气，转而看向，许文昌，此时的他距离山门已经很近了，不过他也到了强弩之末了，摇摇晃晃的就要向下落。

　　郭玉楼大惊，连忙说道：“快，王师弟，打开一个侧门，把许师叔给带进来，剩下的给我保持戒备。”

　　王师弟轰然应是，迅速的打开门，而此时，许文昌已经到了强弩之末，身型一呆，倒栽葱似的载了下来，王姓修士慢了一步，眼睁睁的看着他栽倒在了身前，他连忙抱起许文昌，匆匆的进入到了山门中。

　　此时，万里钟的声音，这才响彻了整个清虚宗，悠扬的钟声，听起来好似音乐，可是在所有人的耳朵里，却是另外一个感觉，紧张，所有的修士都紧张了起来，不约而同的向着主脉而去，万里钟，是仅次于主脉掌门殿召集钟声的钟声，证明着巨大的危险。

　　主脉之上的一个庞大的庭院里，正是长老黄阳子的房间，此时的房间中，却挤满了人，算下来，怕不是有数十人，其中有三个是结丹期的修士，而剩下的则是筑基期的修士，这一批人，在目前的清虚宗中，已经算得上是一股强大的力量了。

　　黄阳子等人，正在讨论今天晚上的事情，他已经通过了调整，把负责西方一侧的守卫，都安排成了他们这批人，这种调整是在很长时间之前就做出来了，他自问调整的天衣无缝了，可是突然出现的钟声，却让他的脸色一变，几乎是同时，其他人的脸色也同时的一变，一个沉不住气的筑基期修士，忍不住问道：“黄长老，是不是出问题了。”

　　“先别着急，或许是巧合吧，暂且看看，听我的命令再说。”

　　黄阳子毕竟久经沙场，他的脸色很快就恢复了正常，嘱咐道。

　　距离山门位置，最近的是金脉，知道金脉重要性的金阳子，第一时间，来到了山门的位置，他看到了平静的山门，以及下面诚惶诚恐的修士，有些生气的问道：“到底发生了什么事情，为什么敲响万里钟？”

　　一种修士唯唯诺诺，不敢说话，郭玉楼虽然在金阳子强大的压力之下，有些心虚，可是还是挺身而出的说道：“金阳子师伯，是我命令敲响的。”

　　“你？”

　　金阳子哼了一下，死死的盯着郭玉楼，森然的说道：“你作为山门的守卫，知道随便敲响万里钟的后果的！”

　　郭玉楼感觉到一阵阵的压力，不过还是说道：“我知道，不过我敲钟是有原因的。”

　　“原因，今天你不给我一个合理的解释，别怪我对你不客气啊。”

　　金阳子走上前一步，面露凶光的问道。

　　此时的郭玉楼，不但没有害怕，反而挺起了胸膛，指着不远处说道：“我是因为他。”

　　“他？”

　　“没错。”

　　郭玉楼彻底的豁了出去，说道：“我看到了许文昌师叔，受创而来，后面还追赶着两个结丹期的修士，情况紧急，我就斗胆的敲响了万里钟。”

　　“许文昌！”

　　金阳子显然还记得这个出色的修士最短的时间突破到结丹期，这样一个将来的奇葩，他是有印象的，他有些疑惑的问道：“他不是前往了边境了？”

　　“没错，正是如此，我才急忙敲钟的，许师叔是在战区回来的，没有命令，他是不会回来的，再加上孤身一人，师伯不觉得奇怪么？”

　　郭玉楼的话，显然是说动了金阳子，金阳子沉思了一下，走到了许文昌的身边，一股雄厚的元力，注入到了许文昌的体内，许文昌不过是刚刚到结丹初期，面对着金脉的脉主，进入到了结丹后期很久的金阳子，一股雄厚的力量推动，显然让他的精神一振，缓缓的睁开眼睛，当看到眼前的是金阳子，激动的坐了起来，大声的说道：“危险，宗门有危险。”

　　金阳子也没想到，许文昌会突然说出这样的话，不过显然，他的这股元力支撑，不过是让许文昌说出了一句话，一口气没有挺上来，许文昌登时混了过去，在这个关键的时刻，还没有问清楚，金阳子大惊失色，到底什么危险呢？是什么人打伤了许文昌，只是刚才简单的一次把脉，他就知道，许文昌的经脉，几乎都受到了重创，特别是丹田的部位，几乎金丹都要碎掉了。


　　第一百五十六章 反叛


　　作为一脉的宗主，金阳子在攻击上面，有他的独到之处，可是仅仅的限于攻击上面，救护和防御上面，不是他的专长，不过作为脉主，他的手中还是有不少的丹药的，在这个时刻，他不顾上别的了，拿出了专门供给结丹期修士疗伤的玉髓丹，抓住就给许文昌服用下去了。

　　玉髓丹主要是治疗内伤的，属于是5级丹药，可是它的材料非常的稀少，珍贵程度，不在6级丹药之下，在清虚宗，也只有掌门，脉主，以及几个长老，才有少许的配给。

　　金阳子给许文昌服用下去之后，双手连点，金色的光辉，点在了许文昌浑身上下的窍穴上面，许文昌重伤之下，不能够依靠自己的能力，催动药效，他这样的外力，推动药力运行一圈，可以一定程度的情况下发挥效果。

　　玉髓丹不愧是结丹期的疗伤圣药，再加上金阳子的真元，立刻发挥了效果，许文昌断断续续的呼吸，慢慢的平稳，杂乱无章的经脉，开始慢慢的被控制了起来，除了无法醒来之外，他的命是保住了。

　　看着他的状态平稳了，金阳子松了一口气，不过在这个时刻，谁知道出现了什么危机，抓住一分钟的时间，就是一分钟，不能再等了，他回身对郭玉楼说道：“你做的很好，继续的保持警惕，不能大意了，我带他回主脉。”

　　郭玉楼等人轰然应是，金阳子毫不迟疑的带着许文昌飞向主脉，他结丹后期大高手的速度，可比许文昌一个结丹初期的修士，快上了许多，几乎是风驰电掣一般。

　　此时，因为万里钟惊动的修士，一个接一个的向着主脉而去，不过相对于金阳子的一道金链来说，还差了一点，不过在快到主脉的路上，金阳子遇到了过来探查的黄阳子。

　　黄阳子看到了金阳子手中的许文昌，心中一紧，忙主动的问道：“金阳子师兄，到底发生了什么事情？这位师弟怎么了？”

　　“具体什么事情，我也不知道，不过许文昌师弟在宗门山门遇袭，守门的弟子们这才敲响了万里钟。”

　　黄阳子的心中怒火中烧的，怎么回事，在这个关键的时刻，闹出了这个纰漏，真是一群笨蛋啊，不过他表面上，却是不露声色，装模作样的说道：“这些弟子们，真的应该整治整治了，救了师弟不就行了，敲什么钟啊。”

　　金阳子深深的看了黄阳子一眼，没动声色，黄阳子心中有鬼，也就没有顺着这个话题再发挥，装出来自然的样子说道：“金阳子师兄辛苦了，我来抱着许师弟好了。”

　　不过他伸出来的手，却落空了，金阳子把许文昌调换了一个姿势，说道：“不劳师弟费心了，我要赶着把师弟送到掌门殿。”

　　金阳子说完，就加了一把速度，让黄阳子心中的念头落空了，他一个跳脚，不过还是追了上去，再怎么说，他也是宗门的长老，万里钟一经敲响，还是需要他前去的。

　　金阳子抱着许文昌，和黄阳子几乎是一前一后的进入到了掌门殿，此时的掌门殿外，各个筑基期和练气期的弟子齐聚一堂，闹哄哄的，不知道发生了什么事情，而掌门殿中，结丹期的众位长老，也都齐聚一堂。

　　清阳子看着一脸茫然的众人，也是头疼不已，当看到金阳子进来的时候，脸色一喜，金阳子是距离山门最近的，他应该能够解答为什么敲响万里钟的事情。

　　“金阳子师弟……”

　　清阳子还没有说完，就被金阳子打断了话语，金阳子说道：“掌门师兄，先别着急，救助了这位师弟再说。”

　　“救助师弟？”

　　清阳子差异的看着金阳子的手中，昏迷不醒的许文昌，疑惑的说道：“这不是许师弟么，他不是在边境么？”

　　“我也不太清楚，不过他唯一说的一句话就是，宗门有危险，再加上他被追杀到宗门门口，直到守门弟子启动了山门的旗门，他们才知难而退。”

　　金阳子简单的两句话，让清阳子的心提了起来，许文昌的秉性，他是清楚的，否则，也不可能被天虚子挑过去，没有命令，他就从边境回来，难道边境出了什么事情么，这个念头一出现，就被放开了，毕竟那里可是集结了幽州的重兵，如果出了问题的话，后果不堪设想。

　　紧随其后的黄阳子，听到了金阳子的话，心中一阵的大恨，他终于明白，为什么会追杀许文昌，显然，许文昌在边境，应该是得到了什么消息，而回到山门的时候，又装上了在外围的他们组织的人，为了避免泄露，他们这才追杀他。

　　真是要命，一个结丹初期的人，能够逃过他们组织的追杀么，不但没有杀掉，还被他跑到了这里，真的是成事不足败事有余。

　　不过眼前，还是把这个弟子给救起来再说，清阳子迅速的命令道：“水阳子，先救醒他。”

　　水阳子应声的出来，作为水脉的脉主，救治一道之上，她是整个宗门最强者，她前踏一步，仔细的检查了一下许文昌，然后回头问道：“金阳子师兄，你给他服用了玉髓丹？”

　　金阳子点点头，水阳子脸色一松，说道：“玉髓丹的药效已经发挥出来了，我再助他一臂之力好了。”

　　黄阳子心中虽然很急，不过听到他没有暴露，还是稍稍的松了一口气，不管怎么说，事情还没有到不可收拾的境地，真希望他永远都不醒过来。

　　水阳子说完，召唤出了一个水母一样的法宝，这是水脉的镇脉之宝，在疗伤一道上面，有出奇的作用，一段很苦涩的咒语念诵而出，蓝色的光芒在水母上面汇聚，盘旋着一圈之后，最终落到了许文昌的身上。

　　本身已经平稳的许文昌仿佛被激发了起来，身体剧烈的抖动着，不过一层层蓝色的波纹，在他的身上汇聚，最终形成了一个龙的形象，这正是水脉的结丹期高手，才能够放出来的顶级恢复术，龙息恢复术，借助着水属性的水龙息的特性，对于一些重伤，有着神奇的效果。

　　水属性的力量，逐步的渗透入了许文昌的体内，在加上玉髓丹产生的作用，许文昌的身体内外，都在以非常惊人的速度恢复着。

　　到了最后，当水阳子把一股精纯无比的水源珠，彻底的打入到了许文昌的体内之后，伴随着一阵的呻吟声，许文昌缓缓的醒过来了。

　　“许师弟，你怎么样？到底发生了什么事情？”

　　清阳子问道，在他问的同时，周围的所有人的目光都集中到了许文昌的身上，所有人都想知道，到底发生了什么？

　　“嗯。”

　　许文昌痛苦的呻吟了一下，几乎是脱口而出的说道：“玉华宗，禅熹宗，幽冥派与魔门合作，阴谋针对幽州所有的宗门。”

　　在座的修士，谁也没有想到，许文昌不说则已，一说就是如此石破天惊的消息，整个掌门殿里面，寂静了一片，到最后，清阳子首先反映了过来，有些不敢相信的问道：“许文昌，你说清楚一点，到底发生了什么事情。”

　　许文昌此时已经很疲惫了，不过在水阳子的支撑下，他勉强还可以维持，断断续续的把一些情况告诉了清阳子，原来，就在这几年，伴随着双方的交火的升级，在有限的地方，也开始有了一些结丹期的高手的对决，不过都是小范围的。

　　地虚子一次偶然出去，正好遇上了玉华宗的一个结丹期修士同涿州的结丹期的修士的对决，打的挺热闹的，不过雷声大雨点小，这就因为了地虚子的注意，地虚子对于玉华宗等宗门，一向不怎么感冒，心中的怀疑，也就落到了实处，他专心的跟踪玉华宗一段时间，本以为这三个宗门同涿州和兖州勾结，不过却引出了一个更大的秘密。

　　原来玉华宗等三个宗门，同魔门已经有了勾结了，他们在幽州各地行动，完全没有被各个宗门逮到，其原因就在于，玉华宗等宗门的庇佑，这一次的兖州和涿州的前来，也同魔门的千针引线有着密不可分的联系。

　　不过三个宗门的实力相对很大，在边境的结丹期的修士也不少，甚至还有一个元婴中期的坐镇，让地虚子不敢轻举妄动，只好把这个心态给压了下来，慢慢的调查，并且派许文昌回来报讯。

　　许文昌接到命令之后，昼夜兼程，向清虚宗赶回来，之前一切还都顺利，可是到了清虚宗外围的时候，他一时不察，被两个结丹中期的发现，借助着法宝和对于周围的地形熟悉，他们相互争斗了一下，在收到了重创的同时，脱开了包围圈，借助着法宝的速度，全力的向宗门飞来，后面的事情，就是山门位置和金阳子知道的了。

　　许文昌的话，带来了更大的意外，更大的震惊，所有人都面面相觑，不知道是该相信许文昌，还是该不相信他，只有黄阳子，此时的心中充满了震惊，他们魔门在幽州准备不是一天两天了，从当年潜伏下来算起，差不多已经几千年了，就算是以他为首的这一批精英，进入到各个宗门，也有了数百年了，数百年没有出错，谁知道，在这个时候出错了。

　　黄阳子的眼神一转，断然的喝道：“许文昌，你是在危言耸听么？玉华宗等三个宗门，虽然和我们立场相违，可是也未必会投奔魔门啊，魔门灭绝了几千年了，怎么可能积累出这么打的实力？”

　　黄阳子说道这里，猛然的一顿声色俱厉的说道：“是不是你因为临阵脱逃，没有什么话讲，说出这样的理由，让众位师长们信服。”

　　黄阳子的话，虽然简单，可是说出了所有人的疑问，大家关注的问题也在这里，魔门，已经被幽州各大宗脉剿灭这么长时间了，为什么还会死灰复燃。

　　许文昌笑了笑，说道：“师兄的这个想法也在所难免，不过我这里有地虚子前辈的亲笔信，足以证明我的说辞。”

　　许文昌的话让黄阳子微微的一震，地虚子，作为元婴期修士的一员，他的亲笔信可比一个结丹期的修士的只言片语可强大太多了，在他的目光注视下，许文昌拿出了一个盘型的玉简，高高的举起说道，这是地虚子师叔的亲笔留言，不过，必须要元婴期的师叔才能够解读。

　　现场稍稍的进入了停滞的状态，这时候殿门口，一个清朗的声音说道：“地虚子师弟说了什么，我来看看。”

　　众人回身一看，天虚子得身影出现在殿门口，显然他也是非常的焦急的，直接拿过了许文昌的玉简，解读了起来，他的状态让黄阳子心中一急，不过他没有说什么，而跟在天虚子的身后的，正是周益乐，他见到了兄弟许文昌无力的坐在地上，有些关切的走上前去，询问道：“许哥，到底发生了什么事？”

　　中间发生的事情太多，许文昌也是无奈的笑了笑，并没有接话，而是说道：“造化弄人吧，不过好在我吧信息传达回来了。”

　　周益乐看着虚弱无比的周益乐，他在接触他的时候，就已经知道了，周益乐现在的生命体征正常，转而把目光投到了天虚子的身上，之间天虚子看完了地虚子的玉简，脸上的表情阴晴不定，好半响之后，这才说道：“清阳子，敲响钟声，所有人汇聚到主脉，开启终极防护大阵！”

　　天虚子的话，让清阳子呆住了，好半天，才试探着说道：“师叔，这个大阵，一经开启，就无法停止了，你确定么？”

　　“快执行命令，时间来不及了！”

　　天虚子断然的说道。

　　清阳子看看天虚子，犹豫了半天，终于说道：“敲响晨钟，开启大阵，所有人戒备，清虚宗生死存亡的时间到了，任何人不得忤逆，否则格杀勿论。”

　　这是清虚宗最危急启动的预案，可是却在这个时刻开启了，全部人员集中，阵法开启，清虚宗要迎来什么呢？


　　第一百五十七章 黑白老祖


　　钟声敲响，所有的修士都震惊了，这可是比万里钟危急的钟声，一旦敲响，所有人员都必须集中到主脉，而且在主脉之上，将开启最终的防护大阵。

　　作为幽州16大宗门之一，在清虚宗中，有一个成立起就布置的阵法，这个号称是最强的颠倒五行阵的阵法，作为着清虚宗的荣光所在，在过去，就显示了巨大无比的威能，是清虚宗最强大的防护手段。

　　伴随着天虚子淡淡而又坚决的话语，清阳子迟疑了一下，也跟着说道：“那就听师叔的话，开启大阵。”

　　天虚子和清阳子两个很简单的话，让黄阳子的心中不停的下沉，加入到清虚宗已经这么长的时间了，如果说还有什么他没有掌握的，就只有这个颠倒五行阵了，作为清虚宗最为知名的大阵，这个阵法，从创派到现在，不过是开启了三次，可是其中一次，却有把元婴期的修士斩落马下的辉煌，在他的计划中，是没有开启大阵的这个预料的，可没想到，却被一个刚刚进入到了结丹期的小子给破坏掉了。

　　黄阳子看着许文昌的眼光中，充满了怨毒，不过他却不敢说，甚至连传讯都做不到，在众多的结丹期的修士的环偎中，甚至还有一个深不可测的天虚子，他的任何举动，都是徒劳的，白白的损耗了，他需要在内部，抓住机会，哪怕是一点点的机会也可以。

　　许文昌和周益乐没有注意到黄阳子的眼光，这时候大殿中间，已经乱哄哄的一片了，清阳子亲自敲响了钟声，不同于位于外界的万里钟只是一个法器，清阳子敲响的这一座，是一个专门炼制出来的法宝，在N久之前的清虚宗，曾经牺牲了一个结丹期的修士，炼制了这个专门用于示警的法宝，在300里方圆之内，只要是修炼了清虚宗功法的人，都会有感觉，哪怕在闭关中，也会被唤醒的。

　　钟声敲响了，庞大的能量带着紧张的信号，传输到了四方，位于主脉上面，先行到来的筑基期和练气期修士大吃了一惊，他们不曾考虑过，在这个相对和平的年代，会敲响这个紧急的钟声。

　　清阳子在敲完了钟声之后，恭恭敬敬的对着上首的祖宗牌位行礼，然后对身边的五方五脉的脉主，说道：“众位师弟，请助我一臂之力。”

　　众脉主轰然的应是，每个人都慎重无比的取出了，象征着五方五脉之主的至宝，五种属性的宝物，闪烁着不同的光辉，最终汇总到了清阳子这里，清阳子也拿出了象征着掌门地位的玉符，一股流光闪过，祖宗牌位上面，光芒四射。

　　轰隆隆的声音，不绝于耳，在所有修士的目光中间，整个主脉变了，由原来光秃秃的山头，抬起了大量高耸入云的尖刺，这些尖刺上面，刻画着不同的法咒和符号，虽然还没有主持，可是其中却蕴含着巨大的能量。

　　尖刺共分成了六个部分，主脉掌门殿附近的最为庞大，而之下是五个连环的小环，而祖宗牌位的闪光最终消失的时候，在牌位的前方，出现了七个，闪烁着不同光彩的旗门，于旗门一起的，还有七个不同色彩色玉简。

　　旗门不知道是用什么材料构成的，隐隐的有宝光传来，甚至在当年天虚子拿出来的之上，清阳子恭敬的行礼，然后把这七个旗门拿在了手中，对着身后的五方五脉的脉主说道：“诸位师弟，没人带领各脉的结丹期高手，外加全部的筑基期，练气期弟子，进驻到各个尖刺中间，玉简上面有详细的介绍，大家快点。”

　　五方五脉的脉主们，接过来玉简，简单的一扫视，招呼着本脉的修士，出了掌门殿，在主脉之上，凸出来的尖刺，何止万千，别说是清虚宗，就算是整个幽州的修士，全部到来，也可以容纳的下，更何况一些练气期的修士，需要数人，才可以控制一个。

　　不过作为清虚宗最强大的阵法，颠倒五行阵，最重要的是七个部分，三十六个核心，这些核心中，全部派上筑基期以上的修士的话，已经可以全部的发挥作用，阴阳，加上颠倒的五行，两两相加之下，几乎把所有人的力量都汇聚到一起。

　　清虚宗目前差不多有三十多个结丹期的修士，大部分还是后期的，再加上10倍以上的筑基期修士，百倍以上的练气期修士，结合在一起，全力一击的话，哪怕是元婴期的高手，也不敢硬接啊。

　　五方五脉所有归属的修士都动了起来，整个主脉乱成了一片，接下来，隐谷中，闭关的修士前来，这些宗门的老前辈们，几乎都是结丹后期的修士，他们的实力，完全可以用深不可测来形容，他们的到来，进一步的充实了颠倒五行阵，五方五脉，几乎每一个阵图上面，都有15个以上的结丹期修士，单凭阵图，抵挡一个元婴期的高手的进攻是没问题的。

　　接下来，清阳子亲自掌管阳阵，而天虚子单独的坐镇阴阵，虽然只有几个人，可是在天虚子这个元婴期的大高手的坐镇下，阴阵是完全的没有问题的。

　　周益乐也跟在天虚子的身后，庞大的，足足有数百根巨型的尖刺，数千个小型的尖刺，差不多可以容纳数千人，可是在天虚子庞大的力量的作用下，巨型的长针一个个的发挥了作用连带着小的也都发光了，他只是在那里看着，连插手的功夫都没有。

　　主脉就仿佛是一个吸纳修士的黑洞，不停的吸纳着修士，大概一盏茶的时间之后，所有的尖刺都闪烁着光芒，这些尖刺在清阳子主脉的修士群的作用下，汇聚到了一起，一股沛然庞大的力量，把主脉护卫的严严实实。

　　而在这一刻，外围的阵法，传来的轰隆隆的声音，虽然没有人防护，可是阵法还是借助着残余的能量，还是可以抵挡一部分猛烈的攻击的，正是这个攻击的出现，坚定了清虚宗弟子的速度，本身，结丹期和筑基期的高手已经就位了，还有不少练气期的修士如同没头苍蝇一样的乱撞，可是当巨大的爆炸声响起的时候，所有人都井然有序了。

　　红色，青色，蓝色，金色，黄色，外加上黑白二色，各种纯色的光环，在清虚宗主脉的上空盘旋了上来，周围充斥了大量的能量，所有的光环，因为能量的加大，由量变引发了质变，甚至可以相互的改变着天地的规则。

　　这就是颠倒五行阵的妙用了，借助着五行的相生相克，借助着阴阳二气的集中作用，把所有的修士的力量结合到一起，甚至可以发挥出元婴期高手的实力，不过这也是当年清虚宗创派祖师的大神通，他几乎把所有的精力都用在了清虚宗的主脉之上，倾全派之力，建立了这么一个庞大的堡垒，而清虚宗迁移到这边的时候，主脉是唯一移动过来的，可见他的重要。

　　清阳子和天虚子一起，控制，让黑白的光环，同五行的光环相交，整个清虚宗剧烈的震动了一下，每一个操纵着尖刺的弟子，都感觉到和其他的修士血脉相连了，尖刺和尖刺之间，传导的速度，极为的快速，主脉，终于变成了一个浑身长刺的武器了。

　　在清虚宗外围，一个庞大无比的修士队伍，正在猛烈的攻击着外围的防护，虽然没有内应帮忙打开，可是清虚宗外围的防护那里强大，那里弱小，已经弄的较为清楚了，他们寻找的正是最薄弱的环节。

　　动手的是接近200名结丹期的修士，他们的层次大多数都在结丹期的后期，手里的法宝也都不是普通的货色，200人的合力，显示着巨大无比的威力，不同的光彩和法术，在护罩上面击打着，不大一会，护罩的能量就显着的降低。

　　如果只是这么200多个结丹后期的修士，这也到罢了，关键问题是，在身后10个鹤发童颜的老者，他们淡淡的站立在那里，甚至没有动用任何的法器和术法，可是却轻而易举的停留在空中，显然，他们就是对于天地的规则掌握到了极致的元婴期修士。

　　10名，果然是大手笔，只是针对着清虚宗，就派出了10名元婴期的修士，这即便在幽州，也是一股毁灭性的力量，而在10名元婴期的修士中间，又以为首的那个长脸，满头银发，脸色一半是黑色，一半是白色的修士最为引人注目。

　　其他的9名修士，隐隐的以他为中心，站成了一个半扇面，所有人都隐隐的对应着他，如果天虚子在场的话，他一定会认出来，这名修士，正是涿州大大有名的元婴期高手，来自涿州沧浪府的元婴后期高手，习练枯荣诀的黑白老祖。

　　“老祖，我们直接全方位攻击就完了，为什么还这么的小心，这么的防护罩，我随便花些功夫，就破开了。”

　　一个很高，体型显得庞大一点的元婴期修士，不屑的说道，看他的境界，应该是刚刚突破了元婴中期，对于修士来说，元婴期，是所有修士的金字塔的塔尖，至于元婴中期，更是元婴期中的佼佼者，元婴期之后，每上升一层，需要的不单是天赋和努力，还需要运气，就一如天虚子这么在幽州大名鼎鼎的人物，却花费了无数的时间，依然无法突破元婴中期。

　　“雷霆，不能小看清虚宗，清虚宗能够在当年隐忍那么长的时间，和神兵门一起发动，把魔煞宗给掀翻，总有它的独到之处的。”

　　黑白老祖不动声色的说道。

　　雷霆不怀好意的向后看了一眼，在他眼光的方向，正是玉华宗的玉真上人，此时的他，正跟在黑白老祖的面前，虽然他进入到元婴中期已经很久了，可是面对着雷霆的明显挑衅，却不敢有丝毫的反应，因为他知道，雷霆是黑白老祖的爱将，甚至为了他，拼着耗费了一甲子的法力，也要把他推到了元婴中期的境地。

　　玉真上人很骄傲，不过却知道这个时候，不是得罪黑白老祖的时机，他修炼数百年，能够取得现在的辉煌，与其说是自己的辉煌，不如说是魔煞宗的支持，魔煞宗在当年被驱逐了势力之后，还有一小部分精心培养的核心弟子，在漫天的追索中逃生出来。

　　魔煞宗，作为当年幽州的第一宗门，存在了数万年，万年来的累积，特别是在万多年前，天地灵气丰厚，到处还有珍贵的灵果存在的时期，怎么可能没有一点的累积。

　　当年16个宗门，虽然占据了魔煞宗的总部，灭掉了魔煞宗的人员，得到了魔煞宗的很多好处，可是最重要的，也是魔煞宗万年累计的密洞，却一直没有找到，清虚宗和神兵门，作为当时最强的，最有底蕴的门派，也曾经暗中的派人寻找，不过却一无所获，那些魔煞宗的残余弟子，就这样，在幽州，在周围的涿州和兖州，潜伏了起来，一直到了1500年前，当个个宗门放松了警惕的时候，这才秘密开启了密洞。

　　密洞，不但存放着魔煞宗万年以来的累积，各种的丹药法器，甚至是功法，都很齐全，可是在密洞中间，最珍贵的宝物，不是别的，而是魔煞宗用尽了万年的时光，累积下来的6枚易髓丹。

　　七级丹药易髓丹，他的价值，远不是丹药的品级所能够决定的，他的珍贵之处，就在于，可以提纯灵根，对于修真者来说，灵根天定，天生的灵根，决定着他的方向，天灵根和异灵根，边看之差了一点，可是能达到的高度则是不同的，修炼的速度也是不同的。

　　玉真上人，阴火上人，天成上人就是得益于这个易髓丹，他们本身也算是难得，都是异灵根的修士，早年被魔煞宗的修士给发现，秘密培养，当修炼到了练气期的10层之后，就开始使用易髓丹易髓，幸运的是，他们三个都成功的，也从一个异灵根的修士，一跃的成为了天灵根的修士，并且根据当时的安排，分别拜入了幽冥派，禅熹宗，玉华门。

　　一个天灵根的修士，对于已经是16宗门末尾的三个宗派，是何等的有吸引力啊，他们分别被宗门重视，成为了重点培养的对象，在宗门的支持下，在魔煞宗的密洞培养下，他们顺利的从练气期，筑基期，结丹期，甚至到后来的元婴中期。

　　如此顺畅的完成了修炼，也借助着庞大无比的实力，开始控制着三宗，并且逐步的把魔煞宗的弟子引入了三宗，完成了换血的整个过程。

　　至于后面的三个易髓丹，也于数十年前使用了，其中一个就是圣堂试炼中，同样大放异彩的叶青，至于剩下两枚，也作为礼物，送给了涿州和兖州，否则的话，以魔煞宗同涿州和兖州的关系，他们怎么可能为了魔煞宗而这么的不遗余力呢。

　　当然了，一枚易髓丹，不可能让两州倾全州之力，还有魔煞宗和玉华宗等三宗，积累了不知道多少年的珍宝，不过如此一来，魔煞宗的珍宝一下子出去了大半，魔煞宗即便占领整个幽州，在相当长的时间内，也需要休养生息。

　　正因为如此，玉真上人隐忍了雷霆的挑衅，低着头不说话，雷霆继续要说，周围的这些元婴期的高手，除了一半是黑白老祖从涿州带来的，剩余的一半都是魔煞宗网络的，有其他州的散修，也有魔煞宗培养起来的，魔煞宗卧薪尝胆的数千年，现在控制的元婴期高手，足足有二十多人，远超过整个幽州的元婴期高手的数量，否则的话，他也不敢引涿州和兖州的前来，前门拒虎后门进狼，没有点底牌，只能是白白给涿州和兖州做嫁衣了。

　　黑白老祖也不想让玉真上人太难看，断然的喝道“好了，不要说了，防护大阵马上就要破了。”

　　雷霆虽然很傲气，不过对于黑白老祖，却不敢忤逆，脸上虽然有不虞之色，不过却后退了一步，没有说什么了。

　　正在他说话的同时，面前的这个大阵，如同破茧一样的被扯破了。狂暴的能量，在方圆之地肆虐着，他们破坏的是整个大阵最薄弱，也是最关键的地方，一旦破坏，周围数十里的防护，都会烟消云散了。

　　“玉真，你们的内线，有没有消息传出来？”

　　黑白老祖看着前面的结丹期修士收拾残局，扭身问道。

　　玉真上人恭恭敬敬的说道：“从那个修士跑进去之后，内线就再也没有消息传出来了。”

　　“老祖也真是的，如果当时让我出手，那个结丹期的小子，怎么可能跑掉呢？”

　　雷霆嘟嘟囔囔的说道，心中很是不平。

　　“这样不是也蛮好么，你觉得以清虚宗目前的底蕴，可以对抗我们么？”

　　黑白老祖横了雷霆一眼，说道。

　　雷霆在黑白老祖的积威之下，不敢多说话，而玉真上人不由想起了魔煞宗的往事，当年的魔煞宗，最强的不过是一个元婴中期，先是在战局中受了伤，接下来，又被数个宗门的高手围攻而死，如果真的达到了元婴后期，恐怕是另外一个结果，元婴后期，和元婴中期，不过是一个境界的差别，可是最终代表的意义完全不同。

　　这位黑白老祖，当年也是参加了洲际征战的修士，也正是那一次征战，让他一举顿悟，在短短的500年中，突破到了元婴后期，一己之力奠定了涿州在元辰大陆的地位，同人不同命，造化弄人啊。

　　“好了，我们进去吧。”

　　黑白老祖并不在意的挥了挥手，200多名结丹期的修士首先前行，接着是10名元婴期的修士，可是一路上，以他们强大的神识，却没有发现任何修士的踪影，难道都跑了么，跑也不可能跑的那么快啊。

　　黑白老祖的神识一扫，以元婴后期的强大神识，很快就遍及整个清虚宗，他微微一笑，淡然的说道：“有点意思啊，他们都在主脉，我们过去吧！”

　　主脉，大部分魔煞宗的高手，对于清虚宗都有过调查，稍微调整了一下方向，带领着众人向着主脉的方向而去，数百高手，驾驭着各式各样的法宝，威势惊人。

　　主脉之上，控制着主脉的防护大阵，清虚宗上万人结成了一体，层层加成之下，让天虚子的神识和境界得到了数倍的加强，他甚至有种感觉，哪怕是元婴中期，甚至是元婴后期的高手前来，他也有信心一战，他命令开启大阵，一方面是许文昌带来的地虚子的传书，而另外一方面则是一种直觉，一种元婴期高手特有的直觉，他感觉到了危险，而这种心中的危险，甚至是进入到了防护大阵中，都没有消减过的。

　　天虚子不知道危险在何方，可是当一道沛然强大的神识，扫过了整个清虚宗，特别是扫过主脉的时候，天虚子终于明白了，危险到底在何处了，这绝对是远远超过元婴初期的神识，最少也是元婴中期的顶峰，甚至是元婴后期。

　　元婴后期，天虚子颤抖了，元婴后期的修士，在幽州，在边境几州，绝对是无敌的存在，是什么高手到达了幽州，他的目的有是什么呢，难道是魔煞宗的余孽，还是涿州和兖州的高手呢，按道理说，州和州之间，相隔遥远，控制起来非常的困难，涿州和兖州，不应该这么的短视啊。

　　答案很快就揭晓了，当数百名高手聚集到主脉的上空，特别是后面10名元婴期高手，特别是明显黑白脸的黑白老祖的出现的时候，天虚子的思想凝滞了，黑白老祖，作为涿州的第一高手，元婴后期的大高手，在三州是很有知名度的，他无论如何也没有想到，魔煞宗居然能够把这个煞神给请到了。


　　第一百五十八章 危局


　　着大军压境的修士，清阳子和天虚子面面相觑，不过清阳子还是朗声的问道：“黑白老祖，我清虚宗和你无冤无仇，为何犯我宗门，开我山门！”

　　达到了元婴后期，已经可以称之为老祖了，这是修士们对于元婴后期的修士的一种尊敬，不过元婴后期，也分为神通和修为的，就好比筑基后期一样，周益乐现在的筑基后期，分分钟捏死大量的其他筑基后期的修士，几乎和结丹期对筑基期的感觉差不多了。

　　不过哪怕是再弱的元婴后期，也有一两种非凡的神通，在加上周围环卫的这些元婴期修士，可以说是大手笔，天虚子非常的清楚，哪怕有主脉的这个大阵，可是相互之间的差别太大的情况下，结果依然不容乐观。

　　“我。”

　　黑白老祖浅浅的笑了笑，指着身边的玉真上人说道：“我不过是应了苦主的要求，来讨回他们当年失去的东西。”

　　清阳子等人的眼光，立刻从黑白老祖转到了玉真上人的身上，天虚子苦笑了两声，说道：“没想到你真的是魔煞宗的余孽。”

　　“余孽，说的这么难听，我不过是拿回我们魔煞宗应该拥有的东西，难道这样也有错么？”

　　玉真上人也踏上前一步，此时由不得他低调了，直面着清虚宗的修士。

　　天虚子苦笑了一声，说道：“看来，你们是准备把幽州的宗门一窝端了吧？神兵门那边应该是兖州的天辰老祖去的吧。”

　　“不错，神兵门那边，天辰老祖带着天成上人去了神兵门，至于其他的宗门，则由阴火上人直接带队，每个宗门最少有三四个元婴期的修士。”

　　果然是大手笔，下方清虚宗的修士忍不住抽了一口的冷气，幽州16个宗门，每个宗门按照3个平均的话，这就是48个元婴期的修士，加上神兵门和清虚宗的每个宗门10个左右，那就是差不多60个左右的修士，如此多的元婴期修士，恐怕也只有涿州，兖州，加上魔煞宗一起，才有这么庞大，由此可见，魔煞宗在这些年，也没有闲着，几乎是不遗余力的招揽。

　　雷霆斜上了一步，说道：“在我们泰山压顶的势力之下，你们还是不要顽抗了，否则完全是以卵击石，早些投降吧，还可以保留一条生路。”

　　“生路？”

　　天虚子不屑的摇摇头：“恐怕是幽禁到死吧？”

　　“好死不如赖活着，你们以为你们还有别的选择么？”

　　玉真上人说道。

　　“还真的看得起我们，不过哪怕你们是以泰山压顶，我们也要抵抗到底。”

　　清阳子面对着压力，朗声的说道，眼下的清虚宗，最多有一成的机会，可是这一成的机会也非常的渺茫。

　　“你们真的是敬酒不吃吃罚酒！”

　　雷霆怒道，一挥手，十来个结丹后期的修士冲了上来，法宝的光芒流转，向着清虚宗的主脉，进行试探性的攻击。

　　“也太小看我们了。”

　　天虚子怒道：“给他们点颜色看看，橙色攻击。”

　　伴随着天虚子的话音落下，清虚宗主脉的大阵互相的重合，各种各样的光环，在上面流转不息，而特别突出的是位于主脉下方，火脉控制的光环了，其他的力量不遗余力的注入到了火环之上，火环突然增大了10倍，整个天空都被橙色的光环给笼罩了。

　　庞大的能量，影响着天地的规则，黑白老祖的脸色一变，大叫一声：“不好，快退回来。”

　　可是为时以晚，火环的力量彻底的爆发出来，几个冲上去的结丹期的修士，被火环这么的一燎，甚至连防护都来不及放出来，就被火焰所吞没了，烟火散去，天空中，只剩下十件残缺不全的法宝，失去了力量的支持，也因为残破，而无力的掉落下去。

　　在数万人目光中间，这些法宝落地，没有一个人去取这些法宝，无论是黑白老祖一方，还是清虚宗一方，都没有想到这个攻击的威力这么大，在筑基期和结丹期的心中，士气高涨了许多，十个结丹后期的修士，就这样的被干掉了，这还不过是橙色的攻击，似乎有机会，抵御住这股进攻，在这股强大无比的修士力量下，超脱升天。

　　不过与其他的修士心中所想不一样的是，清阳子和天虚子的表情凝重，他们作为宗门的长老和掌门，他们非常的清楚，这个护山大阵的威力，这个大阵，几乎是集合了整个清虚宗的力量，在创派祖师布置的阵图，还有清虚宗当年倾全派之力，布置的尖刺的帮助下，这才产生了效果，护山大阵总共有橙红黄绿青蓝紫七种攻击，不过每种攻击之间的差距，并不算太大，刚才的橙色攻击，他的强度大概在元婴初期的巅峰的层次，而红黄绿青蓝紫，虽然伴随着实力的一定的增强，可是总体的力量提升，估计也就是元婴中期的顶峰，即便加上天虚子的力量，也不过是接近于元婴后期。

　　这样的实力，如果是针对元婴中期的实力的话，应该是不在话下的，可是对方有一个元婴后期的黑白老祖的存在，这位修士可是在2000多年前，就已经进入到了元婴后期的存在了，哪怕是清虚宗最强的攻击，也不过是弱与他，后面还有一对的元婴期修士。

　　这样的攻击，不但在清虚宗，产生了巨大的反响，在前来进攻的魔煞宗和涿州的修士那里，也引起了巨大的轰动，去进攻的10名修士，都是涿州和魔煞宗鼎鼎有名的结丹后期修士，10个拥有着法宝的结丹后期修士，一瞬间，就被这一个简单的圆环给干掉了，这是什么一个概念，所有的修士，都不由的后退了一步，就连元婴期的修士也不例外。

　　现场陷入了一片的死寂，好半响之后，黑白老祖长叹了一声，说道：“本来我还以为玉真上人的做法有些小题大作了，没想到清虚宗还真的有些门道，不过，也到此为止吧。”

　　黑白老祖的话，让清阳子和天虚子不约而同的心中一震，黑白老祖接着说道：“如果不是老祖我的到来，恐怕真的让你们过了这一关，不过，可惜啊……”

　　黑白老祖森然的大笑道：“所有的都有了，保持着远程的攻击，元婴期的修士，4人为单位，辅助90名结丹期的修士，远程攻击。”

　　黑白老祖，在涿州也好，在这一次的魔煞宗的修士中间，都属于是强悍到了极点的存在，他的命令，所有的修士都不打折扣的执行，4名元婴期的修士，加上90名结丹期的修士，不约而同的上前一步，纷纷的借助着法宝，开始了远程攻击。

　　远程攻击，这确实是清虚宗的这个护山大阵最薄弱的环节，集合了众多的修士的力量，结合到了一起，攻击方面，确实很高，每一个环节，都可以达到一个元婴期的高手的攻击，可是协调着修士们攻击容易，协调着修士们防御并不容易，攻强守弱永远是修士一贯的话题。

　　伴随着黑白老祖的命令，对方的攻击开始了，距离主脉十几里地，这个距离属于是安全的距离，无论攻击和防御都非常的安全，在这个距离上面，对面的涿州的和魔煞宗的修士，无法真正的威胁到清虚宗，可清虚宗的大阵，一样无法威胁到他们。

　　可是伴随着这些修士的进攻，清虚宗的实力，实实在在的被消耗着，主持清虚宗主脉阵法的修士中，除了少部分是结丹期的修士之外，更多的则是筑基期，甚至是练气期初阶的修士，面对着对方的远程攻击，只好以攻对攻，攻防战打成了消耗战，这就显示出不同来了，元婴期，结丹后期，他们对于天地规则的掌握达到了一定的程度，他们回复元力的速度很快，可是筑基期和练气期就不一样了，密集的阵势，甚至让阵势中的修士相互之间都有很大的影响，当这一波的修士一轮攻击完毕，清虚宗的实力，明显的被消耗了许多。

　　不能这么过去了，这是清虚宗所有高层共同的想法，无论是清阳子，天虚子，还是五方五脉的脉主，甚至是其他的卸任的脉主们，可是眼前的情况，却不由得他们不这样消耗下去，面对着外面10名的元婴期修士，甚至包括了一名元婴后期和元婴中期，这样庞大的实力，他们如果失去了护山大阵的保护，只能够成为被捕捉的对象，等待他们的，就是一场场无情的杀戮，所有的修士面临着选择，是慢慢的等死，还是争取一线的希望。

　　黑白老祖看着局势向着有利于他们的方向发展了，不动声色的看着一切，他一直没有动手，就连他身边最高实力的玉真上人，也没有动手，他们都在等待，等待着清虚宗阵势破裂的那一时刻。

　　天虚子和清阳子的心态就不一样了，局势越来越危急了，他们的心中着急无比，两个人不约而同的想道了同一件事情，那就是清虚宗一直传承的一个最终的逃脱手段，可是那个手段已经数万年没有开启过了，现在能够度过难关么！


　　第一百五十九章 最后的底牌


　　魔煞宗一方，由4名元婴期的修士，加上八九十名的结丹后期的修士，联合的远程攻击，虽然距离远一点，可是攻击力还是非常的惊人的，不多时，橙色的护卫圈已经抵挡不住了，上升到了红色了。

　　主脉的护山大阵，因为连续的受到攻击，虽然想要反击，可是距离还是有些远，对方又人多势众，不肯接近，连续的两次攻击，都被对方轻松的挡住了，本身被大量的高阶修士团团的围住，清虚宗的修士士气不高，借助着一下子灭掉了10名结丹期的修士，这才让情况稳定了下来，可现在，当事情进一步的想着不利方向发展的时候，修士们的情绪开始出现了波动。

　　好在，这个波动的幅度不算太大，当年创派祖师布置阵图的时候，考虑到了弟子们良莠不齐，其实最主要的还是七个核心，核心有绝对的统治的力量，只要核心不出现问题，整个大阵就不会出现大的问题，其他的诸多的尖刺，更多的是提供能量的作用。

　　不过天虚子和清阳子都非常的清楚，这样坚持不了多少的时间，对方太强大了，10个元婴期的修士，还有两个最强大的没有出手，明摆着就是消耗清虚宗的实力的，一旦这些弟子的元力消耗殆尽，迎接他们的只能是灭派。

　　清阳子把垂询的目光投向了天虚子，在这个时刻，天虚子当然知道，他询问的到底是什么，来不及回答，全力的输出元力，挡住了这一波的远程攻击之后，对着清阳子微微的点点头。

　　有了天虚子的首肯，清阳子放下了主持的位置，颠倒五行阵，七个核心中间，以清阳子控制的阳核心最为重要，不过也最为的灵便，因为其他的核心，任何时候，不能少了控制，可阳核心的话，稍稍的防脱，短时间，不过是实力下降少许而已，不会产生巨大的问题。

　　位于阳核心中间的位置，人员不多，除了天虚子那边的阴核心之外，就只有隶属于主脉的这些结丹期的修士了，其中，又以黄阳子最为关注。

　　在魔煞宗开始攻击之后，他控制着一个巨大的尖刺，也试着做破坏，可是，无论他怎么做，往尖刺中输入能量也好，攻击也好，尖刺都毫无例外的把他的这股力量给吸收了进去，转变为阵法的能量。

　　几次三番之后，黄阳子不得不停止了这么做，既然这个颠倒五行阵，他破坏不了，索性小心的隐藏起来，准备等到最关键的时刻，在进行破坏。

　　清阳子没有走多远，依然在大殿中间，慎重的取出了一个金色的钥匙，这个钥匙也是清虚宗掌门传承之器，除了掌门和首席大长老，没有人知道他是做什么用的，就连黄阳子这样的宗门高层长老，也不清楚。

　　清阳子在祖师排位的面前，恭恭敬敬的跪下，说道：“列祖列宗，不肖后人清阳子，把宗门带向了灭亡，不得已启动最后的办法，请师祖们原谅。”

　　话语说完，清阳子的手上，出现了一股清白相间的光球，这个光球重重的打在了排位之上，不知道是什么材料构成的，不知道多长时间之前，就出现在这里的排位，突然的吸收了这个光球的能量，青白二气在排位上面流转，卡卡卡卡的声音，不绝于耳。

　　很快，排位退到了一边去了，在原来排位的地方，出现了一个钥匙孔，清阳子迅速的把手中金色的钥匙给插入了进去，顺着转了三圈，逆着转了三圈，做好了这一切之后，他扭身抽手的站在那里，不再说话了。

　　金色的钥匙停留在上面少许的时间之后，一股卡卡卡卡卡的声音，再一次的在掌门殿中出现，本身古典高雅的掌门殿，在这个卡卡卡卡的声音中间，变化了，首先，下方的岩石吐出，掌门殿上升到了主脉最高处，而掌门殿的中心位置，一个巨大无比的圆柱，突兀的从地层中间突出，穿透了掌门殿，上升到了掌门殿30多米的高空。

　　随后，圆柱的上方开始缓缓的转动，螺旋形的，在圆柱的顶端，出现了一个小小的台子，而在台子的上方，出现了一个两尺见方的晶石。

　　这个晶石非常的奇怪，明明在眼前，可是却似乎没在一样，而且当圆柱彻底的腿去，晶石彻底的露面的时候，一股庞大无比的压力，在第一时间，出现在了清虚宗所有修士的面前，甚至让清虚宗在运行的大阵，都因此而停滞。

　　清虚宗的动静，早就引起了黑白老祖和玉真上人的注意，不过这是在清虚宗防护罩内部运行的，清虚宗的护山大阵非常的神妙，再加上由众多的修士在，在这些修士没有把元力给消耗完之前，即便是他这样一个元婴后期的大高手，也拿武装到了牙齿的清虚宗主脉没辙。

　　可是上升的圆柱，在圆柱的上方，突然的出现的那个晶石，却吸引了黑白老祖的目光，他的眼睛忍不住收缩了起来，而旁边的玉真上人更是失态，几乎脱口而出的叫道：“仙晶，清虚宗居然有仙晶！”

　　仙晶，是一种远远的超过普通晶石的一种能量体，传说中，它应该是仙界的仙人使用的晶石，而在凡俗间，很少会出现，一般在大型的矿脉群的中心位置，才有可能出现仙晶。

　　“仙晶？”

　　所与人都忍不住抽了一口冷气，涿州和魔煞宗的这些修士，都是高层修士，他们都知道仙晶意味着什么，仙晶，不但可以吸附空气中的灵气，形成一个新的晶石狂脉，仙晶强大无比的力量，还可以让洞天福地的灵气更加的浓郁，而且都是纯净到了极点的灵力，不用转换，就可以修炼吸收。

　　真是因为这样，仙晶才远远的超脱了晶石的范畴，成为了一个宗门，能够跻身于高级宗门的战略性宝物。

　　不过清虚宗之前一直没有使用，使用的话，作为宗门的高层长老的黄阳子没理由不知道，反而在现在，他们攻击的关键时刻，请出了仙晶，可能性只有两个，一种是清虚宗已经失去了抵抗的意志了，准备投降了，故而把最珍贵的宝物给拿出来；第二个可能就是，对方终于拿出了杀手锏，以仙晶作为基础，哪怕只是最简单的阵法，也会非常的恐怖的。

　　眼下的清虚宗，根本就没有放弃，显然，最大的可能是后者，黑白老祖没有命令，可是所有的修士都停止了攻击，都眼睁睁的看着清虚宗，想要看看他到底准备干什么，一些胆小的，甚至已经准备，稍有风吹草动，就准备逃跑。

　　在阵营中心怀鬼胎的黄阳子，也是吃惊的看着眼前的一切，这太意外，如果早知道清虚宗拥有仙晶这样逆天的宝物，他早就把魔煞宗的修士引入到清虚宗了，哪怕把其他的宗门都给放过去都可以，而不是现在这样，分散了力量，还借助了涿州和兖州的力量。

　　在清虚宗的主脉之上，此时只听到了风声和七色的圆环，缓缓的转动的声音，而万众瞩目之下，圆柱上面的仙晶终于升到了顶峰，一股洁白的，却庞大无比的力量，从仙晶上面流转而出，以神奇的网格线，一点一点的控制着清虚宗主脉之上的渐次，甚至连最细小的也不放过，当乳白色一个接一个的完成了取代之后，所有的修士都被仙晶中柔和的力量，从尖刺上面震开了。

　　仙晶的力量，接管了阵图，七色的颠倒五行阵，彻底的变成的乳白色的，充满了一种能量，可是无论是清虚宗的修士，还是外围攻击的修士，都不会怀疑，这个仙晶会比他们做的更好，在接管的过程中间，外围的那些修士甚至没有进攻，眼睁睁的看着乳白色的光团，把清虚宗笼罩了下来。

　　当这个笼罩彻底的完成了之后，天虚子身形一闪，站在了那个圆柱体的最顶端，在仙晶的力量的虚托之下，虚空的站立着，朗声的说道：“强敌来袭，清虚宗已经到了最危急的关头，这个终极的防护阵，是我清虚宗的最后手段了，不过有仙晶作为能源，哪怕是10个元婴后期的大高手来攻击，仙晶最少可以支撑3天以上。”

　　天虚子的话，让所有的修士心中一凉，这个最后的手段，居然只是一个终极的防护，难道所有人都在这个乌龟壳里，等待着仙晶的能量彻底的消耗光的一天么，仙晶中蕴含的力量很庞大，可是在没有外界的补充的情况下，终究有消耗殆尽的那一天啊。

　　天虚子站在高处，眼光扫过了所有的修士，把他们的表情都看在眼里，作为一个活了上千年的修士，他何尝不知道这些修士的想法，他顿了一下，朗声的说道：“既然是我们清虚宗的最后手段，当然不会这么简单，清阳子师侄，你来接着说。”

　　清阳子也上前一步，说道：“终极防护，不过是为了我们争取一点的时间，我们的退路在这里。”

　　清阳子指着变了形状的掌门殿，刚才所有人的目光都被空中，晶莹的闪烁着各种光彩的仙晶给吸引住了，没有注意到，此时的掌门殿，变成了一个八角形，遍布了各种各样的撰文和字符的建筑物。

　　这些撰文和字符非常的密集，几乎掌门殿的每一个位置上面，都刻画的有，数量不计其数，周益乐仗着自己对阵法方面的了解，仔细的看了一小部分的脉络，可只是这么一小部分的脉络，就让他看的头昏脑胀。

　　“这是？”

　　几个阵法见长的结丹期修士，也试着去看这些撰文和字符，数量太多了，有些似是而非，根本看不清楚这个阵图是做什么用的。

　　“难道是？”

　　黄阳子在阵图出现之后，也在仔细的观看，他阵法知识只能算是一般，可是他联想到了之前的终极防护的阵法，那个以仙晶为基础的，居然知识拖延时间，那么接下来清虚宗的后路就呼之欲出了，有了防护阵法拖延时间，那么这个阵法的作用，恐怕只有一个了，那就是传送。

　　可是这么庞大的传送阵，哪怕是在当年魔煞宗统治幽州的时候，都无法彻底的建立，当时属于是极小的一个门派的清虚宗，怎么可能建立传送阵，传送阵的阵图失传了不说，这个传送阵如此庞大，显然，不会很简单的。

　　“难道是传送？”

　　说话的修士名叫郑准基，他的实力普通，不过却是结丹期的修士中间，少数的几个对于阵法有着特殊研究的修士之一，他在这些撰文和字符中间，看到了几个熟悉的字符，推断之下，不确定的说道。

　　郑准基的话音刚落，清阳子就肯定的说道：“没错，这就是祖师留下来的传送大阵，而且这个大阵不是一般的大阵，而是一个州际传送大阵，我们清虚宗处于灭派的边缘，幽州已经没有我们的立锥之地了，只有跳出幽州的圈子，我们清虚宗才有可能逃出升天。”

　　州际传送大阵，所与人再一次的震惊了，传送阵，不知道多少年前，就已经失传了，否则得话，在幽州的关键地方，布置上几个传送阵，所有的修士，不就不用飞行器飞来飞去，相对于飞行器，还是传送快的多了。

　　今天遇到了事情太多了，大部分的修士，甚至连思考的能力都丧失了，先是宗门敲响了应急的钟声，接下来，大批的，足以灭掉清虚宗数次的高阶修士来袭，恐怕对于一般的弟子来说，这辈子见到的元婴期的高手，都没有见天见到的多，再接着，宗门的主脉，变成了一个攻防一体的护山大阵，再然后仙晶的出现，紧接着，又有所谓的州际传送大阵。

　　如果说以仙晶作为能量的基础，州际传送大阵，也不是不可能的，可是这也有些太匪夷所思了吧，周益乐也是目瞪口呆的看着眼前的一切，当10名元婴期的修士，出现的时候，他也一度的认为，这一次是无从幸免了，谁知道，因为丹阳子的原因，而加入的清虚宗，居然有这么多的底牌，他突然感觉到，对于这个培养了他的宗门，他有些不认识了。

　　在外面包围着的黑白老祖，此时也注意到了内部的异样了，他好奇的看着所有人都在掌门殿那里集中，显然，仙晶出现之后，发动的不是攻击性阵法，而是防护性阵法，淡淡的乳白色的颜色，让里面的景色有些时隐时现的，看不清楚里面是什么。

　　这就越发的让黑白老祖好奇了，他甚至走近了数里，想要看个清楚，以他元婴后期的实力，哪怕是遇到了庞大的攻击，也有一定的反应时间。

　　不可不免的，变形了的掌门殿，以及上方古怪的符号，吸引了他的注意，到达了元婴后期，拥有了几乎无限的寿元的时候，黑白老祖选择的也是阵法，上方的撰文虽然复杂，可是他看起来似乎有些似曾相识。

　　仔细看了少许之后，黑白老祖的脸色一变，大声的说道：“不好了，他们要跑了。”

　　“跑了？”

　　紧跟在黑白老祖的身后的玉真上人有些疑惑的问道。

　　“没错，下方启动似乎是传送阵？”

　　“传送阵？”

　　玉真上人的脸色一变，他来到清虚宗，本身就是对清虚宗非常的重视，可没想到，清虚宗给他的意外越来越多，底牌一个接一个，真的有些层出不穷的感觉，谁也不知道清虚宗还隐藏了什么样的杀手锏，这个宗门，一旦跑掉的话，麻烦可就大了，玉真上人第一次这么的失态，仿佛抓住最后一根救命的稻草一样，着急的问道：“老祖，那怎么办？”

　　“还能怎么办，赶快攻击吧，仙晶看样子是为了传送阵提供能量，以及做最终极的防护，如果在启动之前，我们能够消耗掉这个防护阵的力量，还有一定的可能性。”

　　黑白老祖说道，不过哪怕是他，也没有一点的把握，仙晶啊，这可是神奇的仙晶啊，不是普通的晶石，哪有那么容易，就被他们消耗掉力量的，可是既然选择了敌对，那就只能够尽力了，对于这个神奇的清虚宗，他也是心有余悸，一旦放跑了，可是后患无穷的。

　　“这……”

　　玉真上人也迟疑了，看着他的样子，黑白老祖是气不打一处来，加重语气的说道：“对了，要想传送，并不是那么的容易的，你里面不是有内线么，抽时间传点信息进去，让他伺机破坏，一旦传送的时候爆炸，估计引起的时空乱流，会帮我们大忙的。”

　　玉真上人的眼前也是一亮，只顾吃惊清虚宗的事情了，忘记了这个釜底抽薪，传送虽然方便，可是失传的原因，就在于它太不稳定了，很容易就会因为意外而引发爆炸的，这个奇怪的清虚宗，哪怕牺牲内线的性命，也不能让他们留下来。


　　第一百六十章 自爆和空间乱流


　　魔煞宗和内线之间，有着他们的一套联络方式，在大庭广众之下，即便是强如玉真上人这样的修士，都不可能避过所有人的耳目，把信息传输进去，这已经是最关键的时刻了，即便清虚宗会怀疑到，在宗内有叛徒，也无从查起。

　　玉真上人清楚的知道，每一个进入到其他宗门卧底的修士，除了天赋一流之外，基本上都是当年死难的修士的直系后裔，潜伏到敌对的门派，没有一个帮手，被发现，绝对是死路一条，这些死士门都有必死的觉悟。

　　玉真上人双手高举，元婴期的强大实力在双手之上汇聚，强烈的光芒之下，一连串苦涩难懂的字符连环的出现了，这是一种符码文字，通过有限的字符，传递信息，不过因为绝对防护的关系，其他的传递手段已经应用不上了，只好冒险用这种手段传递信息，好在目前的环境，让内线被发现的可能性几乎降低到了最低。

　　玉真上人突然的出手，却没有发出攻击，只是数十个不停闪耀的字符，让一直关注着外面的天虚子感觉到非常的奇怪，作为老对手，天虚子还是了解玉真上人的一些性格的，不会无的放矢，难道，他的心中涌上了一层寒意，警惕的看看周围。

　　此时清阳子已经开始安排了，即便有仙晶的能量，要启动这个州际传送大阵，也是需要时间的，当年清虚宗的创派祖师，把传送阵的另外一端，设在青州一个遍布妖兽的大山中间，元辰大陆就是这样，别的不好找，可是荒凉的大山大泽，层出不穷，随便的找一个偏僻的地方，布置一些防护，放上传送阵的接收端，完全不怕被发现。

　　更何况，每一任大长老接手的时候，也曾经秘密的潜入到传送阵的接收端，去检查这个最终的手段，对于历任来说，只是理性手段，没想到，今天却成为了他们逃脱唯一的希望了。

　　黄阳子在修士群里面，看到了玉真上人的指示，虽然早有这样的觉悟，可是当这一天到来的时候，却让他有些难以决断，不过死士就是死士，做了就要有必死的决心，眼下的形势，他也看出来了，只要破除了传送阵，清虚宗的修士就会成为瓮中之鳖，那么他也就死的其所了，不知不觉之下，黄阳子眼中闪现出了利芒。

　　清虚宗的修士经过了短暂的慌乱之后，在发现可以绝处逢生之后，很快的就在各宗脉的控制下，有序了起来，清阳子和各宗脉的脉主稍微的商量了一下，选出了前面几个打前站的队伍，因为那里是旷野，还是充满了各种高级妖兽的狂野，传送阵的出口选择，不能选择在大山边缘的地方，那里不保险，必须在高级妖兽和低级妖兽的结合部，那里没有什么吸引修士的妖兽，又不会有太多的人迹，这也是接收端放在那里上万年了，都没有被发现的关键。

　　第一波人，需要在传送过去的同时，做好周围的安全和警戒工作，需要挑选的人员就值得商榷了，实力是一方面的，大胆心细，也是一个方面。

　　不过清阳子和五方五脉的脉主都是人杰，很快就选定了100人的队伍，五方五脉的脉主和清阳子，天虚子等人，需要坐镇清虚宗，无法前去，挑选出来的是以15名结丹期修士为核心，85名筑基期修士为补充的队伍，可以说集中了清虚宗这个层次的精华了。

　　周益乐和黄阳子都豁然在列，他们两个都属于是各自层次的佼佼者，选定他们是在所难免的，听到了这个安排，周益乐是一阵诧异，而黄阳子则是一阵的高兴，他本来还怕无法破坏传送呢，外面有天虚子和清阳子盯着，他无法轻举妄动，可是进入到了里面，传送阵的内部，破坏起来，可比在外部容易许多。

　　周益乐一直跟在天虚子的身后，看着天虚子，有些不舍的说道：“师傅，我想和你一起走。”

　　天虚子慈祥的看着周益乐，这个徒弟从来都没有让他后悔过，无论是练气期，还是筑基期，一路的进展迅速，他元婴期的实力，可以很轻松的看出周益乐的情况，几十年的修炼，让周益乐在元力的总量上面，已经不低于一个结丹中期的修士了，只要花费个十几年的时间，温养元力，继续的纯化，宗门将会再平添一个结丹期的大高手了，可惜没有这个时间了，眼下宗门面对着灭顶之灾，即便是通过传送阵逃脱，迎接宗门的也未必是一片坦途，造化弄人啊。

　　天虚子褪下了手中的戒指，递给了周益乐，说道：“徒儿，这枚晨星戒交给你了。”

　　晨星戒，周益乐大惊，这可是称得上宝级的储物戒指啊，是天虚子当年寻访修真遗迹的时候，意外的得到的，比起一般的储物戒指来，空间最少大了10倍以上。

　　作为修士的常用装备，储物袋的容量一般在10个立方到100个立方之间，储物戒指高一点，差不多是30000个立方，而这个晨星戒，它的储存体积，足足是5000个立方以上，可以说，拥有了这个晨星戒，周益乐再也不用担心，储存空间的不足的问题了。

　　“不，我不能要。”

　　周益乐连忙的推辞道。

　　“拿着吧。”

　　天虚子按住周益乐，把晨星戒带到了他的手上，长叹一声说道：“徒儿，好好修炼，清虚宗的一切，都寄托在你们这一辈的身上了。”

　　周益乐略微的有些诧异，不是大家都传送么，怎么弄的和生离死别一样，不过没有时间让他在考虑了，伴随着掌门殿中光芒闪烁，一股强大的能量从仙晶中间抽取出来，空间的能量弥漫在整个主脉的上空。

　　所有的修士都不约而同的后退了一步，狂暴的时空能量，对于任何人来说，都是很恐怖的东西，哪怕是受到控制的传送阵也一样，不过这个由清虚宗的祖师设置的传送阵，效果似乎很好，掌门殿上面刻画的字符开始产生左右，所有的能量都听话的按照既定的路线运转着，半盏茶的时间，一个庞大的闪烁着一样光辉的光门出现了。

　　周益乐好奇的看着这个传说中的传送阵，和传说中的小型传送阵略微的有些不同，那就是光门非常的庞大，保守党的估计，一次性的进去七八十个人，应该是没有什么问题的，难怪清虚宗以100人为组，这么大的传送阵，只要能量足够，一万多人，也不过是100次就传送结束了。

　　于周益乐同样的，其他的修士看到了传送阵成功的启动之后，也是心潮澎湃，本身已经处于绝境的他们，绝处逢生，这种感觉非常的奇妙，不但心态平复了许多，一些年轻的练气期修士，甚至也活跃的少许，找一些老成的，询问一些关于传送阵的事情。

　　“传送阵已经开启，首批修士，速速进入传送阵。”

　　清阳子喝道，包括周益乐在内的100名修士齐齐的上前一步，站在了光门的前面，清阳子看着首批的修士，温言说道：“你们都是宗门的精锐，也承担着为宗门打前站的任务，一切小心，传送的时候，注意运功护体，省的被传送能量所乘。”

　　传送，哪怕在上古洪荒时期，也不是一件容易的事情，好在第一批传送的都是高手，最低也是筑基后期巅峰的，这样修士，身体的素质也远高于一般的修士，小心点应该就没事了，可是剩下的练气期修士怎么办，没有远程传送需要的大挪移令牌，这些修士所承担的压力不小啊。

　　不过此时的清阳子，没有时间后悔什么了，在这个灭派的紧急关头，他所能做出的，是最佳的选择，不管怎么说，保留宗门的大部分的力量，在青州，作为北方第一大州，涿州和兖州的力量都会被压制，再加上很多年以来的布置，最起码绵延下去，应该是没有什么问题的。

　　周益乐站在修士的中央，看着不停闪耀的光门，这就是传说中的传送大阵么，果然强悍，还没有踏足进去，光门上面传来的压力，就让他这样一个高手，感觉到阵阵的压力。

　　“好了，速速入阵吧。”

　　伴随着清阳子的吩咐，100名修士开始向前走，光门很宽广，几乎可以让数十人一起进入，而在前进的时候，黄阳子则故意的退后了一步，站在了所有人的最后，不过他的这个举动，没有引起别人的怀疑。

　　周益乐是在第一排穿过光门的，光门给他的感觉非常的奇怪，在外面感觉到庞大的压力，可是在穿过光门的一瞬间，什么都感觉不到，只感觉周围空空的，一股特殊的能量在围绕着他盘旋，渐渐的笼罩着他的全身。

　　旋儿，周益乐醒悟，这应该就是空间能量了吧，当这股空间能量笼罩他的全身的时候，必然会护卫着他，破开空间的屏障，去前往另外一个时空，几乎是下意识的，周益乐运起了元力，护卫着自身。

　　于此同时，其他的人也都和周益乐做了同样的工作，唯独有一人例外，黄阳子他处于所有人的最后，看着前面无所防备的同门，一股狂暴的能量在他的身体内汇聚。

　　对于任何一个修士来说，最强大的招式不是攻击性的招式，也不是防御性的招式，而是自爆，对于筑基期的修士，引爆的是丹田位置的气旋，结丹期是金丹，到了元婴期，当然就是元婴了。

　　作为一个修士的最根本的所在，无论是气旋，金丹，还是元婴，都是大量的能量的接合体，以特殊的方法引爆的话，产生的能量是惊人的。

　　黄阳子既然决定要破坏传送阵，当然选择的是这种最强大的，别人也无从抵御的方式，在传送空间，在时空乱流之下，在众多修士之间，引发自爆的话，他想不到这个传送阵有什么理由存在下去。

　　当空间能量准备好的时候，当周益乐等修士，准备好迎接传送的时候，身后突然出来了一声狰狞的笑声：“给我爆。”

　　所有人几乎下意识的回头，看到的却是黄阳子狰狞的脸，此时的他，已经处于了自爆的边缘了，狂躁的能量，几乎让他的身体扭曲了，甚至传送阵中的能量都被他搅动的混乱了。

　　传送阵中的一切，让一直关注着传送的清阳子和天虚子发现了，天虚子猛然的想到了玉真上人在天空中划出的字符，他这才醒悟，原来黄阳子居然是潜伏在宗门中的死士，他居然选择了这个机会，要破坏传送阵。

　　可是知道了，一切都晚了，一个结丹后期的修士自爆，并且已经达到了临界点，哪怕是元婴期的修士，能够选择的也只有是退后，否则的话，很容易被自爆的能量所伤，天虚子奋勇的上前，想要阻止这个自爆的发生，可是晚了一步，他只来得及看到黄阳子狰狞的笑脸，然后，狂躁的能量以黄阳子为中心，爆炸开来。

　　“不。”

　　天虚子凄厉的大叫了一声，光门被狂暴的能量笼罩了，大量的能量相互的对冲，最终，最终是传送的能量占据了上风，不过失去了传送阵的领导，空间能量肆虐着，搜的一声之后，掌门殿周围100米方圆的所有东西，除了位于最上方的仙晶，其他都消失的无影无踪了。

　　所有的修士，包括清阳子在内，都目瞪口呆的看着眼前的一切，他们逃出升天的希望，都在这一次爆炸中，消失的无影无踪了，他们的脑海中，都是空白的一片，甚至没有听到，外围的传来一声惊天动地的吼叫。

　　当黄阳子自爆的时候，首先进入传送阵的周益乐的传送，已经完成了，可是自爆不可避免的影响到了他的传送，失去了阵图的指引，周益乐被抛离到了空间的乱流中间，哪怕是有传送能量的保护，也一如一条小舟，搏击在了惊涛骇浪中间。

　　周益乐第一次感觉到了他的渺小，空间乱流，这是天仙都无法小视的力量啊，他相信，如果没有传送力量的保护，进入到了这个空间乱流中，他分分钟就会被撕的粉碎的，可是这个空间乱流的长河，似乎是无边无际的，没有尽头，围绕在他周围的传送能量，在乱流的冲击之下，慢慢的被消弱，等到这股能量消失的时刻，就是死亡到来的时刻。

　　周益乐不愿意就此放弃，在狂乱的时空乱流中间，他一次次的控制着身体，他知道，他的机会只有一个，那就是找到空间乱离薄弱的地方，也就是一个出口，否则的话，他将最终死在这里。

　　周益乐唯一欣慰的是，笼罩在他身上的空间能量似乎非常的雄厚，显然黄阳子的自爆也产生了某种有利于他的变化，这股能量应该可以支撑他相当长的一段时间。

　　从惊慌失措，到镇定自如，这就是这一段很短的时间内，周益乐走过的心路历程，在狂暴的时空乱流之下，控制身体非常的困难，连续的几次，周益乐都失败了，不过他并不气馁，一点点的摸索之下，也总结出了部分的心得，距离圆润控制，还有一段很大的距离，可在乱流之中，总算有点改变方向的能力了。

　　空间乱流，仿佛是无穷无尽的，其中不乏有光点的出现，周益乐可以感觉到，那里似乎是薄弱的地方，可是一连遇到的好几个，机会都不是很好，虽然他尽力了，可总是错过，眼看着身体周围笼罩的传送能量越来越薄弱，周益乐的心中不免焦急了起来。

　　正在这个时刻，在他的正前方，出现了一个小小的光点，相对于前面几个光点，这个光点，似乎是最好的，这恐怕是最后的机会了吧，周益乐细细的计算着光点的距离，在远处就调整着身形，在狂暴的乱流中间，艰难的向光点而去。

　　“要冷静，要冷静。”

　　周益乐暗暗的鼓劲，机会只有一个，不能心急，哪怕是最后的机会，求生的欲望，还是战胜了一切，他深深的呼吸一下，果断的行动了，借助着旁边突然冲出的力量的推动，加上他自身的调整，经过了几次碰撞之后，周益乐终于接近了光点，灵巧的闪过一个个突然冒出来的空间乱流，到了最后的关头，他爆发出了全部的力量，甚至从内部冲破了传送能量，终于调整了正确的方位，一头的扎进光点中。

　　这么近的距离，加上周益乐的速度，中间虽然有时空乱流的阻挡，可依然被他冲破了，在最后的时刻，他似乎感觉到了冲破了某种东西一样，不过他的元力和体力消耗殆尽，在意识的最后时刻，似乎感觉到了空气的气息，是错觉么，周益乐再也坚持不住，生生的昏了过去。


　　第一百六十一章 潜龙在渊


　　不知道过了多长时间，周益乐终于从最深沉的昏迷中醒了过来，不过浑身上下都巨疼无比，仿佛动一个小拇指都感觉到困难，从修真以来，哪怕是经历着生死，他从来都没有像现在这么的痛苦过。

　　痛苦，既然能够感觉到痛苦，似乎应该活着，死人和灵魂，应该是感觉不到痛苦的吧，周益乐心中如是的想道。

　　勉强的睁开了眼睛，轻轻的眼皮，仿佛如同几重大山一样，艰难无比，即便是睁开了，看到了也是一片的昏黄，看不清任何的东西，或许这就是在空间乱流中的后遗症吧。

　　不能这么的躺下去，对于境界肯定不利的，出于一个修炼者的自觉，周益乐勉强的坐起身来，身体仿佛经受了一种从上到下的酷刑，以往很简单的动作，现在却困难无比，不过最终他还是凭借着毅力坐了起来。

　　熟悉无比的五心向天姿势，现在却无论如何的摆不好，只是勉强的形成了一个坐姿，周益乐顾不了那么许多，开始按照凤凰血的功法，推动着元力了，丹田中的气旋，呈现出一种莫名的病态，无力的缓缓挪动，因为最后拼命的关系，他的元力已经几近干涸了，这个时候，一枚固本培元的丹药是最好了，可周益乐此时那里来的元力，从储物袋中掏出啊，看来这倒是一个问题了，以后随身也应该携带几种常用的伤药，以避免再出现类似的情况。

　　深深的吸了一口气，清新的空气渗入心扉，周益乐再一次的确定，他应该是在人间，哪怕是清醒再差，也总比混乱的空间中，魂飞魄散来的好很多。

　　干涸的元力，受创极重的身体，在重新的推动元力的时候，显得困难无比，往日通常的经脉，此时却如同未曾疏通一般，显得崎岖而颠簸，元力每前进一步，如针扎般的疼痛就遍布全身，周益乐的脸色显得有些狰狞，痛苦是一波接着一波的，精神也达到了崩溃的边缘。

　　不得不说，人体是相当奇妙的，适应能力相当的强，周益乐勉强的控制着元力，在疼痛中运转元力一圈之后，似乎适应了这种疼痛，疼痛没有减轻一点一丝，可是给他的感觉却有些遥远了，似乎精神上好了很多，少了疼痛的影响，运转的速度也加快了。

　　一圈，两圈，三圈，一丝元力作为基础，不停的引动着天地之气，引动着经脉的间隙的游离能量，一点一点的加入到了运转的轨迹中间，一丝的元力引子，因此而越来越大，慢慢的，周益乐进入了忘我的境地。

　　三十六个周天，终于勉强的运行完毕，周益乐也从这个境界中醒来，内视一下经脉，丹田中的气旋，恢复了往日的光彩，不过似乎是经过了空间能量的压缩，气旋的精纯度比之前提升了3倍左右，能够容纳的元力也提升了三倍，等于是他的状态大大的进展了一步，只要在这个基础上面，继续的精纯元力，他必然会迎来金丹诞生的那一天。

　　把元力收回丹田，实力还没有彻底的恢复，不过今天的疗伤已经够了，过犹不及，再运行下去，刚刚恢复，还有些薄弱的气旋，会产生一些不好的变化。

　　此时周益乐控制着身体灵动了许多，大部分的疼痛被抑制或者适应了，不过移动身体，不可避免产生的剧痛，还是让他痛苦的叫出声来。

　　再一次尝试着睁开眼睛，此时较为的顺利，光芒刺入，他的眼睛一阵的疼痛，周益乐赶紧的把元力给灌输到了眼睛的部位，借助着元力的帮助，保护着眼睛，并且看清楚周围的一切。

　　眼前一片的枯黄，难怪疗伤之前，他看到的都是昏黄色，秋天到了么？修真无岁月，进入到清虚宗之后，那里因为灵气的关系，四季如春，到处都是一片碧绿，很少看到如此昏黄破败的景象。

　　扭头左右看去，周益乐终于看清楚了周围的环境，这是一个深谷，说是深谷一点都不错，左右四周，都是高耸入云的山脉，不知道为何，在中间形成了这么三四百平方的深谷，抬头看着天空，如天窗一般，四四方方的天空，周益乐暗暗的一丝庆幸。

　　不管这是什么地方也好，落到了这里，总比落到外面好，野外不消说了，繁多的妖兽野兽，不能动弹的他，早就会变成他们的美餐，连渣都剩不下来，至于人口稠密的地方，他可不认为，空间能量的出口，是人口稠密的地方，空间乱流中，薄弱的地方，除了一些空间能量泄露的地方之外，就只有传送阵的出口了，这两者中间的任何一个，都不可能在凡人的世界，除了僻静的野外，就只有大宗门的内部了。

　　周益乐自家知道自家的事情，他现在的状况，如果落到了修真的门派的手中，就未必比落到妖兽的口中好多少，别的不说，他身上的储物袋中，装满了各种各样的珍贵材料，可以炼制高级法宝的材料，哪怕是元婴期的修士也会眼红吧，更何况还有一个容纳5000立方体积的晨星戒指，这可是上古流传下来的宝物啊。

　　知道了处境，现在的情况安全了许多，周益乐也稍稍的松了一口气，忍受着疼痛，缓缓的站起身来，观察起了这个小深谷的情况。

　　在深谷的一角，靠近一侧山壁的位置，一个小型的，只有三十多平方米的阵图，平静的躺在那里，从阵图的布局和上面弯弯扭扭的撰文，周益乐知道，这就是他冲进来的传送阵接收端，不过这个传送阵，相对于清虚宗的那个，小了不知道多少，显然，是负责单人传送的传送阵。

　　看着破旧的，几乎可以用古朴来形容的传送阵，周益乐一阵的感慨，从这里出来，恐怕是他最好的选择，传送阵上方晶石，不知道放置了多少年了，此时已经失去了光芒，仅仅剩下一点点的能量了，显然，这里应该也是某人，或者某个家族或门派的后路。

　　周益乐走上前去，把传送阵上方的晶石给拔了下来，放在一边，仔细想想，还不放心，又把传送阵上面的几个部分给拆解开来，做好了这一切之后，周益乐才如释重负的坐了下来。

　　到了现在，暂时来说，他彻底的安全了，虽然经过了紧急的处理，丹田的气旋恢复了正常，可是元力还没有彻底的恢复，再加上浑身上下受到的伤，估计比一个凡人也不强多少，安全绝对是第一位的。

　　刚才周益乐环视了一下整个深谷，形状较为规则，也很平坦，除了枯草之外，没有别的树木了，也没有什么动物粪便和生活痕迹，显然这是一个空谷，在这么一个地方疗伤，等到伤势恢复之后，再出外行动，才是他最佳的选择。

　　小小的一番行动，让他身上的疼痛又剧烈了一分，他不得不顺势的跌坐下来，闭目养神。

　　六个月后，蜿蜒数万里的穆兰山，迎来了春风送暖的日子，春风吹过，吹绿了山脉，也吹来了遍地的野花，整个穆兰山仿佛沉浸在一片花的海洋中，到处都弥漫着沁人心扉的奇香。

　　在穆兰山的深处，靠近主峰附近的山峰上，一个身着洁白服饰的青年，站在雪线之上，不知道停留了多久了。

　　这位身穿洁白服饰的青年，正是在山谷中修养了六个月的周益乐，深谷中安全又僻静，周益乐在经过了简单的疗伤之后，决定不借助丹药的力量，而是用自身的恢复力和元力来恢复，不破不立，修士同武士一样，破立之后，借助本身的力量恢复，将会获得一定的提高，反正他也不知道被传送到什么地方了，接着这个机会，好好的休养生息一番。

　　事实证明，周益乐的做法是正确的，他的身体，经过了练气期大量丹药的滋养，再加上当时打下的牢固基础，已经处于最巅峰的状态，这个状态之下，很难再获得提高，可是传送空间中的空间乱流的挤压，让他浑身上下各个部分，都受到了不小的伤势，这对于巅峰状态的周益乐来说，是一个破的过程，在这种情况下，服用了一些伤药或者固本培元的丹药之后，固然能够减少许多的痛苦，更快的好起来，可是却丧失了一次机会。

　　周益乐突发奇想的自己恢复，给了这个破之后带来了一个立的机会，空间的乱流，把他的身体机能给彻底的破了一遍，以往强悍的恢复能力，也变的很缓慢，他足足花费了六个月的时间，才缓缓的让身体痊愈，不过痊愈之后他获得的好处是巨大的。

　　首先就是肉体上面的，之前因为大量不同类型的固本培元丹药的服用，他的身体无论从防御度，还是从力量上面，都很强，基本上可以达到法器的强度，现在则更进一步，破立之后，整个身体结合成了一个整体，无论任何的时候，都可以调用肉体上的全部力量，去攻击和防御，只此一点他肉体方面的实力，就提升了上千倍都不止，更变态的还有恢复力上，也因此提升了数十倍，也就是说，他如果再遇到之前的伤势的话，最多一个星期左右的时间，就可以恢复了。

　　身体能力上面的提升，虽然厉害，可是基础较小，提升的比例虽大，可对于整体实力的提升并不大，周益乐最大的收获，还是修行上面的提升。

　　彻底恢复过来的周益乐，就如同一个蜕变了的玉石一般，晶莹夺目，因为空间能量的关系，压缩了三倍以上的气旋，可以容纳更多的元力，此时的周益乐，就真元的雄厚程度，已经超过了一个结丹中期的修士，向着结丹后期迈进。

　　周益乐的境界还停留在筑基期，故而无法驱使法宝，不过一力降十会，现在的他，面对拥有普通法宝的结丹初期的修士的时候，还是有能力击败对方的。

　　除了元力之外，神识方面的提升，则又是一个意外之喜，6个月的时间，他几乎无时无刻不被痛苦所折磨，神识，就是俗称的精神力，除了按部就班，利用种种功法来提升之外，另外一个提升的手段就在于外部刺激。

　　6个月的时间，浑身上下酷刑一般的伤势，仿佛是一个外部刺激在无时无刻的进行中，如果不是周益乐基础好，又有毅力，恐怕就要被这种刺激给刺激的疯了过去，不过最终，他还是坚持了下来，坚持下来的结果则是，他的神识在原有的基础之上，获得了巨大的提升，无论是神识的强度，还是笼罩的面积，都比之前大了10余倍，可以说，现在的周益乐，仅仅从神识这方面来说，比起一个结丹后期的修士，不遑多让。

　　早在练气期的时候，他就曾经感受过神识的好处，也借助着强大的神识，炼制了一套成套的法器，利用法器，发出达到筑基期的攻击，而这一次，他又因为意外的所得，获得了达到结丹后期修士的神识强度，当年天虚子传授的，一些关于结丹期的阵法诀窍，似乎可以用到成套法器上面，不过唯一遗憾的是，他手中唯一成套的法器，赤峰针，不过是中品法器的层次，远远无法承受如此巨大的力量。

　　收获了如此巨大的惊喜，让周益乐自信满满，在深谷中呆了六个月的时间，早让他的心蠢蠢欲动了，他迫切的想要知道，他现在到底在什么位置，传送到了那里，可是当他出了山谷之后，站在了雪峰的雪线之上，他又有些迷茫了。

　　周围是绵绵的大山，妖兽的气息也很多，只是周围500多里的方圆，妖兽的气息最少也有数百处，500里，虽然不是他神识笼罩的极限，却也是分析的最清楚的。

　　不过仔仔细细的感受到这些妖兽的气息，再观察妖兽的形状之后，他却迷茫了，这些妖兽，大部分都非常强大，气息上面，最低的也是4级，最高的甚至达到了7级，不过这些妖兽，无论是外形，还是气息，都同他所知道的妖兽截然不同。

　　在山谷中疗伤的时候，他就有所明悟，在空间乱流中停留了不知道多长的时间，以空间乱流中的流速，他早就不知道传送到哪里了，可是预测的和实际所见的，却是两回事，面对着复杂的情况，他何去何从。

　　没错，周益乐现在该怎么办，现在的他，已经成为了孤家寡人，又来到了一个未知的地方，等待他的到底是什么，他不清楚。

　　在清虚宗，传送的时候，虽然很短的一瞬间，不过他也清楚，肯定是出现问题了，有人在传送的时候破坏，外面是10名元婴期的高手围攻，其中还有一个强大的达到了元婴后期的老祖，而唯一的后路传送阵又被破坏，恐怕清虚宗的同门师长们，已经是凶多吉少了。

　　加入清虚宗，一方面是因为丹阳子的关系，另外一方面也是因为清虚宗可以继续的炼丹，可是数十年的修炼和生活，特别是天虚子对他不遗余力的关心，让周益乐的心态慢慢的转变了，从一个把清虚宗当做一个跳板的匆匆过客，变成了一个真正当做清虚宗一份子，以清虚宗的荣辱为己任的清虚宗弟子。

　　捏着天虚子送给的晨星戒指，默默念诵着天虚子的好处，晨星戒指并不是空的，而是装满了各种各样的材料，这些天虚子搜集了上千年的材料无一不是精品，难道天虚子在给戒指的时候，已经预料到了现在的这个结果么？

　　周益乐不清楚，不过过去的传说中间，达到元婴期的修士，在某些灾祸的面前，似乎有着惊人的预见能力，虽然无法预见到确切的事件，可总能本能的趋利避害。

　　往事一幕一幕，回味到心头，清虚宗短短的几十年的时间，可留在周益乐心中的，却只有甜蜜，而今天，这些甜蜜，似乎被彻底的毁掉了，只留下他一个人，在不知道多远的地方，孤独的存在着，他伤心，他愤怒，他悲愤莫名。

　　“师傅，同门们，只要我周益乐有能力，一定会为你们报仇的。”

　　周益乐对着面前的山谷，大声的喊道，回声远远的传出，仿佛一道道的冲击波，就连雪峰上面的积雪，也有些不稳了，不过迎着风传出的大吼，把周益乐郁结的心绪，彻底的传输出去，心中的郁结，在这一瞬间，消失的无影无踪了。

　　没错，他有基础，在晨星戒指中，存放着天虚子的所有积蓄，当然也包括天虚子作为大长老搜集来的所有功法，可以说，从结丹到元婴是一片坦途，拥有合成技能的他，丹药是不用愁的，再加上天灵根，九阳之体天火之身，只要给他足够的时间，周益乐必然能够踏足巅峰，而当巅峰到来的一刻，就是他重返幽州的一刻，此时的周益乐，终于突破了牢笼的束缚，潜龙在渊了，一旦积累了足够的实力，就是龙飞九天的那一天。


　　第一百六十二章 天州


　　站立在雪峰之上的周益乐突然感觉到怀中一阵蠕动，低头一看，紫灵不知道什么时候钻了出来，小脑袋正在寒风中间，好奇的看着周围。

　　从第二次蜕变之后，紫灵很依恋与周益乐，好在它的身体缩小了许多，到可以随身的携带，作为生灵，无法放入到储物袋中，他就特别的用一些妖兽的兽皮，制作了一个小小的革囊，表面上看，不占体积，可是实际上，内部的空间不小，在里面放置了一些灵石，让它更舒服一点。

　　周益乐轻轻的拍了拍紫灵的脑袋，紫灵听话的欢叫了两声，这段时间，它可是憋坏了，空间乱流中间，因为周益乐的保护，它受到的伤较小，逃出生天之后，因为它和周益乐之间的契约，它趴在个囊中，不敢动弹，一直到了后来他的伤势好了一些，才活跃了起来。

　　怀抱着紫灵，周益乐简单的观察了这边附近的情况，这里应该是一个大型山脉的中心位置，否则的话，不可能出现这么多的高等级妖兽，对于任何的地方，5级以上的妖兽，都可以说是高等的了，毕竟要对付这些妖兽，必须要结丹期以上的修士，甚至一些特别的，一个还不行。

　　结丹期，哪怕在幽州，也都是高手中的高手了，虽然周益乐出身于清虚宗这样的大宗门，见到的结丹期的高手较多，可是在这样一个幽州修真界的最顶层，结丹期高手也是值得让人敬畏的存在。

　　在一个不知名的地方，又有这么多的妖兽，周益乐可没有大胆到去挑衅他们，万一引出来对付不了的，比如7级以上的妖兽的话，那可就吃不了兜着走了。

　　7级妖兽，是妖兽中的分水岭，到了7级之后，妖兽就将拥有智力，本身修士对阵妖兽，占据上风的原因，更多的是妖兽凭借着本能作战，可是到了7级之后，拥有智力的妖兽，借助着本身强悍无比的肉体，已经不是同级别的修士对阵的过的。

　　好在周益乐现在拥有不输于结丹后期的修士的强大神识，这些强大的高级妖兽，并没有发现他，他就已经发现它们了，提前的绕开了这些妖兽的地盘，虽然路程上面，增加了10倍都不止，可是胜在安全。

　　浑厚的元力，让周益乐可以保持持续的飞行，不过这个山脉实在有些庞大，以周益乐的速度，足足走了半个月的时间，这才接近了山脉的边缘，除了前面的三天，剩下的时间，面对着更多是三四级普通妖兽的周益乐，几乎是直线的飞行，以他的速度，半个月的时间，足够他飞出去数十万公里了，他越发的确认，这里不是幽州，幽州怎么可能有如此庞大的山脉。

　　不过令他感到奇怪的是，在这么一个庞大的山脉中，在这个妖兽资源极为丰富的山脉中，居然没有发现人迹的踪影，周益乐心中略微的有些奇怪，不过心中一转，很快就想到，或许是没有遇到而已，哪怕在幽州的小型山脉森林中，遇到其他人，也是一件稀少的事情，除非走的是妖兽猎人常走的道路，而目前，他所走的道路，明显是人烟稀少的那种。

　　认准了方向，周益乐索性也不左右探寻，那样浪费的时间更多，他扩散开去的神识，保证着他能够提前的发现危险，倒也不用大海捞针一样的探寻。

　　果然，在他离开了大山七八天之后，他终于在一个小型的山林附近，发现了一个小小的村落，村落，这种在幽州已经绝迹的单位，居然会出现在这里，这让周益乐很是诧异，幽州，野外是妖兽和野兽的天下，虽然大部分的妖兽，都聚集在一些大型的森林，沼泽中，可是少部分落单的妖兽，对于村落这样弱小的单位，简直是灭顶之灾。

　　故而，幽州的村落，或并入了大大小小的城市，或者在妖兽和野兽的侵袭中间，永远的回归于虚无。

　　周益乐站在村落的外围，谨慎的看着这个村落，村落大概有数百间房子，看起来差不多有百来户，千把人的样子，村子布置的井然有序，此时正是黄昏时间，一些家里，袅袅的炊烟冒起，显然，正在做晚饭。

　　脱离了世俗这么长的时间，在看到这种和谐的景象，周益乐的心中微微的有些怅然，自从走上了修仙路，特别是之前，面对着灭门的惨祸，他注定和这种平凡是无缘的。

　　紫灵并不知道周益乐的心中，转过了这么多的念头，它好奇的看着眼前的一切，欢快的叫着，似乎很高兴。

　　轻轻的拍拍紫灵的脑袋，让它安分一点，周益乐缓缓的向着村落走去，不管这个村落是什么，这总是凡人的村落，周益乐的强大神识，扫过了整个村落，发现村落中大部分的村民，都习练过武功，身体强健，可是却没有一个修仙者的存在。

　　孙家庄，是附近最大的村落之一，年轻的壮汉差不多有300多人，最近在族长孙汉卿的带领下，很是一番的兴盛，远近的村民们，提起孙家庄，无不竖起了大拇指，大叫一声好。

　　孙永强，孙汉卿的父亲，养出来这么一个英勇的儿子，对老汉来说，还有什么不满的，闲来无事，总爱拿着烟袋，四处的转悠转悠。

　　孙永强刚刚走村口，却看到一个身穿白色道袍的青年，正缓缓的走来，年轻人长的面如冠玉，可道袍在身，自有一道出尘的意味，作为村落的长老，又养出了一个族长的儿子，孙永强也算是见多识广了，可他从来没有见过，像这位年轻人的气质。

　　“这位仙师，老汉有理了！”

　　孙永强，走上前去，唱了一个肥喏，说道。

　　“仙师？”

　　周益乐略带诧异的大量了一下自身，作为习惯，他虽然没有彻底的隐藏住修为，可是也不是这么一个凡人，能够看出来的。

　　孙永强看到仙师诧异，连忙解释道：“老汉今年六十九，也曾经在乡里见过几位仙师，不过都没有您这么的出尘，故而贸然的想问。”

　　乡里？周益乐更加疑惑了，这到底是什么地方，难道修真者和凡人一起混居了么？不过此时，他关心的是这到底是什么地方，压下了心中的疑问，问道：“请问老丈，这里到底是何处？我在山中潜修数十载，刚刚下山，对附近的情况不了解？”

　　孙永强并没有丝毫的怀疑，类似这位仙师这样，在大山里面潜修的，他知道的不在少数，难得这位仙师如此的和蔼，他连忙讨好般的说道：“这里是青阳县莲花乡孙家庄。”

　　周益乐有些苦笑不得，压住了笑意，继续问道：“是何府何城何州呢？”

　　孙永强也算是见过世面的人了，不像是一般的老农，哪怕这辈子，都没有去过县城，更何况是府城呢，他没有任何犹豫的回答道：“开阳府！”

　　看到周益乐依然的疑惑，继续的说道：“大兴州开阳府。”

　　大兴州，开阳府，似乎又是两个陌生的名字，周益乐一阵阵的差异，难道他又穿越了，在空间传送中，受到了能量的冲击，穿越到了另外一个不知名的地方，他隐隐感觉到有这个可能，因为他就是莫名其妙的从游戏中穿越出来的，再一次穿越，似乎也讲得通，不过心中总是觉得有些不对，或许是叫法不一吧。

　　孙永强一直在关注着周益乐的表情，看到周益乐的脸上晴转多云，卖弄似的说道：“大兴州是朱雀神侯下辖的五州之一。”

　　“什么，朱雀神侯？”

　　周益乐的脸色突然的变了，听到了这个名字，他突然的知道，自己是在哪里了，天州，传说中，元辰大陆的最中心，无论是修真的传承，还是天下财富，最集中的地方，周益乐以前，也曾经想过，当修炼有成的时候，也要来到天州看一看，看看这里，是怎么成为元辰大陆的中心的，谁知道，一次失败的传送，居然会让他来到了天州。

　　幽州实在是太偏僻了，距离北方数州的中心青州，都相隔着涿州和兖州二州，几乎处于元辰大陆最偏僻的地方，而天州，则是天下十三州的中心，只是一州的面积，就超过了其他十二州的总和，而庞大的天州，皇室统领的中央神龙领，皇室之下，分为四方神侯，东方青龙神侯，南方朱雀神侯，西方白虎神侯和北方玄武神侯，每个神侯都权势滔天，属于是一跺脚，就震动天下的人物。

　　当然了，圣堂也是在天州，不过相对于皇室，四方神侯以及天州的诸多庞大宗门，圣堂属于是相对低调，却又是庞然的不可思议的大物。

　　孙永强看到仙师意动，也滔滔不绝的介绍着周围的情况，比如有多少的村子，村子有什么，或者其他的一些情况，不过周益乐都没有听进去，他陷入到了绝对的震惊中间，天州，他孤身一人，居然来到了天州，面对着陌生的，庞大的天州，他这么一个外来之人，又如何的是好呢？

　　不过孙永强的絮絮叨叨，周益乐虽然没有仔细的听，却对于周围的情况，特别是天州这边的一些情况，有了初步的了解，天州同幽州不同，虽然幅员辽阔，可是人口也众多，作为修士和臣民们向往的圣地，整个天州足足有数亿亿的人口，这些人员如果集中到城市中，这个天州怕不是要建立数百亿的大城，显然，哪怕是幅员辽阔的天州，也承受不了。

　　为此，天州采取了另外一种方法，借助着天州远比普通州密集的修士数量，把修士和武者，派驻到各个州郡，一般而言，一个普通的乡镇，派驻三名修真者，一百名先天武者，这样的力量，足以对付乡镇附近的普通野兽和低级别的妖兽，至于县一级，则是派驻的是高阶的练气期修士和大量的先天武者，他们负责清剿更加强大的妖兽，一次类推，府州，分别对应的是筑基期和结丹期，一些特别强大的妖兽，甚至会有专门的修士大军，或者妖兽猎人负责剿杀。

　　正是基于这种制度，天州形成了一个完善的领地构架，乡，县，府，州，神侯领，皇室，六个层次，六个阶梯，让天州的旷野，不再是妖兽也野兽的领地，而成为了普通人的乐园，而修真者，也不再如幽州那样的高高在上，而是融入到了民间。

　　周益乐这才明白，为什么这位普通的凡人，一看就认出了自己是修真者，原因无他，见过尔，孙家庄以及附近的数百村落，同属于莲花乡，而莲花乡也是远近闻名的大型乡镇，莲花乡中，常驻的有五名修士，作为孙家庄的长老，孙永强隔三差五的，也算是见过。

　　知道了天州的情况，周益乐的心中一阵阵的考虑着，在天州，修士之间的结构更加的密集，从上到下，可以说是体系化，这样的体系化，让他这样一个外来人，很难的融入进去，甚至连混入普通人那里，隐姓埋名都很难的办到，天州从上到下，完善的户籍管理，让任何人都很难蒙混过关。

　　因为有炼丹的能力和合成的能力，周益乐对于灵气没有太多的要求，在从山中出来的时候，他本来的想法就是混入到凡人的中间，慢慢的积蓄力量，等到突破了结丹期之后，在徐徐图之。

　　可是现在，面对着特殊的情况，周益乐能够选择的只有一点，那就是妖兽猎人这样一个危险的行当，在天州，地域庞大，也因此，各种高阶的妖兽层出不穷，甚至在数千年前，因为几个九级妖兽的出现，在天州掀起过一场大战。

　　不过天州毕竟是天州，底蕴丰厚，九级妖兽，不过是动用了三个神侯府的高级供奉，以及三大神侯军，就把包括5只九级妖兽在内的众多妖兽大军，杀的干干净净的，不过高级供奉和神侯军，不是那么容易动用的，遍布天州的村落，偶尔出现的高级妖兽，会让这些高阶修士跑断了腿，为此，轩辕皇室特别颁布了谕令，任何修士都可以申请成为妖兽猎人，哪怕外来的修士也不例外。

　　成为妖兽猎人之后，除了承接任务，获取轩辕皇室的奖励之外，积累了一定的任务和积分之后，甚至可以或者府，州，甚至是神侯府，皇室领的留居权。

　　前面的，周益乐并不看重，在晨星戒指中间，存放着天虚子积累的财富，一个元婴期的高手，又是一大宗门的长老，累积下来的财富，对于任何一个修士来说，都是够用的了，周益乐可以说，从筑基到元婴，都不需要外出去寻找资源。

　　可是后者，才是他最为看重的地方，天州庞大无比，他所处的地方，又是在天州的南面中间的位置，想要离开天州，几乎是不可能完成的任务，既然无法离开，那就必须要留下，外来的修士要想在天州留下，接妖兽猎人的任务，几乎是最终的选择。

　　既然决定了，再加上孙永强的热情招呼，周益乐暂时的决定，在孙家庄先住下来，一方面，稍事休整，然后去县城，申请成为妖兽猎人，另外一方面，继续熟悉一下天州这边的风俗，以及妖兽分布的情况。

　　妖兽的级别，修士的等级，不过是一个大而化之的东西，各种妖兽都有特点，仅仅凭借着妖兽的等级和简单的介绍，就贸然的前往，那会死的不能再死，就如同现在的周益乐来说，不过是筑基后期，远远没有达到顶峰，可是任何一个筑基后期，甚至是结丹初期的修士前来，又安敢必胜。

　　夜晚，孙家庄盛宴招待周益乐，他也见到了孙家庄的族长，孙永强的儿子孙汉卿，孙汉卿是一个四十岁的汉子，身高八尺，体态雄壮，是一名先天武士，而且周益乐感觉，他应该是先天武士中的佼佼者，不过武士和修士之间的差别，如同天地的鸿沟一般。

　　不过他见到周益乐却毕恭毕敬，毕竟，哪怕是在修真者遍布乡野的天州，一个小小的村落，能够见到一个修士，只是修士这个称号，就已经让他毕恭毕敬了，更何况这位修士还如此的平易近人。

　　周益乐在孙家庄呆了一周的时间，大方的出手，加上对于孙汉卿的一点点提点，就让孙汉卿把他所知道的东西，都介绍的清清楚楚，不过凡人终究是凡人，对于低级妖兽，也算是有些了解，介绍的也算清楚，可是对于高级妖兽，就了解不多了。

　　不过周益乐更多的了解的是青阳县，特别是大兴州的情况，乡一级的官衙，是无法发布剿杀妖兽的命令的，只有到县一级，而要想成为妖兽猎人，必须要到青阳县，青阳县就在孙家庄西北1500余里的地方，那里，也是周益乐接下来的目的地。


　　第一百六十三章 三年


　　朱雀神侯领，大重天州，这是朱雀神侯领除了神侯领的所在地之外，最大的一个大州了，也是最危险，最复杂的大州，因为他处于朱雀领的最南端。

　　四大神侯领，分别拱卫在轩辕皇室的周围，其中只有东方青龙领和西方的白虎领同其他的大洲直接相接，南方的朱雀领和北方的玄武领，则是间接相接，原因无他，南方的朱雀领和其他大州之间，相隔的是无尽的炎之海，而北方的玄武领，则相隔的是魂魄海。

　　无尽炎之海，说是海，却是一片的火海，没有人知道他是如何的形成的，不过相传，天上的火神，偶然间喷出了一口精火，不经意间飘落在大地之上，因为形成了这无尽的炎之海，至于北方的魂魄海，更加的虚无缥缈，相传只有魂魄可以在里面生存，哪怕是元婴后期大圆满的修士，也不敢轻言的踏入。

　　沧浪山脉，因为地质条件非常复杂，密林处处，往往是高级妖兽活跃的地方，不过因为这里独特的灵果，是一种重要的资源，加上不少的地域气候条件适合，倒是生活着不少的凡人，也正因为这些凡人和高阶妖兽的存在，这里一直吸引着大批的妖兽猎人前来。

　　周益乐成为妖兽猎人已经有三年之久了，也从一个什么都不了解的普通人，变成了一个资深的妖兽猎人了，他也对于天洲的情况，有了一个更加深刻的了解了。

　　天洲，不愧是修真传承最完善的大州，在幽州那样的偏远州，筑基丹在普通修士那里是无价之宝的存在，可是在天州，几乎是摆在商店里面销售的货色，甚至是其他的一些固本培元的丹药，也大多有销售。

　　这点还是其次的，关键在于天州的独特情况，特别修士驻扎到乡一级，一方面可以保一方的平安，可是另外一方面，完善的基础体系，也让天州的修真苗子，没有任何的疏漏的被发掘出来，造就了天洲修士的辉煌，千人中就可能有一个修真者，这绝对不是说说看看，四大神侯领，包括轩辕皇室领，几乎上千的修真门派，高手更是层出不穷，周益乐也曾暗暗的估计，只是天洲，对抗整个元辰大陆的其他大州，是完全没什么问题的。

　　伴随着对妖兽猎人的熟悉，周益乐也逐步的发现，这是一个提着脑袋挣钱的活，哪怕是他这样一个元力远远的超过普通修士的高手，在过去的几年时间中，也遇到了不少危险，妖兽的独特攻击，还有复杂的环境，任何一点疏漏，就足以是致命的。

　　不过周益乐并不是初出茅庐的小子，他拥有丰富的战斗经验，大量的丹药补给，外加上小心谨慎，让他在三年的时间中，收获颇丰，妖兽猎人的级别，也从最开始的七等，上升到了现在的二等，伴随着级别的上升，他能够接受的任务也不停的上升，猎杀4，5级妖兽所获得的积分和收益，远比猎杀1，2级妖兽来的丰厚。

　　不过周益乐在熟悉了妖兽的情况之后，也对于自身的实力充满了信心，天州是强大的，数万年来，不停的杀戮之下，在人烟稠密的地区，4级以上的妖兽，几乎被杀灭干净了，整个天州，只有少数的地方，才有4，5级的妖兽出没，更多的则是3级以下的妖兽，6级以上的，几乎上百年，才会出现一次。

　　周益乐的实力没有突破结丹期，可是元力超过普通的修士十数倍，对付4级妖兽，几乎一点问题都没有，对付5级妖兽的话，只要方法对头，也没有太大的问题。

　　此时周益乐所面对的，正是5级妖兽中的佼佼者，五级顶峰的妖兽火棘兽，这种妖兽属于中等体型的妖兽，看起来就如同一团冒着火焰的荆条，不过灵活无比，拥有的几种特殊的法术，一般的筑基后期的修士，对付起来很有难度，不过此时的它却有些情形不妙了。

　　周益乐不但不是普通的修士，几年的时间中，虽然大部分的时间，周益乐都在猎杀妖兽中度过去了，可是丹田中的气旋，在凤凰血神功最后一个阶段的压制下，不停的压缩着，距离极限已经不远了，单从元力上面来说，已经不属于结丹后期的修士了，再加上火属性的天灵根，让他对于火属性的妖兽有一定的免疫作用，故而对付这种5级顶层的妖兽，他分外的有些得心应手。

　　借助着几个无属性的法术，周益乐割裂了火棘兽的几根触须，这也是他总结出来的火棘兽的弱点，没有了几个触须，火棘兽空有一身强大无比的火灵力，却也发挥不出来作用了，只好任由周益乐借助着一把水晶网的法器，将它活捉了。

　　活捉，没错，周益乐准备这么长的时间，花费了这么多的心力，为的就是活捉这一只火棘兽的，在天州，妖兽的各个部分都价值不菲，因为修真的体系完善，基本上大部分的材料，都可以应用到法器或者丹药中间，而一只活体的火棘兽，更是一种珍贵的材料，近千年来，天州开发出来一种新的炼器技巧，就是利用活体的妖兽，制作出一种介于法宝和法器之间，甚至比伪宝更强悍一层的，被成为灵器的兵器。

　　这种灵器，因为有了活体的妖兽的魂魄作为基础，加上诸多的珍贵材料，可以让结丹期以下的修士，整体的实力提升数倍，而火棘兽，更是制作火属性灵器的关键。

　　用水晶网，小心的网络着火棘兽，周益乐的心情很好，花费了一个多月的时间，用尽了各种各样的手段，甚至为了探查火棘兽的习性，一旬之内，同火棘兽大战了数百次，终于获得了成功。

　　抓住了火棘兽，不但代表着他，可以完成妖兽猎人的5阶任务，也代表着，他累积了足够的积分，在天州，外来的修士，想要定居在灵气丰厚之地，一共有两种方法，一种就是加入宗门，宗门对于优秀的外来修士，总有一整套的评判方法，按照评判方法，收取门徒。

　　周益乐清楚，以他天灵根，又是修炼的凤凰血神功，随便找到一个宗门，应该很容易被收录的，不过清虚宗的经历，让周益乐毫不犹豫的就放过了这个选择，一方面，清虚宗的大仇未报，无论如何他也不愿意再平添一份的牵挂，另外一方面，哪怕他实力再强，境界也不过是筑基期，这样一个层次的，在高手如云的天州，根本就不会得到重视，说不定会成为炮灰一样的存在。

　　为此，周益乐选择了另外一条路，一条艰苦而卓绝的路，在天州，五大领中，大部分的灵脉被大宗门占据，可也有一少部分，也被各领来安置散修们，不过却是有条件的，各种条件都非常的苛刻，比如贡献大批晶石材料，或者投入到官府工作一定的时限，再或者就是猎杀妖兽，换取妖兽猎人的积分，到达了6阶，才可以选择一处洞府灵脉居住。

　　周益乐挑来选去，最终选择的妖兽猎人，贡献晶石和资源是最快捷的方式，却被他第一个给否定了，财不白露，在天州这么一个陌生的地方，他一个普通的筑基期修士，突然拿出了一大笔的财物，必然会引发事端，这和他的低调不一样，如果不是天州对凡人控制的如此严密，他甚至想要选择一处凡人聚居的地方修行。至于为官府卖命一段时间，这个早早就被周益乐抛弃了，毕竟最短的时间是50年，修真者的寿命极长，50年，不算是太漫长的时间，可他浪费不起。

　　不过几年对于天洲的了解，让周益乐清楚，在低等的灵脉洞府修炼，也不会引起注意，整个元辰大陆，不知道有多少修士仰慕天洲，为了能够在天州留居，他们会花费几十，甚至是上百年的时间，来换取灵脉的居住，在每年获得居住权的都有成百上千，听说一些大型的灵脉中，甚至居住着上万，甚至是十数万的散修么。

　　隐身于这些修士中间，倒是不怕被发现，周益乐提着水晶网，熟练的向山外的城镇而去，天州凡人的触角很是深入，除了一些大的山林之外，几乎都是凡人的世界。

　　周益乐风驰电掣的前进，一路上经过的村庄，都没有停下脚步，全力飞行了个把时辰，他终于来到了一个大一点的城市，这里正是沧浪山脉附近最大的州城凤鸾城，五级任务的发放和领取，也只有这些州城才能够发布。

　　城西微澜大街，猎人公会是附近最大的建筑，超过了10万平方米的建筑，中央之上，高高的旗子飘扬着，不但证明了它的宏大，也证明了它的地位。

　　同修真的宗门和官府不一样，众多的猎人们在这里接受任务，故而修真者的数量极多，也显得是川流不息的，仿佛并不是飘渺如仙的地方，而更像是一个繁杂的市集。

　　周益乐对这里很是熟悉，直接的就进入到了工会之中，一路上，筑基期以下，各种级别的修士都有，结丹期的妖兽猎人不是没有，太过稀少了，一般而言，结丹期的修士到任何一个宗门，都会得到很好的待遇，毕竟，到了结丹期的高手，哪怕是天州这样的大宗门，也会给与相当的礼遇的。

　　一路上，周益乐遇到的所有修士，首先看到周益乐的修为，然后看到他身上闪烁着五星的标记，都隐隐的后退一步，对着他保持了相当的尊敬，5星猎手，筑基后期的大高手，无论是哪一个称号，都可以说在工会中大名鼎鼎的人物了，君不见，人头攒动的大厅中间，大部分的修士，都是练气期和筑基期，而星级也大部分都是3星以下的。

　　妖兽猎人公会，一共分为9星，不过7星以上的高阶猎人，已经数千年没有出现过了，也就是数万年前，天州刚刚开始开拓的时候，当时七八级妖兽横行，甚至有九级妖兽，为了为凡人们打好基础，当时不少宗门的元婴期前辈，投入到了工会的行列，很是完成了一些高级的任务，不过伴随着天州的逐步稳定，别说是七八级了，六级的妖兽，在天州都难得一见了，故而目前猎人公会的主体是3位六星猎人和十八位5星猎人，而周益乐正是十八位五星猎人之一。

　　进入到工会之中，周益乐没有前往热闹非凡的大厅，而是在小二的引导下，来到了位于二楼的一间静室，作为工会的高级猎人，这一点的特权还是有的。

　　小二泡好了茶，躬身退出了，上好的云雾山茶，并且经过了茶艺高手的炼制，闻起来一股扑鼻的清香，对于境界和元力的增长很有好处的。

　　周益乐深深的吸了一口气，他也是来到了天州之后，才爱上这种茶的，在天州，除了传承极为完整之外，另外一个让他叹服的就是各种修真在各个领域的应用，仙茶，仙酒，甚至一些凡人操控的工具，都可以看到修真的影子，他甚至有些疑惑，借助着修真的力量，天州在某种意义上，实现了现代化。

　　不过，周益乐很快就感觉到这种想法太荒谬，天州这方面发达了一些，可是整个天州，依然是以修真者作为基础的，凡人受到了一定的好处，可是修真者在凡人中间，毕竟是少数，千中无一，可却掌握着巨大的力量，不是一点点改变所能够带来的。

　　“周道友，听说你捕获了火棘兽？”

　　爽朗的笑声传来，一个鹤发童颜的修士走进了房间，他也是修真者，是这一个妖兽猎人公会的副会长，不过他的层次达到了结丹初期。

　　猎人公会，本身就是官府主办的，用于协调外来散修和杀灭妖兽的机关，面对着桀骜不驯的外来散修，也只有结丹期的修士，才压得住阵脚，故而每一个州的猎人分会，总要有3名结丹期的高手坐镇。

　　不过眼前的这位花白的修士，完全没有修士那除尘的意味，反而有一种市井的感觉，周益乐淡淡的一笑，这位副会长，他认识也很久了，听说是散修的身份，混迹于红尘之间，散修的结丹期高手，在幽州是绝对不可能的，因为一来没有那么多的典籍，供给散修们修炼到筑基期以上，也没有那么多的资源和丹药。

　　不过这点在天州，是绝对没有问题的，发达的修真商业，让元辰大陆的资源都汇聚到天州，哪怕只有一两成，也是一笔庞大的财富，天洲的物产，相对而言便宜一些，完整的，又百尺竿头更进一步的传承，让天州的散修们，哪怕自己修炼，也不必担心功法的问题，最少在结丹期之前，不必担心。

　　“吴会长。”

　　周益乐向吴德群一抱拳，拿出了盛放火棘兽的水晶网，交给他监视，吴德群仔细的看了一下，笑道：“果然不愧是工会的新兴力量，连五级顶峰的火棘兽也可以活捉，不知道它的触须呢？”

　　周益乐当然知道规矩，把几根触须给拿了出来，递给了吴德群，吴德群仔细的检查了一番，小心的拿出了一个盒子，把触须给收好，微笑的说道：“好了，按照规矩，你承接的火棘兽的任务已经完成，一共获得1500点工会贡献。”

　　吴德群说道这里，顿了一下，继续的说道：“周道友，你加入猎人工会不过三载的时间，加上这一次的任务，已经足够升到六级了，作为猎人公会的第四个六星猎人，不知道有什么打算？”

　　周益乐不着痕迹的深深看了吴德群一眼，他的意思，周益乐很清楚，六星和五星说是简单，可是却是一个实力的分水岭，要达到六星，最少需要承接12个五级任务，而五级任务，一般而言，能够留下来的，都是较为困难的，面对的无一不是五级顶峰的妖兽，这样的妖兽，也只有结丹期的修士，凭借着法宝，才能够勉强的应付的。

　　只要跨过了五级这个界限，最少也是实力堪比与结丹期的高手，对于天洲来说，这样的高手很重要，不能够随便的放任自流。

　　周益乐已经做好了选择，当然不必隐瞒，反正迟早也要知道的，他淡淡的说道：“我最近感觉到有突破的可能了，我想找一个洞府潜修。”

　　按照天州的规矩，达到6级，或者工会贡献达到10万，两者完成之一，都可以在天洲的灵脉中，选择一处交好的地方居住，完成了火棘兽的这个任务，他就可以前往官府挑选灵脉了。

　　“潜修，那恭喜周道友了，不过很是遗憾，不能跟周道友共事了。”

　　吴德群话语是恭喜，不过语气中却没有太多恭喜的意味，他注意周益乐已经很久了，很确定周益乐是在筑基后期，可筑基后期，在短短一年的时间，就杀灭了12个5级顶峰的妖兽，这个修士不简单，他也透漏了一点招揽的意思，不过对方混不在意，不过天州的规矩在这里，又不能强求，只好再说了。

　　“结丹，毕竟是修真的一大屏障，真不知道什么时候才能够如吴会长这样，真正的突破结丹期。”

　　周益乐也不愿意得罪吴德群，他也算是官府中人了，在天洲，官府也是强大的势力之一，常年的累积，不知道累积了多少的高手。

　　吴德群招揽不成，还有些不死心，看到周益乐手中的水晶网，说道：“对了，周道友，你的这个火棘兽，应该是要拿去炼器的吧，我认识一个炼器大师，不如我帮你联系一下吧。”

　　吴德群明显的示好，也让周益乐有些无奈，不答应明显是不给面子，他也在头疼到底找谁炼制灵器，毕竟这种灵器炼制的难度较高，5级妖兽的活体作为基础的灵器，怕是整个凤鸾城，也找不到几个炼制者吧。

　　“那就麻烦吴会长了。”

　　周益乐稍加思考，就毫不犹豫的把手中的水晶网交给了吴德群，虽然欠下了人情，可是他可以用闭关修炼来推脱，至于其他的，以后再说吧，想想，等到他进入到了结丹期，凭借着高级法器和浑厚的元力，应该可以有点自保的余地吧，到时候再瞅时机，还回人情就是了。

　　随同火棘兽一起递上来的还有一个储物袋，里面装的都是炼制的材料，当然还有大批的灵石，灵器最贵重的地方，是在活体妖兽的本身，至于其他的材料，都是较为普通的，在妖兽猎人的生涯中，周益乐早就准备齐了。

　　至于拿出来的是储物袋，而不是晨星戒指，是因为晨星戒指早就已经收起来了，无论是晨星戒指本身，还是里面的庞大财富，在知道他是在天州之后，周益乐就没打算把它拿出来过，毕竟对于一个才筑基后期的修士来说，这样的东西，也太贵重了点，好在晨星戒指功能强大，隐身功能是特有的，封印了宝光之后，只要不是元婴后期的刻意探查，其他的修士都看不透他的宝光。

　　周益乐的爽快，也让吴德群很高兴，他麻利的接过来储物袋，拍着胸口说道：“我的这位朋友，是朱雀领最好的炼器师，一定不会让你失望的。”

　　周益乐谢过了吴德群，接下来，吴德群还要帮他安排洞府，他连忙的推辞过去，已经欠了人情了，再欠下去，岂不是还不清了，他不过是想要找一个安静一点的地方，细细的打磨元力，争取早日的结丹，至于灵气的丰厚与否，没有太大的影响。

　　吴德群见到周益乐反对，也没有坚持，相约半月之内，到这里拿炼制好的灵器，就匆匆的出去了，看着吴德群远去的背影，周益乐长长的松了一口气，哎，散修啊，在那里都没有宗门的后盾，还真的是麻烦啊。

　　不过周益乐从来不后悔，选择了这么一条路，诚然，进入宗门，会获得很大的帮助，却失去了最大的一点自由，幽州选择清虚宗，是没办法的事情，散修在幽州发展不起来，不过清虚宗也没有让他失望，给他了很大的帮助，甚至在灭门的时候，也首先的让他传送，可以说是仁至义尽了，他所以心中留下为清虚宗报仇的念想，就是如此。

　　不过天州这边，情况是截然不同的，相对庞大的天州，较为宽松的环境，让天州成为了修真者的乐土，对于散修来说，哪怕不凭借着宗门的势力，也可以修炼到结丹期以上的层次，这就让周益乐看到的希望，他有太多的秘密了，还是不引人注目的潜修，好一点。

　　从猎人工会出来，他身上的猎人号牌，已经由五星变成了六星了，五星还好说一点，可是六星，他这么一个年轻的修士，有些带不出去了，他在下楼之前，就已经收起来了，不过隐隐的还是引起了某些人的注意，这些消息灵通人士，身后都有各种各样的实力，散修们也是一股庞大的力量，对于散修中出类拔萃的人物，周益乐已经成为许多家族和宗门关注的对象。

　　周益乐出了猎人公会，一路的向西，向着凤鸾城中心位置的官府而去，在大重天州附近，很是有几座官府控制的灵脉，甚至有三个大型的灵脉，结合在一起，形成了一个修真者的城市，差不多有20多万的修真者，定居在那里，大隐隐于市，这三年来，为了尽快的获得留置权，他已经引起了太多人的关注了，也只有混入修真者的城市，潜心的修炼相当的时间，才能够把这些关注的目光给转移开来。

　　天州的官府，和其他大州的似乎有些不同，取得不是威严和庄重，而带有着某些除尘的味道，虚无缥缈的高楼，是城中最高的建筑，不过来往的更多的是修士，而不是普通的凡人。

　　当然了，这也和天州的基本情况息息相关的，也只有到乡一级的修士，才会真正的同凡人接触，到了县，府，城的时候，则层层向上，面对着飘渺的官府大门，一般的凡人，恐怕连进入的勇气都没有。

　　周益乐缓缓的走进官府，凤鸾城三个大字，显得苍劲有力，不过上面的书法还是其次的，在上面，布置了一个小小的法阵，主要是威慑凡人的，看来到了任何地方，这种小手段，都不会少的。

　　关于申请洞府的事情，早在数年前，周益乐已经打听的清清楚楚了，申请需要找到城中的户籍官，一般城一级的户籍官，才有权利分布洞府的位置，而且这些户籍官，同猎人公会的会长一样，都是结丹期以上的修士。

　　由此可见，整个天州官府力量的强大，一个城中，加上官府，加上军队，再加上猎人公会等一系列的组织，怕不是有十几名的结丹期修士，天洲又有多少城呢，只是朱雀领，就有上万的城池，可以想见，这是一股多么庞大的力量。

　　再说了，官府，不过是天洲很小的一部分力量，在官府之上，还有正邪十大宗门，这些也都是传承了数十万年的宗门，不知道里面有多少的高手，如果再算上天州的圣堂，一想到派出的三位使者，都是元婴后期的大高手，就知道圣堂的实力，难怪天州之强，冠绝元辰，圣堂之强，冠绝天州了。

　　洞府申请，有的时间很忙，特别是到了年初，因为晶石的关系，申请洞府都是以过年为单位的，年初的时候申请，是最划算的，大部分的修士，都会在那个时间，把该准备的东西准备好，因为哪怕是活的了洞府，每年的使用费用，也是一笔不小的支出。

　　当然了，晶石对于周益乐来说，不成问题，别说他在幽州带过来的东西，哪怕是他这三年多以来，猎杀的妖兽，就是一笔不小的财富了，天州，修真已经发展到了一个极限了，妖兽的材料也挖掘到了极限，几乎个个部分都可以用上，在野外，周益乐小心一点，还是可以使用晨星戒指的，晨星戒指，庞大无比的容量，让他出去一趟，很少丢弃东西。积少成多，更何况后期，他杀灭的都是4级以上的高级妖兽，哪怕在天州，这些妖兽的材料，也是很值钱的，故而他不必为晶石的事情操心，在10月份，这个快到年底的日子，申请洞府，因为别看两个月的时间，他也没这个时间浪费了。

　　10月份，已经接近年底了，来申请洞府的人几乎是少之又少，周益乐走进去的时候，户籍官的房间，没有一个人，凤鸾城的户籍官，是一位看起来中年的结丹期修士，这让周益乐不由得多看了两眼，一般而言，修士要到元婴期，才可以借助元婴生成的那一刻，重塑身躯，在元婴之前，修士虽然长寿，可是样貌上，还是需要遵循客观规律的，只有少部分的功法，才有驻颜的功效。

　　周益乐缓缓的打量着周围户籍官，不知道，他到底是那一种，不过对方的境界比他高，他到没有这个能力，看透对方的天赋，也就无从判断起了。

　　“你是来申请洞府的？”

　　户籍官没有带任何感情色彩的语气，淡淡的说道。

　　“是。”

　　周益乐没有多说，对于申请洞府的事情，他也了解了一些，虽然他各方面的条件都够，可是能不能申请下来，也要看户籍官的心情，万一得罪了户籍官，他虽然没有能力拒绝申请，可是拖上三年五载，还是没啥问题的，对于他来说，已经浪费了3年的时间，不能再浪费下去了。

　　“把申请的材料递上来吧。”

　　户籍官依然是不阴不阳的话语说道。

　　周益乐慌忙的把材料和猎人公会的六星号牌给递了上去，材料是早准备好的，直等到拿到了六星的猎人号牌之后，就过来申请的。

　　中年户籍官接过了材料，略微的看了一眼，当看到六星的猎人号牌的时候，眼睛迷了一下，略微重视的看了周益乐一眼，发现不过是一个筑基后期的修士，心中一动，他作为老户籍官了，在凤鸾城工作了超过100年，经手的申请洞府也不下数十万次了，可是6星的猎人申请洞府的，只有寥寥的2次，而前面的两次，都是结丹期的修士，可见六星猎人的难度。

　　不过眼前这个明显是筑基后期的修士，居然能够拿到六星号牌，显然，他不但实力足够，神通也不小，对于这样的修士，天州的官府一向是看中的，他脸上的表情缓和了一下，柔声的说道：“你准备申请到哪里居住？”

　　户籍官问道这里，周益乐知道已经没问题了，连忙把准备好的地点说了出来，户籍官听到了周益乐所述的地点，皱了一下眉头，阑珊城，这是凤鸾城附近，三处大型灵脉的结合部，三处大型灵脉也算丰厚，不过上面灵气最丰厚的地方，已经被划出来，作为凤鸾军的驻地，也只有山脚被围了起来，成为了一座修真的城市，地方大则大亦，可是灵气不算太丰厚，对于练气期，或者普通筑基期的修士来说，应该也算够了，可是对于实力堪比结丹期的修士来说，不算是个好地方。

　　户籍官沉吟了一下，还是决定提醒一下这位六星的猎人，怎么说，也是一个难得的人才，再加上年纪很轻，他说道：“阑珊城不是很好的选择，你不如选择月亮湖。”

　　月亮湖，周益乐也知道，虽然小了一点，可是灵气丰厚，如果阑珊城算的上是三流的洞府的话，月亮湖最少可以称得上是一流的，能够提出这一点，足见这位户籍官对他的看重，可是，周益乐早就做好的打算，阑珊城是必去的。

　　“这位大人，你有所不知，我现在处于突破的边缘，对于灵气没有太大的要求，月亮湖虽好，却不如阑珊城热闹。”

　　“热闹？”

　　户籍官疑惑的看着周益乐，他从来没有想过，会有这么的一个解释，热闹似乎和突破没有什么关系吧，一般的修士，都会选择清静自然的地方，热闹，反而有反作用啊。

　　“大人有所不知，我修炼的功法是火属性的功法，我又有炼丹的专长，辅以炼丹的话，对于境界的体味就更加的清晰，月亮湖虽然好，可是人员流动不多，对丹药的销售不利，也无法一直的炼制下去，反倒是阑珊城，庞大的修士基数，不愁没有销量，哪怕是便宜一点，我也能够坚持下去啊。”

　　户籍官古怪的看着周益乐，周益乐的话中有真有假，却真假难辨，不过既然人家已经想好了，也就没有再坚持，他取出了几个玉简，挑出了一个，递给了周益乐，说道：“这上面有阑珊城的地图，红色的是禁区，绿色的是已经住人的，白色的是没有住人的，你挑一挑好了。”


　　第一百六十四章 阑珊城


　　周益乐接过来玉简，小心的把神识给探入到了玉简中间，这是一幅全景的城市地图，包括了三座大山，不过山顶的位置却是红色的，显然那里是禁区，至于其他的部分，密密麻麻的光点密布在玉简上面，差不多有数十万个，而目前，空白的地方还有很多。

　　难怪阑珊城号称是可以容纳50万修士的超级大城，只是看这个玉简上面的信息，就知道他的潜力还远远没有被挖掘出来。

　　绿色的不用看，周益乐在白色的上面找寻了起来，因为早有选择，在冲破最后的阶段到来的时候，灵气的丰厚程度，已经不能够成为影响他修炼的关键，反而连续不断的炼丹，可以淬炼他对于火焰诀的控制，同样的，也可以增进他对于天地规则的理解，故而他需要选择一处较好的地方，最好是有天然的地火之脉的，他的实力勉强可以贯通地脉，不过如果没有地火之脉，浪费的时间一定不少。

　　可是差不多十数万个空白的洞府，让他有些无从选择，上面的信息不少，可是却没有一个检索系统，一个个挑选，不知道要到什么时候了。

　　正在周益乐考虑的时候，一直没有说话的户籍官突然的插口说道：“如果你是为了炼丹的话，在甲子九百七十大街的三号，有一处刚刚空下来的洞府，那里之前曾是一个炼丹师开辟的洞府，不过现在他已经破产了，刚刚把洞府交换回来。”

　　“是么？”

　　周益乐很惊喜的问道，如果是炼丹师的话，最起码也应该贯通一处地脉，不管这个地脉的层次如何，都将大大的节省他的时间，大不了在他的基础上面再开挖，在基础上面做，总比从头做起，要强的多。

　　“当然。”

　　户籍官随手的一点，一点光芒出现在玉简之上，玉简之上的一个光点突然的闪烁了起来，周益乐定睛一看，正是那个甲子七百七十大街三号，光点显示出一些关于洞府的情况，其中天然的火脉豁然在列。

　　看到如此详细的记载，周益乐再也没有任何的犹豫，有天然火脉的存在，再购置一个炼丹炉，基本的丹药就可以炼制的，再花费一定的心思，把这个火脉挖开一些，哪怕是3，4，5级的丹药，也没啥问题了吧。

　　“好了，大人，我就选择它了。”

　　周益乐毫不犹豫的说道。

　　户籍官不动声色的收回了玉简，淡淡的说道：“这里虽然有天然的火脉，因为出于山脚的关系，灵气可比中心城区低了差不多一半左右，综合起来，被评为乙等，每年需要低级晶石500块，不知道你要租几年？”

　　500块低级晶石，周益乐虽然早有准备，却也吃了一惊，他三年来，作为顶级猎人，不停的杀灭妖兽，也不过是累积了1500左右的晶石，只从这一点来说，这个洞府还真的是不便宜，难怪有人租了之后，没钱付账而退租。

　　这还只是乙等，谁知道甲等，甚至是特等是什么价格，简直不是散修能够承担的，不过对于周益乐来说，没啥问题，他手中的晶石不少，稍微的思考了一下，他回答道：“那么大人，我就租10年吧。”

　　说完，周益乐从一个储物袋中，倒出了一小堆的晶石，这些都是中级晶石，一共有50块，兑换低级晶石的话，正好是5000块。

　　户籍官一看之下，随手一挥，把晶石给收了起来，周益乐的眼尖，在对方收的时候，看到了手腕上的精芒似乎闪过，显然这位结丹期的户籍官，身上装备的，不是最简单的储物袋，而是更高一层的储物手镯，看层次，还不低。

　　户籍官做完了一切之后，把一个牌子递给了周益乐，说道：“这是开启洞府的牌子，只用把就牌子挂上，就可以打开洞府了，牌子上，还有一个简单的禁止，以保护你的洞府不被他人进入。”

　　周益乐接过了牌子，随便的检查了一下，牌子上面的禁止并不强，不过想来官府发放的牌子，总会有他的独到之处的，这些年，也没有听说，阑珊城这边，出现什么被盗，或者杀人的事端，显然，修士们，更多的应该是尊重这个牌子所代表的力量，天州官府吧。

　　把牌子收起来，周益乐就匆匆的从官府出来了，看看天色，还不过是午时刚过，虽然那个火属性灵器，交给了吴德群帮忙去做，说是15天才能够做好，似乎不太着急，还是等到15天之后再过来吧，还是先把洞府给安顿好了再说。

　　阑珊城距离凤鸾城的距离并不算太远，也就是3000多里的距离，周益乐现在的实力，驾驭着飞剑，半个多时辰，就可以到达。

　　传闻所述和真正见到，绝对是两回事，当阑珊城真正的出现在了周益乐的面前的时候，周益乐才发现他的恢弘，这是三座庞大无比的山脉，每一座多有数万里的方圆，三座大山加在一起，圈起了庞大无比的范围。

　　这座以修真者为主的城市，是没有任何的城墙的，对于修真者来说，攻击是最好的防守，对于数十万各类型修真者聚居的地方来说，没有什么妖兽敢来挑衅。

　　不过还没有临近，就感觉到了上面庞大无比的灵脉，和复杂的禁制，显然，表面上看不设防的阑珊城，其实也拥有着巨大无比的防护。

　　修士的洞府，就分布在三座山脉之间的庞大面积上，远远看去，从山顶到山腰，一直到山脚下，各种形态的洞府，如同蜂窝一样的分布在阑珊城中，有的整齐，有的另类，显得别有一番的风味。

　　周益乐按下了剑锋，缓缓的降落在阑珊城中，那个开启洞府的牌子，也是进入这个阑珊城的信物，检查了之后，他没有收到什么刁难，顺利的进入到了阑珊城中。

　　阑珊城，作为修士之城，周益乐只是听说过，却从来没有来过，进入天州之后，他一直保持着独来独往，没有几个朋友，阑珊城并不是一个开放的城池，主要就是定居者和朋友的来往，周益乐一直没有机会进入。

　　而今天，他才真正的进入到阑珊城中，果然，他从来没有见过如此繁多的修士，聚集在一起，在阑珊城中，洞府一共分成特等和甲乙丙三种，乙级每年的晶石就达到了500枚，丙级再差，也不会少于200枚，对于一般的修士来说，这是一个很庞大的数字，练气期的修士，在没有师长作为后盾的情况下，很难的支撑如此庞大的财富，故而往来所见的，大部分都是筑基期的修士，甚至连结丹期的修士也时有见到。

　　如此庞大的，主体是筑基期的修士的修士之城，简直是一个奇迹，看着修士们如同普通人一样的生活，让周益乐的心中，总是有种异样的感觉，特别看着穿着衙役服饰的修士，在指挥者城中的秩序的时候，更是恍若梦中。

　　顾不得感慨，周益乐仔细的辨认着街道的名称，借助着凤鸾城的记忆，甲子七百七十大街三号，应该在中心城区西侧一点，缓缓的向中心城区而去，周益乐一阵阵的感慨，如果在地球上，越是中心的城区，价值就越高，可在阑珊城，却颠倒了过来，原因无他，就是灵气的关系，三大灵脉，中心都在山峰的上方，从上到下，灵气的浓度在逐级的减低，中心城区，应该是最贫瘠的部分，而他所前往的位置，如果不是天生火脉的存在，估计也就是一个丙等的排名。

　　对于修士来说，灵气很重要，不过更多的修士却是普通的修士，很难凑集如此庞大的晶石，故而丙等的洞府反而比较的抢手，周益乐在定下洞府位置的时候，依稀的一看，在这个乙等的周围的洞府，都已经住上人了，唯独这个孤零零的剩余着。

　　凭借着记忆力和阑珊城的整齐布局，周益乐顺利的找到了洞府的位置，洞府旁边醒目的街道名字和洞府上方，大大的繁体三字，证明了这正是他所要寻找的地方。

　　取出了牌子，稍微的寻找了一番，在门的左侧，看到了一个和牌子同样大小的缺口，小心的把牌子放上去，一阵柔和的光芒闪过，牌子和缺口结合在了一起，伴随着一阵轰隆隆的声音，机洞府的门被打开了。

　　这不过是一个小小的激活机关，对于周益乐来说，打开的话并不困难，可是那个牌子上面，却有着不同的灵力波动，显然是高手设置的，牌子在手的时候，他也曾尝试过破解，不过最终还是无功而返。

　　阑珊城这边，有大量属于官府的力量，长期巡查，没有这个牌子在外面的话，很容易被发现，显然，这个如此庞大的修真力量，官府是不会放过的。

　　反正这点晶石，也不放在周益乐的心中，他低头，走进了洞府，虽然只是乙级洞府，可是这个洞府的面积不小，沿着山壁，挖进去了差不多百十米，大大小小分成了七个房间，而且按照作用的不同，也作出了简单的布置。

　　在里面中央的一个房间中，周益乐找到了地脉的所在，甚至在那里还有一个丹鼎，这可是出乎了他的预料了，本以为没有丹鼎的存在，他还需要去购买，这可是大大的省事了，简单的检查了一下，丹鼎的质量一般，不过也足够用了，打开了火脉，火焰温度有余，可是稳定性不足，想来是开辟的时候，功力不够圆润的缘故，这点很简单，找个时间，再贯通一下火脉，应该就没什么问题了。

　　周益乐检查洞府，最主要的是这个地脉，在突破的关键时刻，体味天心和规则，没有什么头绪，可是借助炼丹，淬炼自身，应该是一个较为温和稳妥的办法，想来问题不会很大，最关键的是，周益乐的心中，还有另外一个想法。

　　他已经到了天州三年了，可惜为了早日的定居下来，冲击结丹的境界，他很少的同其他修士打交道，不过现在，既然已经定居下来，是时候交几个朋友了，他失去了幽州的消息已经三年了，三年的时间，外州进入天州的修士中，说不定有知道当年幽州事情的人，不过清虚宗估计已经被灭门了，即便有幸存者，也会躲起来，可是磨煞宗既然胜利了，应该会有很多的消息，既然决定要报仇，那么早些准备一些，打听情况，还是需要的。

　　洞府除了炼丹室之外，其他的地方就没有什么了，在七个房间中，周益乐除了挑选一个房间作为卧房，另外一个房间作为紫灵的房间之外，其他的房间就没有动了，他只有一人一兽，又不用和其他修士一样，开辟一个小药圃，其他的地方，还真的是用不上。

　　简单的收拾一下东西，周益乐开始思考洞府的防护工作，虽然官府的那个牌子上面，带有小型的护阵，周益乐在放置牌子的时候，也注意到了，这个护阵虽然简单，可是整个街区的护阵结为一体，只要稍微的有所触动，必然会传送到城卫军的聚居的地方。

　　在阑珊城中，他没有见到城卫军的军营，不过在当猎人的时候，似乎听说，在三大灵脉的峰顶，似乎就是凤鸾城最强大的凤鸾军的驻地，这一只全部是修士组成的军队，听说非常的强大，几乎都是筑基期以上的高手组成的，久经杀阵之下，实力强横，故而阑珊城这么长时间，都没有什么大的事端。

　　不过周益乐的秘密很多，无论是晨星戒指，还是戒指中的材料，而或者他的合成能力，都是见不得光的，必须妥善的保管，他需要一个安全的环境。

　　周益乐的阵法知识，传承与天虚子，千年的摸索，天虚子在阵法一道上面得天赋，甚至要高于炼丹方面，周益乐主要了解的都是就练气期和筑基期的阵图，在最近的三年时间中，伴随着实力的提高，他才开始慢慢的涉猎到了结丹期的阵图。

　　结丹期的阵图，同练气期和筑基期的截然不同，他开始涉及到了一丝天地的规则，让还没有真正的进入到结丹期，依靠金丹来体味天地规则的周益乐，研究起来非常的困难，借助着百折不挠的毅力和惊人的天赋，周益乐也不过是粗通了几个小小的阵图，这些小阵图，用来对付结丹期的高手来说，完全的是一个笑话，可是如果用来对付筑基期的修士来说，对于阵法知识了解太少的修士来说，简直是噩梦，甚至在一定程度上，也能够阻挡结丹期的修士的窥视。

　　三年的猎人生涯，让周益乐获得积分和财富的同时，也累计下来的不少的材料，这些材料相对于天虚子给的，都只能算是极为普通的材料，不过用在这个阵图的修炼上面，却也是足够的，周益乐稍微的设计了一下，就在他所掌握的结丹期阵图中，选择了雾蕴阵和水灵阵，两大阵法。

　　雾蕴阵，听名字也就知道，这是一个隐匿加迷魂的阵图，对于筑基期的修士，甚至还有不小的杀伤力，至于水灵阵，则是纯粹的水属性杀阵，借助着纯净的水属性元力，用阵图的方法，产生水属性的水杀绝域，对于结丹初期的高手，都有一定的杀伤力。

　　这一个水灵阵，在结丹期的初级阵图中，不属于最强，却是周益乐所掌握的最强的阵法，不知道为什么，周益乐明明是火属性的修士，掌握的攻击性的结丹期阵法，居然不是火属性的火烈阵，反而是相反属性的水灵阵。

　　监视一下身上的材料，发现和炼制旗门有关的东西都很齐备，不过他在炼丹上面天赋很高，炼器方面，天赋不怎么样，看来，这些材料的提纯和旗门的炼制，还需要专门的找修士进行炼制，好在这个阑珊城住的都是修士，修士也是人修炼的，有人的话，就有市场，类似炼丹，炼器这样的技术人才，应该是不会少的。

　　周益乐把炼制旗门所需要的材料准备好，正要出门，这时候门口的禁制出现了一阵的波动，他略微的感觉到差异，他不过是刚刚的安顿下来洞府，就有人上门，他们到底是什么人，目的是什么呢。

　　几乎是瞬间，周益乐就提起了十二万分的小心，稍微的准备一下，就来到了门口，门口站着两个修士，一个看起来差不多四五十岁的样子，而另外一个头发都花白了，不过他们的年纪不小，可是境界并不算高，都是在筑基初期的层次，别说是和他这个大高手了，就算是普通的筑基中期前来，他们就要吃不了兜着走了。

　　两个修士并没有破坏禁制，而是按照用礼节的方式，波动门口的禁制，让禁制产生警兆，又不会太过强烈，传导到城卫方面，引发不必要的麻烦。


　　第一百六十五章 九节神戟


　　“请问，有什么事情么？”

　　周益乐略微的有些疑惑的问道，因为两个来敲他门的修士他都不认识，对方表现出了足够的善意，不过周益乐还是小心的同他们，保持了相当的距离，疑惑不定的看着对方。

　　在周益乐现在堪比于结丹后期的强大神识之下，这两位修士的境界，他可以看的清楚，不过是刚刚突破了筑基期的修士，并且浑身上下，没有任何的宝光，如果不是隐藏的非常好的话，那就是身上没有水准以上的法器，相对于能够隐藏住宝光的功法，周益乐更愿意相信，他们身上没有好的法器。

　　“这位道友。”

　　花白胡子的首先搭话道，不过在态度上面，保持了相当的谦卑，因为他们也没有想到，洞府之中，有这么一个强大的修士，虽然还没有达到结丹期，可是扑面而来的压力，证明了他的实力非常之强大，不过周益乐冷冷的一看他，让他的话语一凛，几乎说不下去。

　　而中年的修士稍微的好点，生怕得罪了这么一个强大的修士，连忙插口解释道：“我们是附近的邻居。”

　　中年修士，说着，指了指旁边的两个打开了的洞府，说道：“我们就住在那里。”

　　周益乐注意到了两个打开了的洞府，脸上的神情稍微的缓和了一下，听着两位修士把话说下去。

　　两位修士分别叫做吴清君和刘兴武，都是较低层次的修士，境界果然同他看到的一样，是刚刚进入到筑基期的修士，而且属于是混的比较凄惨的，所以勉强的在这个丙区混了一席之地。

　　至于来到这里敲门的原因，居然是他们知道这边的洞府中间有天然的火脉，故而是乙级的洞府，价格较高，一般情况下，也只有炼丹师会租，他们来的目的就是想，套套近乎，怎么说也是邻居，能不能混点便宜的丹药。

　　周益乐听了之后，有些啼笑皆非，不过扫视了一下他们的行头，却是混的很不如意，这也难怪，刚刚进入到筑基期的修士，以他们的年纪来说，不是什么了不得的灵根，估计也没有得到什么系统的传授，没什么特长，要在修真界，特别是天州如此强大的地方，混的风生水起，真的是有很大的难度的。

　　不过是举手之劳，周益乐还想着，要靠他们这些地头蛇，把他炼丹的事情传扬出去，总不能每炼制一批的丹药，就客串售货员，把丹药销售一空吧。

　　吴清君和刘兴武两人连声的感谢，并且千恩万谢的保证，一定会把他的丹药的好处给宣扬出去，周益乐不置可否的送客，两人也是很有眼力劲的，连忙都退出去了。

　　稍微的把东西给收拾了一下，周益乐拿着储物袋，出了洞府，阵图的事情，还是要提上日程了，外面的这个防护太垃圾了，万一他在闭关的关键时刻，遇到了外面的打扰的话，那不就麻烦了。

　　阑珊城这边修士众多，各种为修士提供方便的店铺也很多，一路走来，在大的街道上，分别分布着酒家，材料商店，丹药店和法器店，一圈下来，看的周益乐直眼晕，不过对于阑珊城也有了初步的了解了，反正这个阵图的炼制，又不是什么太难的工作，他随便的选择了一个法器店，把他需要的材料给提纯了一下，并且分成一定的部分，简单的炼制了一下，因为是初步的处理，并不需要太困难的炼制，一些店铺里面的伙计出马，就完成了。

　　店铺里面的伙计，大多数是练气期的修士，他们往往是店铺的老板，在外面招来的，提供了一个住所和学习的机会，不过本领还算扎实，虽然很奇怪周益乐拿出来的这些图样，可摄于他强悍的筑基后期的身份，最终还是给做出来了。

　　拿着一堆奇形怪状的东西，周益乐回到了洞府，按道理说，整体的旗门威力比较的大，可是困难却很多，不是每一个炼器师都是旗门和阵图的专家的，如果在他的指点下的话，这个阵图的秘密就保护不了了，对于周益乐来说，安全也很重要。

　　按照一定的规则，把不同的部分放置在不同的方位上面，其中几个关键的地方，周益乐甚至自己出手，利用丹鼎的火焰，提纯和炼制了几个小东西，足足花费了一周左右的时间，这才把洞府给布置了一下，虽然不能说是固若金汤，也算的上是安全了。

　　全部的东西做完之后，算算还有8天左右的时间，洞府中的东西准备的差不多了，只剩下火脉了，以前的火脉，对于普通的炼丹师来说，应该是足够了，可是对于能够炼制4，5级丹药的周益乐来说，却有些不足，他要想进一步的压缩元力，体味天地规则的话，就必须要挑战高级的丹药，修士中间，属于是金字塔式的结构，无论是境界，层次，都是如此，而越高级的丹药，价值就越高。

　　当然了，这些丹药的炼制，伴随着庞大的失败率，可是不是任何人都有周益乐那般的经验了，在游戏中，炼制了不知道有多少的丹药，七八九级的丹药，都曾经炼制过，更别说这些四五级的丹药了，方方面面的技巧都知道，只要材料齐备，他的利润反而是最大的。

　　贯通火脉的工作并不容易，一般而言，要想贯通，最少需要有结丹初期顶峰的实力，还需要有法宝的帮助，周益乐之前，因为元力的总量，达到了结丹后期，又是火属性的，勉强贯通，应该可以的。

　　可现在，在洞府中，有天然的火脉的存在，只用疏通一下，相对而言，耗费的力气就小了很多，可周益乐依然不敢大意，水火无情，对于修真者也是如此，贯穿地心的火脉，谁也不知道下方是否活跃，防护措施一定要做好。

　　站在丹鼎的面前，小心的把丹鼎转到了一边去，然后周益乐抬起了手，一阵流光闪过，地面上出现了一系列的阵图，这些阵图全部都是旗门的状态，刚刚取出，就有庞大的宝光散射而出，如果不是外面禁制的防护，早就惊动了阑珊城的修士了。

　　这是晨星戒指中间的存货，是天虚子炼制的旗门中间的一套，专门为了防火而设置的防火阵，虽然只是普通的单一防护阵图，可是天虚子这样的阵法大家出手，威力当然不同，刚刚布置完成，一股阴寒之气笼罩在周围，让周益乐心中不免升起了一阵的安全感。

　　接下来，周益乐才缓缓的开启了天然火脉，一般而言，炼丹师的丹炉的下方，都贯通火脉，火脉的开关，借助了一种特殊的合金，这种合金是配合着炼丹炉给炼制出来的，没有别的优点，就是耐高温，当这个开关被打开的时候，一股庞大无比的火苗，猛的冒出来了。

　　在一丈左右之后站立的周益乐，在这股火苗出来之后，浑身上下的元力调集出来，猛的一压，把疯狂上升的火苗给压制了下来，开始向下延伸。

　　火脉中火焰的温度，一方面，是由于所处的地脉温度，这方面是无法改变的，只有调整地点再贯通一次，而另外一方面，更多的则是因为天然的火脉，通道中的凸凹不平，这种凹凸不平，是可以修正的。

　　周益乐此时所作的就是这样的一个工作，强大的元力压制着冒出的火焰，利用火焰和元力的合力，把凹凸不平的通道，给贯通的较为平整。

　　不过这样的贯通，需要庞大无比的力量，越是到了后面，就越困难，因为这是和自然的力量争斗，元力本身，没有隔热的特性，要想把火焰给压制下去，不但需要修士的元力庞大，也需要精纯，故而大部分的修士都是借助法宝。

　　周益乐此时的元力很强大，几乎相当于结丹后期的修士，轻松无比的把火焰压制下去，不过这个天然火脉的通道长度，有些出乎了周益乐的预料，粗糙程度也超过了他的预料，不但表面不平，甚至在一些地方，有大大小小的豁口和犬牙交错的石笋阻隔。

　　这些豁口和石笋，经过了天然火脉长期烘烤，已经坚固异常了，要想磨掉非常的困难，周益乐的元力也在和火焰的对阵中间，迅速的消耗着。

　　大量元力的消耗，让周益乐到后期，不得不拿出了火云剑，甚至开始服用丹药，不过周益乐心中却没有一点的不高兴，因为，越是这样，越证明了这一股天然火脉的强悍，在如此繁多的豁口和石笋之下，还能够表现出相当水准的火焰，那么这些杂质去掉的话，又会是怎么样的一种表现呢。

　　如果是别的，他还担心一点，可是这种纯粹的消耗，周益乐是一点都不怕，炼丹师，别的不多，丹药是要多少有多少的。

　　周益乐和这个火脉，进入到了一个持久战，元力消耗光了，就用丹药，遇到大型的石笋或者豁口较大的话，他甚至用火云剑加持大的攻击法术，把这些给干掉之后，再细细的琢磨，比一点点的硬磨要强太多。

　　就这样，足足花费了三天多的时间，周益乐才完成了这个通道的重新打通工作，不过通道的长度，还是远远的超过了他的想象，居然有三万多米长，这个长度最少是清虚宗玄级丹室的一倍以上。

　　如此长的长度，贯通的必然是地脉较为核心部分的火焰，周益乐不免对这个火焰有些期待了，按捺住心中的欣喜，他小心的收回了元力，把火脉给堵上，然后把放在旁边的丹鼎给竖了上去，这才用元力打开了开关。

　　稍微等了几秒钟的时间，一股庞大无比的火焰，猛然的从丹鼎中冲了出来，狂暴中带着一点点地宏大，甚至连火焰的颜色都不是普通的火焰颜色，在黄中带着一股红色。

　　这种火焰，明显比玄级的火焰，高出了一层，可也只是一点点而已，周益乐虽然没有见过清虚宗的天地两个档次的丹鼎，可按照天地玄黄四大档次的推论，应该相互之间的差别较大。

　　和预料中的有一定的差别，周益乐却心满意足了，本身只是想要弄一点点较好的火焰，没想到现在得到的却是比预料中好的多的火焰，有了这个火焰的帮助，相信炼制更高水准的丹药，总会容易很多的。

　　如此一番的耽搁之下，已经快要到了吴德群约定的时间了，周益乐没有功夫开炉，炼制第一批的丹药，他小心的检查了一下洞府的禁制，几种阵图把洞府彻底的笼罩在内，没有任何的疏漏之后，这才收起了挂在上方的牌子，向阑珊城之外走去。

　　城门口，防护并不严密，在庞大的天州官府之下，除非是想要杀官造反，否则，这里是安全异常的，修真界中，杀官造反的难度，比凡人界更上一层楼，普通的修士，无论掌握的资源，还是实力上，跟高层的力量和军队比起来，简直差了几个跟头。

　　凤鸾城，同半个月之前相比，依然是那么的热闹和繁华，站在猎人公会的门口，周益乐稍微的停留了一下，猎人公会，代表着过去的几年时间，他的一切的努力，现在努力收到了回报，这段的经历，将在他的心中留下浓重的一笔。

　　稍微的陷入思虑之后，周益乐昂首的进入到了猎人公会，他没有佩戴猎人标志，一个筑基后期的修士，远不如猎人公会的六级猎人来的引人注目。

　　在楼上的静室中间，周益乐又一次见到了吴德群，吴德群已经等待他很久了，看到周益乐，热情的问道：“周道友，已经安顿下来了么？”

　　周益乐点点头，没有多说话，吴德群也知道周益乐是准备潜修了，也就知趣的没有多问，从怀中谨慎的掏出了一个长长的盒子，盒子是用冰铜作的，这种材料，属于普通的材料，却比一般的铜多了一点的冰寒，适合安放火属性的法器，可以起到隔绝和保存的作用。

　　“打开看看吧。”

　　吴德群一推盒子，把盒子推到了周益乐的面前，周益乐轻轻的打开冰铜盒子，刚刚打开，一股炙热的火属性气息就冒了出来，吓得周益乐连忙提起真气，不过真气却在瞬间消逝，因为他看到，眼前平静的躺着一个九节鞭。

　　没错，正是九节鞭，不过熊熊燃烧着的能量，却在九节鞭上面盘旋，吴德群一直盯着周益乐看，见到他收起了护身的灵气，这才介绍道：“这个灵器，起名叫做九节神戟，脱胎于普通兵器中的九节鞭，灵活的应用了火棘兽的全部功效，能力堪比与高阶灵器。”

　　周益乐之前还没有什么感觉，可是听到了高阶灵器，着实的动容了，灵器，作为基于法器和法宝之间的东西，本身就非常的难求，一般的灵器，最多堪比与普通的法器，比顶级法器稍微的高一点点，可是高阶灵器就不一样，哪怕是天州研究出灵器的这么多年中，产生的高阶灵器，几乎是屈指可数的，不过任何一个高阶的灵器，都无愧于它的名称，几乎堪比与一个法宝。

　　没错就是法宝，周益乐的心态在不断的跃升，他现在的元力总量，已经不低于普通的结丹后期的修士，差别在于法宝和法器之间的差别，只要拥有了一个高阶的灵器，这种不比法宝差多少的武器，必然会发挥他的全部功效，让他的实力得到了一个巨大的飞跃。

　　周益乐拿起了九节神戟，把神识探了进去，刚刚进去，就感觉到了磅礴的力量，显然，火棘兽的全部力量，都被凝聚到了这个神戟之上，在里面，有浓重的力量在流转，刚刚注入了元力，一股比刚才更强的力量，就在神戟上面显示出来，周围的火元力平添了数倍。

　　周益乐吃惊于这个九节神戟的强大威力的同时，也吃惊于周围炼器师的炼器水准，本来，周益乐以为，这个火棘兽，最多炼制成为普通的灵兽就可以了，毕竟火棘兽不是最适合炼制出级灵器的妖兽之一，只是因为任务，再加上他也确实需要一个火属性的灵器，没想到得到了这么意外的收获，真的是惊喜异常。

　　“谢谢吴会长。”

　　周益乐怀着真心，诚恳的说道。

　　吴德群感受到了周益乐的诚恳，不过还是说道：“这也是运气使然，当时我的朋友正处于突破的边缘，因为这一件灵器，他获得了突破的契机，这也是命，你不必多谢他。”

　　既然吴德群说到这里，周益乐也就没有多说什么，高级的灵器，不过才有不到十把，任何一个的产出，都没有必然性，都是运气，他也真的不必太感谢他，谢过了吴德群，周益乐匆匆的从猎人行会种出来，灵器已经练成，接下来，就是不断的修炼过程，不知道多长时间，才能够真正的步入到结丹期，他已经有些等不及了。


　　第一百六十六章 朱雀山


　　丹鼎中的火焰，猛的冒了出来，在周益乐灵巧无比的收丹诀的控制下，完美的进行了一次收丹的作业，这一次炼制的是5级丹药灵蕴丹，是一种筑基后期和结丹初期常用的补充元力的丹药，到了这个层次，一些法诀消耗的元力特别的巨大，普通的丹药，必须大量的服用，才可以产生明显的效果，而灵蕴丹的效果是利用特殊的效果补充三分之一的元力，这对于这个层次的修士来说，特别的重要。

　　已经不知道是多少次的完成丹药了，周益乐面无表情的把丹药用一个玉瓶给收起来，一炉下来，完美的炼制，总共炼制出来27枚灵蕴丹，比普通的炼丹师足足多出来9枚之多。

　　拿着玉瓶从丹室中间出来，一个修士早就等在那里，差不多是结丹初期，不过面对着只是筑基后期的周益乐，表情中略微的带着一丝的恭敬，周益乐不动声色的把手中的玉瓶塞到他的手中，说道：“一共27枚。”

　　“太感谢了。”

　　修士惊喜的说道，小心的把玉瓶放入怀中，从储物袋中取出了一堆的中品晶石，差不多有四五十个，5级以上的丹药，已经不是普通的晶石能够计算的，哪怕只是加工，也需要中品晶石了。

　　周益乐收起了晶石，不知不觉，他已经在阑珊城呆了三年多的时间了，也借助着一手出色的炼丹技巧，在阑珊城打响了名头，从开始的二三级丹药，到现在的四五级丹药，一路的走了过来。

　　不得不说，丹药对普通修士的重要性，少了丹药的辅助，修炼速度也会慢上许多倍的，在阑珊城的修士中，大部分都兼职了妖兽猎人，总是深入深山，也搜集了大量的材料，这些材料，大部分都是卖给材料商店，而现在，却有了一个新的选择，那就是凑齐材料，交给周益乐来炼制，以一定的比例，提供一些加工费。

　　周益乐的炼丹技术高超，同样的材料，他来炼制，往往比普通的炼丹师多出来三分之一以上，价格也比较公道，故而几乎每天，都需要练个不停。

　　修士付出了晶石之后，千恩万谢的出去了，周益乐叹了一口气，终于把所有的任务都完成了，他取出了一块牌子，用元力写下了几个字，因修炼关系，暂停半年，然后把这个牌子挂在了外面。

　　长期的炼丹，只有晚上才有机会休息，不过对于周益乐的实力的提升是巨大的，伴随着对火属性的天地规则的理解和对凤凰血的深入，元力的压缩速度非常的快，只不过花费了3年左右的时间，他就完成了对气旋的压缩工作，如果现在看向他的丹田，就会发现，一个凝固刀了极点的气旋，正在丹田中缓慢的移动着。

　　不过近两个月以来，周益乐发现，达到了极限的气旋，不再压缩了，也没有出现气旋凝固，结成金丹的状态，本以为是暂时的瓶颈，可是又连续的炼丹几个月的时间，非但没有改变的迹象，反而因为心浮气躁，而弄得心神不宁的。

　　到此，周益乐何尝不知道，是有问题了，他索性的停下了炼丹，不过一直以来，名气很大的他，接到了不少炼丹的订单，在停止再接之下，也足足忙活了一旬的时间，这才完成，而这个结丹初期修士的，正是最后一个。

　　看着外面湛蓝的天空，周益乐的心中却是起伏澎湃，本以为结丹之前，再无关口，谁知道却也只是奢望，结丹期果然不是那么容易突破的。

　　不过事情真的来临的时候，周益乐却知道，着急不得，生成金丹的过程是一个复杂的过程，他的凤凰血神功，又远比普通的功法更加的强大，这就造成了他只能够自己体味，不过还好，通过炼丹和几年的修炼，对于一些火属性的规则，了解了少许，他也知道，现在缺乏的只是一个机缘，一旦这个机缘来临，他必然可以顺利的突破到结丹期。

　　关闭了洞府，缓缓的走了出去，午后的阑珊城显得有些热闹，不少修士借助着这个时间，出来转转，周益乐刚开始有些不习惯，不过渐渐的，也爱上了这个爱好，在他洞府不远的地方，有一个大型的茶楼，提供各种灵茶，虽然价格不菲，可对于连续炼丹，几乎累积下来巨大身家的周益乐来说，不算什么。

　　缓缓的走上了茶楼，摆放着七八十张桌子的茶楼，几乎快要满座了，一部分修士是为了茶而来的，可更多的则是探听消息而来的。

　　哪怕是到了修真的城市，茶楼酒肆这样的地方，一向是打探情报最好的地方，周益乐也借助着它，打听到了一些关于幽州的消息，不过传过来的消息，和他想像的完全不一样。

　　目前的幽州，不是魔煞宗的天下，而是妖兽的出现，妖兽的出现了七个九级妖兽，号称是元辰七圣，七只达到了元婴中期修士的层次，带着庞大无比的妖兽队伍，铺天盖地之下，占领了整个幽州，把人类和修士大部分都给驱赶出去了。

　　在第一次听到这个消息的时候，周益乐几乎是愣住了，这有些太戏剧化了吧，不过仔细想想，进入到了传送阵中间，出现的那个兽吼和大地巨大振动声，会不会就是妖兽们的攻击么？

　　这样的话，对于清虚宗来说是一个机会，还是很大的机会面对着铺天盖地的妖兽，如潮水一般而来么，哪怕是元婴期的修士，也无法正面的对抗，一旦被无尽的妖兽给缠住，高级妖兽赶来的时候，元婴期的修士也仅仅可以保持性命逃掉，结丹期之下的修士来说，就完全的逃不出去了。

　　相对于天州，幽州实在是太偏僻了，如果不是兽潮对于天州的这些居民，拥有很大的娱乐性，他的消息还未必会传过来，除此之外，根本没有幽州原有宗门的消息和魔煞宗的消息。

　　在知道了这个消息之后，周益乐很想的知道，清虚宗的情况，也想过过去幽州看一看，可是幽州有些太远了，从天州要先过去，中间经过了几大州，其中还包括几个修真的绝地，真的要去的话，没有个三五十年的时间，绝对无法过去的，而且实力不足，还很危险，面对着一个落单的筑基期修士，肯定会有起歹心的修士的。

　　只要不是被灭门就好，兽潮的出现，对于低阶的弟子来说，不是一件好事，可是对于高手来说，却是一个逃走的机会，再说了，还有仙晶和绝对防护阵法在，怎么说，也不会全军覆没的，特别是达到元婴期的天虚子等人，这些结丹后期和元婴期的大高手，只要是想跑，普通的妖兽，基本上是追不上他们的。

　　周益乐随便的找到一个位置坐下，要了一壶云雾松茶，这种松针模样的灵茶，产自于白虎领，白虎领极西山脉的特产，经过了特殊的方法炼制，口味非常的独特，还能够补充元力，淬炼心神，是难得的好茶，不过价格也很难得，5枚晶石一壶，在这个茶楼，也算是顶级茶叶了。

　　刚刚端起来，还没有喝下去，蹬蹬蹬蹬，茶楼上来了一名修士，境界上，差不多是结丹初期的样子，左右的看了一番，似乎在寻找什么人，最终眼光落到了周益乐的身上，他眼前一亮，直接的过来了。

　　“周丹师，刚才在楼下我就看到是你，好久不见了。”

　　结丹初期的修士来到周益乐的面前，拱手的说道，他看起来不算太大，看起来就是壮年的样子，浑身上下打扮的也非常的普通，短打的精干衣物，身上宝光流转，显然是有法宝存在的。

　　“郑道友，好久不见了，坐下喝茶。”

　　周益乐伸手的说道，这位郑泽秀，也算是一名老朋友了，他的爱好就是游览穷山恶水，足迹几乎遍布朱雀领，当然了，作为结丹期修士，收获也是颇丰的，在认识周益乐之后，经常的拿出一些珍品来，周益乐这段时间，炼制的最好的一炉5级顶层的丹药，就是他提供的。

　　郑泽秀也不客气，坐下来，倒了一碗茶，一口喝下去，双目紧闭，陶醉的叹道：“果然是好茶。”

　　周益乐并不做声，默默的喝茶，心中却在想，这个郑泽秀很少回到阑珊城，这一次回来，却来找他，到底是怎么的打算。

　　郑泽秀放下茶碗，上下的打量了一下周益乐，这才说道：“我听说周丹师要暂停半年，是不是也想去朱雀山碰碰运气？”

　　“朱雀山？”

　　周益乐愣住了，问道：“朱雀山发生了什么事情么？”

　　这回换郑泽秀吃惊了，他双目瞪圆了，上上下下大量了周益乐半天，看的周益乐心中直发毛，这才问道：“难道周兄真的不知道朱雀山么？朱雀山一甲子一开启的日子到了，就在三个月后，我看周兄洞府的告示，还以为你是为了朱雀山而停顿的呢。”


　　第一百六十七章 不和谐队伍


　　郑泽秀认真的上下打量了一下周益乐，发现他是真的不知道，这才有些疑惑的说道：“朱雀山，是朱雀领最神秘的地方之一，相传是当年南方神兽朱雀诞生的地方，不过这个传说已经传闻很久了，一直以来，都没有什么确切信服的证据。”

　　郑泽秀说道这里，看到周益乐认真的在听着，接着说道：“至于一甲子开启一次，真正的起始时间，已经无法考究了，不过真正的举世闻名，还是在万余年前，有一位修士，在中间获得了一个神奇的法器，居然借助着这个法器，以筑基期的修为，硬抗了三位结丹后期的修士的攻击，并且干掉了其中一个。”

　　周益乐有些呆住了，筑基期和结丹期，这可是质的差别，其中是天上和地上的鸿沟，就好比周益乐现在来说，元力上已经堪比与普通的结丹后期，可是真的要战斗起来，缺少了法宝的情况下，也不过是同结丹的初期差不多，一个法器，居然能够让筑基期发挥这么大的威能，这到底是什么法器，怎么从来没有听闻说过。

　　郑泽秀看到周益乐有些意动，开始详细的介绍朱雀山的情况，朱雀山，就在凤鸾城的北方3万公里的地方，整座山都是赤红色的，不知道是不是贯通了地脉的关系，整座山的温度极高，而且越往里面，温度越高，到了中心的位置，恐怕有上万度那么高。

　　每隔一甲子，朱雀山中，就会形成数百个通道，顺着通道进去，有无数的岔口，里面就好像一个迷宫，环境也是多变的，每个通道会有一个正确的道路，进入到朱雀山的内部，而在内部，则是另外一个空间，多变的自然条件，不同的动植物，当然了，也会有不少的宝藏，虽然不是每一个进入空间的，都会收获财富，可是数万年来，不乏有获得好处的修士。有法宝，有功法，有材料，甚至有逆天的宝物。

　　通过郑泽秀的介绍，周益乐终于明白了朱雀山是一个什么的地方，不过他更奇怪的是，这个朱雀山，为什么60年开启一起，似乎圣堂的试炼，也是60年开启一次，这中间有什么关联么。

　　还没等周益乐多想，郑泽秀直截了当的说道：“周丹师的实力，我们一向佩服，朱雀山的开启，在天州也是一件大事，不如我们一起去碰碰运气。”

　　郑泽秀说完之后，有些期待的看着周益乐，他终于明白，郑泽秀为啥来找他了，感情，是想要邀请他前去朱雀山，不过似乎也不是一件坏事啊，反正他现在陷入瓶颈，说不定去看看，会有什么意外的收获，隐隐的，他感觉一直因为无法突破瓶颈，而被压制的心神，在听到朱雀山的消息的一瞬间，都豁然开朗了。

　　距离朱雀山开启，还有半个多月的时间，周益乐也需要回去准备一下，至于郑泽秀，当然不会只邀请周益乐一个人，和他相熟的还有几个朋友，开启了通道的朱雀山，数百个不同的通道，在加上多变的环境和繁多的修士，单身前往，危险性很大，甚至进入到了朱雀山之后，不同等级的妖兽异兽，植物，也是相当的危险的。

　　郑泽秀走后，一口把云雾松茶给喝掉，周益乐结账走人了，他没有直接的返回洞府，反而去了阑珊城最着名的材料店七珍坊，这三年多的时间中，他大部分的时间，都是在帮别人炼制丹药，真正自己炼制的很少，大多数也是把一些丹药，合成高级的丹药而已。

　　这一次前往朱雀山，听郑泽秀的介绍，就知道有一定的危险了，他手中的丹药略微的有些不足，是需要再炼制一批需要的丹药了。

　　材料铺里面，以往大部分时间，都空荡荡的，可是今天，人似乎很多，不少的修士或在挑选材料，或者在销售材料，让店里的伙计们，忙的是不亦乐乎，在杂乱的铺面中，周益乐隐隐听到有提及他的名字。

　　周益乐循着声音看过去，两个正在低声交谈的修士，他认识，其中一个曾经到他那里炼过丹，那个炼过的长叹一声，对另外一个修士说道：“王兄，真的是不巧啊，如果找到这位周丹师炼丹，这一次的材料，最少能够多炼出三分之一。”

　　另外一位修士吃惊的问道：“三分之一，谭兄，你不会骗我吧。”

　　这位修士的资质不错，似乎是大宗门出来的，身上的宝光隐现，显然除了法器之外，最少还有一件不错的护身法器，这样的护身法器很难得，一般也只有大宗门，才会给一个筑基期的修士配上。

　　“当然了，我都去过好几次了，本以为趁着朱雀山之前，再找周丹师炼制一下，没想到他居然闭关了。”

　　王姓修士略显倨傲的说道：“恐怕也不是闭关吧，说不定他也想要去朱雀山碰碰运气吧。”

　　“或许吧。”

　　谭姓修士，不无遗憾的说道。

　　又一次听闻了朱雀山的消息，显然这个消息并没有封锁，整个天州很多人都知道这个消息，周益乐无奈的摇摇头，或许以前他就听过，不过没有注意，毕竟他不是天州人，又没有什么太知心的朋友，这些人尽皆知的秘闻，人家不告诉他也是正常的。

　　无心同认识的人打招呼，周益乐在门口，对着几个玉简，探查了起来，小小的一个店铺，不可能把所有的材料都摆出来，用这种方式，把有的材料给列出来，节约时间提高效率。

　　周益乐不动声色的把所有的玉简都检视了一遍，材料很充足，价格上面比平时稍稍的高了一些，不过还在接受的范围之中，基本上常用的一些丹药，都可以配齐，甚至连一些相对高阶的，他无法炼制的，也可以通过一定的材料，用合成的方法合成出来，这么多年了，他的合成术早就升级到了4级，同预想的一样，升到4级之后，他的合成成功率，再一次的提升了8%，加上前面的几级，总体的提升成功率，达到了14%。

　　这是一个很庞大的比例，对于低级丹药来说，这就意味着，大部分的低级丹药，几乎可以达到100%以上的成功率，对于高阶丹药来说，等于成功率提升了接近七分之一，这在某种意义上面，就是降低了成本。

　　高阶的丹药，本身的材料就较少，如果用合成去堆的话，他不知道要浪费多少，一下子提升了这么多，等于是一些逆天的丹药的合成，从原来的虚无缥缈，变成了一种可能，这还这是第4级，到了5级，甚至是6级，会是什么样的概念么。

　　不过上升到了4级之后，提升的速度显着的慢了下来，周益乐也尝试过合成6级左右的丹药，可是提升速度极慢，小数点后面很多位，如果不是注意，基本上看不到，这样算来，要想提升到5级，不知道要多少年的时间了。

　　看完了前面的几个玉简，周益乐拿起了最后一个玉简，同之前的无色的玉简不一样，这个玉简居然是红色的，特殊的玉简，显然，里面记录的东西也很特殊，神识探入，简单的一番检视，他的脸上露出了一丝的笑容。

　　红色的玉简上面，记录的居然是一些难得的材料，比如300年份的龟灵草，400年份的寂灭花，200年份的玲珑果，都是上了一定年头的，足够珍贵的灵果灵草，而且看看数量，也分外的不少。

　　以前可没有这样啊，周益乐进入到阑珊城之后，材料店也算是经常来的，当然，因为有人提供材料，买的较少，更多的则是在看，毕竟珍贵的材料，一般都很难遇到，以往材料店，不过是零星的售卖，这一次，显然，已经把材料店压舱底的东西都拿出来了。

　　这一次的朱雀山开启，基本上达到了筑基期以上的都会去碰碰运气，甚至一些胆大的练气期修士，也准备前往碰运气，这可是60年一次的大事啊，以往累积的材料，经过了一段时间的保存，都拿到这个时候卖高价了。

　　本身，周益乐是准备购买一些普通的材料，足够这一次的朱雀山之行就可以了，不过因为这些材料的出现，让他的计划稍稍的有些改变，这些灵药，加上他手头的存货，足够炼制一批不错的5品丹药，这些还是次要的，关键在于，那一批的5品丹药，搭配一些其他的丹药，可以作为合成6品丹药枯荣丹的基本。

　　枯荣丹，大名鼎鼎的6品丹药，却不是结丹期的修士服用的，他是为了筑基后期突破境界准备的，一旦服用，可以在半个时辰内，提升修士的实力，让他能够暂时性的突破境界，达到了结丹期的层次。

　　周益乐意外的陷入了瓶颈，如果自己慢慢的推敲的话，不知道需要多长的时间，利用丹药硬生生的提升境界，会造成一定的后遗症，可是也容易让他看到未来的方向，对于突破这个瓶颈非常的有帮助，再说了，朱雀山又是一片的未知，在这个时候，多了一个杀手锏，也算是一个不错的选择。

　　叫来了伙计，把他刚才选定的丹药给报上去，因为收购了一批高阶的丹药，总价甚至超过了2000块中品晶石，甚至惊动了七珍坊的掌柜，这位只是筑基期初级的修士，已经在七珍坊工作了超过一个甲子了，眼力很足，一眼就看出来周益乐不简单，再加上一次性2000中品晶石的生意，即便在七珍坊也不多见啊，这差不多是20万普通晶石了，态度很是恭敬。

　　周益乐也没有多说，直接下了订，交割了部分的定金，让他们尽快的送到洞府去，接着飘然而去，不过他还是引起了其他的修士的注意，特别是那个谭姓的修士，本身就对周益乐记忆深刻，一眼就认出来他，脸上表情古怪，不知道做什么打算。

　　七珍坊的效率不慢，周益乐刚刚回到洞府一个时辰，所有的药品都送过来了，他仔细的检查了一下药品的数量和成色，这才满意的交割了剩下的晶石，送药的伙计，临走的时候，还奉上了一张金光闪闪的卡，持着这张卡，可以购买七珍坊密室中的东西。

　　周益乐送走了伙计，收下了卡，卡是一种很坚硬的金属打造的，工艺不错，在保持了材料坚硬的同时，增加了延展性和光泽度，并且在上面布置了一个简单的烙印阵法，用于确定卡的真伪。

　　显然，这是七珍坊拉拢财力丰厚的修士的一种方法，看来这个七珍坊的老板，很有商业头脑啊，即保证了面子，又让一些珍贵的材料，拥有和价值配备的价格，一举两得。

　　把卡随便的放入到戒指中，可以肯定，那些珍贵的材料，肯定要比那个特别玉简中记述的要珍贵，说不动心，那是骗人的，可是时间相对的较紧，太过珍贵的材料，即便他勉强的炼制出来，也无法使用。

　　一周之后，到了同郑泽秀约定的时间，周益乐离开了阑珊城，七天的时间，他几乎没有闲着，都用在了炼制上面，普通的丹药还好说一点，炼制的难度不高，他也很熟练了，成功率很高，可是到了较为珍贵的材料炼制的5品丹药的时候，不少都是第一次炼制的，尽管他尽心的补救，可是成功率却不高，最终成功炼制出了12套丹药，最终合成的枯荣丹，也不过是9枚。

　　9枚枯荣丹，应该足够他这一次的使用了吧，枯荣丹可以短时间的把筑基期修士的境界提升到结丹期的层次，一共有半个时辰的时间，半个时辰之后，浑身上下会无力，元力输出也大大折扣，故而只有到了最后的关头，考验性命的时候，才会使用的。

　　不知道是不是接近了朱雀山开启的时间，阑珊城中间的修士数量似乎少了许多，以往接踵的人群，变得稀少了起来，总有一种荒凉破败的感觉。

　　出了阑珊城之后，周益乐驾驭着飞剑，向西而去，郑泽秀当时约定的地方，在阑珊城西侧300公里的蓝圈山，这座山以山顶蓝色的环形山而得名，并不是绵延数百或者千万里的大山，不过是一个三四个山头的小型山脉，不过山上没什么植被，也没有什么野兽妖兽之类的，较为荒僻，也不引人注目。

　　300公里，不过是几分钟的时间，飞过了，周益乐还没有到达，神识就首先发现了郑泽秀他们，他们在山顶一侧的山阴，一共有五个人，男女都有，似乎都是结丹期的修士，不过层次都不高，都在初期的样子。

　　周益乐的神识远高于他们，在几十公里之外，就发现了他们，一直飞到距离他们一公里左右的地方，郑泽秀他们才发现了周益乐，先是戒备，当郑泽秀看清是周益乐的时候，这才放松了下来。

　　刷的一声，周益乐落到了几个修士的身前，除了郑泽秀之外，其他的四个修士，两男两女，特别值得一提的是，两个男的和其中的一个女的，似乎修炼的是同种功法，而且显然都有驻颜的效果，看起来不过是二三十岁，至于另外一个女修士，居然奇怪的没有选择驻颜的功法，一副老态龙钟的样子。

　　不过各人都有各人的秘密，长时间的探查修士，会引起反感，甚至会引发争斗，周益乐没有多看，收回了神识。

　　郑泽秀还没有来得及说话，一个倨傲的声音传来：“这就是你请来的帮手么？一个筑基期的修士！”

　　说话的人正是两名男子中的一个，相对于另外一名修士，他的年纪显得更轻，看起来如同20岁左右，神情倨傲，哪怕是对郑泽秀说话，都显得不屑一顾，而其他两个修炼同种功法的，似乎被他节制的样子，斜斜的弓着身子，站在他后面一步。

　　郑泽秀的脸上一阵的无奈，不过很快就闪去了，主动的介绍道：“这位是周道友，是我请来的朋友，虽然才筑基期，不过实力不俗，很是有几招手段，相信和我们一定可以配合默契的。”

　　说完之后，指着其他的几人给周益乐介绍道：“这三位是来自飘香宗的修士，分别是彭道友，钱道友和桂道友，至于这一位，则是徐道友。”

　　郑泽秀玲珑的把所有人都介绍了一遍，来自飘香宗的三位，以那个彭姓修士为主，都没有睁眼看周益乐一眼，反而是另外一个徐姓女修士，也就是那个老态龙钟的，礼貌的打着招呼。

　　周益乐冷眼旁观这个队伍，似乎还没有出发，就有这么多的问题，不过几个结丹初期的修士，他现在的实力更进一步，小心点，不会对他造成什么威胁的，他对于朱雀山的情况不熟悉，郑泽秀也算是点头之交，大不了进入了之后，再分开好了。


　　第一百六十八章 朱雀山开启


　　郑泽秀并没有过多的解释，周益乐也懒得做自我介绍，他基本上是最后的一个了，集合了周益乐，他们就出发了，那个老态龙钟的徐姓修士，首先就驾驭着法宝飞上了青冥，不过她使用的并不是剑，而是一个类似拐杖类的法宝，看法宝表面的宝光，似乎也是一种很普通的法宝。

　　到了结丹期修士，很多在法宝的选择上面，不再单一的选择剑型，对于筑基期的修士来说，剑型的法器，对于实力较低的他们来说，是较好的选择，攻强守弱，是这一类修士的特点，不过到了结丹期之后，伴随着功法的逐步强大，法宝的多样性就体现出来了，选择剑型法宝的修士反倒不多了，多是根据功法，或者喜爱的问题，选择了特殊的法宝。

　　果然，紧跟着徐姓修士的飘香宗三名修士，使用的法宝也是各不相同的，其中最强的应该是那个彭姓的修士，他的实力不是三个人中最强的，可是使用的法宝确实少见的高级法宝，一个圆盘状的法宝，晶莹剔透的，隐隐的有强横的力量透出，让周益乐暗暗的心惊。

　　郑泽秀拍了拍周益乐的肩膀，说道：“我们也走吧。”

　　说完，郑泽秀也拿出了法宝，这是一个葫芦状的法宝，在修士中，属于较为少见的，葫芦迎风而展开，变得非常的巨大，最大的那半个部分，中央平坦，足够三四个人上去乘坐。

　　“上来吧。”

　　郑泽秀指着葫芦说道，周益乐这才明白，感情郑泽秀召唤出葫芦是为了自己，他现在的实力，哪怕是借助着法器，也未必能够落到后面，深厚无比的元力，在长途的跋涉中间，更能够显示出他的威力。

　　不过能不暴露，还是不要暴露的好，他一个筑基期的修士，居然飞的比结丹期的修士还要快，这不免有些太惊世骇俗了，也不客气，跨步的上了郑泽秀的葫芦。

　　伴随着元力的注入，葫芦轻轻的飞起，向着前方的修士追去，几个人中间，郑泽秀的实力应该是最高的，达到了结丹初期的顶峰了，葫芦也是一件不错的法宝，虽然没有彭姓修士的那个高级法宝的那么稀少，可也算是一件难得的中级顶峰的法宝了，在他的实力的支撑下，速度倒也不慢。

　　看着和前面的修士还有一定的距离，周益乐指着前面，压低了声音问道：“他们三个是？”

　　“周丹师，你看出来了？”

　　郑泽秀有些不好意思的说道，显然，对于那三名飘香宗的修士，郑泽秀也是有苦衷的。

　　“虽然我们打交道不多，可是郑道兄是一个很稳重的人，按道理不应该有这样的朋友吧，恐怕也只有那位徐道友，才是你邀请的朋友吧。”

　　郑泽秀眼睛突然的一亮，上下的打量着周益乐，周益乐微微一笑，并不说话，好半响之后，郑泽秀才说道：“周丹师果然眼光锐利，没错，那三位飘香宗的修士，是我的一个长辈派给我的，我不能推辞。”

　　长辈，周益乐心中暗转，看来这个郑泽秀，应该也是宗门中人，应该不是飘香宗的，不过应该也不算很差，飘香宗，已经是这个大重天州较为大型的宗门了。

　　这些年来，周益乐在做妖兽猎人的同时，不免的了解了天州的一些情况，天州不愧是元辰大陆的最中心，修士的传承也是最发达的地方，哪怕是再小的门派，没有个七八个元婴期的修士，也撑不下去，飘香宗作为大重天州较强的门派，差不多有三十多个元婴期的修士。

　　不比不知道，一比吓一跳，天州的这些宗门，估计一个宗门派出去，就可以横扫偏远的一个州了。

　　叹了一口气，散修们，果然在任何的地方，都是最困难的，原因无他，没有后盾啊，周益乐默不作声，一路的无话，三万里的距离，对于普通修士来说，是一个长途的跋涉，可是对于拥有了法宝的结丹期的修士来说，并不是一个很远的距离，从早晨出发，到达朱雀山的时候，才不过是黄昏时间，差不多路上，花费了一天的功夫。

　　太远的原因，周益乐第一次来到朱雀山，可是还没有接近朱雀山，就感觉到了朱雀山中，浓浓的温度，朱雀山方圆数十万里，温度是从周围到中间，逐步的提高的，远远的望过去，在朱雀山的中央位置，似乎已经没有了固体的山脉，取而代之的是浓浓的岩浆，甚至有火焰不停的冒起，如此恶劣的环境，也只有在高温和熔岩中，应运而生的火妖兽，才会把这里当成乐园，其他的动植物，很少能够在这里生存的，故而这个庞大的朱雀山，显得有些的荒凉。

　　前面的4个修士降下了法宝，郑泽秀也跟着下去了，周益乐从葫芦上面走下去，就引来了一道鄙视的目光，就是那个彭姓的修士，周益乐没有搭理他，直接的选择无视，这个看起来很强大的修士，不过是一个绣花枕头，真不知道他到底有没有经历过战斗，现在他的实力，别说是一个结丹初期，哪怕是拿着高级法宝的结丹中期的修士，也不可能能彻底的留下他。

　　郑泽秀苦笑了一下，他也没想到这一次的组队，会这么的麻烦，不过队伍是他组织起来的，他也不能随便的推脱。

　　此时的朱雀山，已经是修士的海洋了，顺着山的周围，到处是修士，怕不是大半个天州的修士，都集中到这里了，不过大部分都是筑基期和结丹初期的修士，结丹中期的就很少，至于结丹后期和更高层次的修士，几乎没有看到。

　　周益乐很奇怪，也询问了郑泽秀到底是为什么，不过结果却让他吃惊，在这里会得到部分的好东西，可是这个好的层次也最多是针对筑基期和结丹期，类似与数万年前引发轰动的宝物，那个可以让筑基期对抗结丹期的逆天宝物，居然只是筑基期可以使用，一旦修士突破了筑基期，进入到结丹期，根本就用不了，其他的一些宝物也是大同小异。

　　这还不是最重要的，谁没有几个弟子亲人，高手们为弟子亲人们搜集宝物，也是正常的，可惜在朱雀山中，危险对于任何修士来说，都是存在的，哪怕是元婴期的修士，在运气不好，遇到了一些危险的地方，也很难逃出来。

　　正是因为付出和收益不成比例，那些更高层次的修士，最多也只有在直系的亲属或者心爱的弟子需要的宝物的时候，才会前来一试，最近的数十次中间，很少有这样的高手前来。

　　听了郑泽秀的介绍，周益乐暗暗的提起了戒备，这里并不是一个安全的地方，一切都要小心，除了小心朱雀山的危险，也要小心人的危险，匹夫无罪，怀璧有罪，这句话，还是至理名言的。

　　距离朱雀山的开启，还有一点点的时间，所有的修士，并没有直接的进入到朱雀山中，朱雀山极高的温度，让他成为了大部分生命的禁区，这些修士虽然未必怕这些温度，可谁闲来无事，把元力这样的浪费，结果，修士们就在外面，搭了架子，驻扎了起来，绵远千里的帐篷，几乎把朱雀山围了个水泄不通。

　　帐篷，周益乐没有准备，不过他手中有不少动物的毛皮，用筋等稍微的处理一下，一件简单的帐篷就出来了，他对于居住，从来没有什么过分的要求，自顾自的弄起东西来，浑然不顾周围人的眼光。

　　简单的东西，周益乐做的很快，马上就要做成的时候，那边传来一阵喧哗的声音，不但惊动了他，也惊动了已经进入到帐篷的郑泽秀等人，循声一看，一座汉白玉构成的殿阁，出现在了不远的地方，周围的修士，都被这个突然出现的奇观给吸引了，大家的目光都集中了过去。

　　“天机殿，他们怎么也来了？”

　　郑泽秀几乎是自言自语的说道。

　　“肯定是天机殿的小鱼，又拿着天机府出来炫耀了。”

　　彭姓修士少有的没有用鄙夷的口气，显然这个天机殿的小鱼，在天州的修士圈里，应该也算是一个人物了。

　　天机府，周益乐看着那个汉白玉的殿阁，就差不多有两三个房间那么的大，看起来也没有太高的灵气，显然不过是普通的宝物，可在郑泽秀和彭姓修士的口气中，这应该是一件很了不起的东西。

　　看着这个东西，不可避免的，周益乐想起了当年，圣堂试炼中，圣堂使者在试炼之地弄出来的哪一个殿阁群，显然，也是同样的一种物件，可是那个殿阁群，如同是真实的一般，整整的笼罩了峰顶，怕不是有上千间房间，相比之下，高下立辨，圣堂不愧是圣堂，在元辰大陆，完全是巨无霸一般的存在了。

　　热闹没有持续多久，在天机府中，一堆的修士走了出来，其中为首的也是一个年轻人，很是俊秀，不过同彭姓修士一样，略微的显得有些柔弱，没有男子修士的刚性，不过境界上比彭姓修士高一点，大概和郑泽秀相仿，都是结丹初期的顶峰。

　　“彭少，我们过去吧。”

　　钱姓修士看到了年轻人出来，对着彭姓修士说道。

　　“也好。”

　　彭姓修士点点头，对郑泽秀说道：“郑兄，我们一起过去吧？”

　　“修齐，你过去吧，我就不去了。”

　　郑泽秀并没有跟着前去，推辞道。

　　彭修齐也不多让，带着两个跟班就过去了，显然那个小鱼和他很熟悉，到了之后就热情的聊了起来，周益乐看看郑泽秀，好奇的问道：“他们是什么来头？”

　　郑泽秀苦笑了一下，不过还是说道：“小鱼，大名鱼玄辰，是天机府大长老的爱徒，至于彭修齐，则是飘香宗七长老唯一的嫡孙。”

　　果然都是大有来头的，对于幽州的修真界，往往宗族的势力还没有这么的强大，更多的考虑的是资质，可是到了天州，因为修真的传承特别的完善，宗族的势力就凸显出来了，庞大的宗族，造就了不少拥有灵根的修士，再加上更强的功法，普遍的灵药，只要花费一定的时间，结丹期还是没有问题的。

　　简单的同郑泽秀聊了几句，周益乐就忙乎自己的活了，太阳已经西陲了，如果不想今天晚上露宿荒野，就需要加快速度了，穿针引线之下，大概花费了半个时辰左右，一个五颜六色，大部分是由低阶的妖兽的兽皮构成的帐篷就形成了。

　　一夜无话，接下来的几天中间，伴随着修士的不断赶来，朱雀山附近，修士的数量显着的增加，就如同一个修士的盛宴一般。

　　有人的地方，就有江湖，有修士的地方，就有争斗，修士和修士中间，有方方面面的矛盾，短短的几天的时间，就爆发出来了数十次大型的争斗，不过面对着朱雀山的重宝，绝大多数都保持着克制，争斗的扩散面积不大。

　　周益乐在天州没什么朋友，当然也没有什么仇家，再加上深居简出，过的倒是很平静，七天之后，朱雀山中心的位置，一阵阵颤抖，熔岩剧烈的流动了起来，朱雀山这边的温度，在这么一瞬间之间，提升了数十度。

　　不过除此之外，就没有别的变化了，周益乐略微的有些诧异，却因为对朱雀山不了解，没有做声，一天很快就过去了，到了黎明时分，周益乐本身已经开始修炼了，这时候帐篷外面传来叫声：“周丹师。”

　　正是郑泽秀的声音，周益乐连忙出来，郑泽秀压低了声音，说道：“周丹师，不要声张，进入的征兆出现了，我们快点进山。”

　　周益乐跟着郑泽秀出来，此时帐篷区，大部分的修士，都还在帐篷里面，只有不多的几对修士，正在悄悄的向朱雀山而去，显然，他们也是如郑泽秀一样，对于朱雀山的开启有一定了解的修士，不过这些修士都悄悄的进山，生怕惊动了其他的人。

　　周益乐跟着郑泽秀，来到了他的帐篷前面的时候，却发现除了他之外，还有天机殿的小鱼等一群修士，郑泽秀看到周益乐的脸色一呆，连忙悄悄的解释道：“他们受到了修齐的邀请，跟我们一起进山。”

　　小鱼的耳力很好，听到耳力郑泽秀的这句话，眉头一皱，脸上露出了不悦的表情，似乎在怪郑泽秀这么一个高手，这种事情，为啥跟一个筑基期的小修士解释，不过在这个关键的时刻，他却没有声张，惊动了旁人不好，再说了，郑泽秀的身份，也不是他说得罪就可以得罪的。

　　周益乐不置可否，在这个队伍中，似乎宗门的势力在扩大，他这样一个散修，本身也就没有什么发言权，再说了，他不过是来碰碰运气的，看有没有可能，突破这个结丹期的瓶颈，至于能不能得到宝物，他并不在意。

　　一行人如同做贼一样，悄悄的向着朱雀山而去，他们小心的驾驭着法器，小心的向朱雀山的中心飞去，谨慎的情况下，速度也不快，郑泽秀这一次没有邀请周益乐，周益乐驾驭着法器，毫不费力的追上了众人。

　　加上了天机殿的修士，整个队伍的人数达到了14人，五花八门的法宝，各不相同，真如同一个奇门兵器的展览会一样。

　　朱雀山果然是一个很奇怪的地方，越往里面，温度越高，当他们前行半个时辰之后，温度已经超过了千度，即便是贵为结丹期的高手，都不得不在飞行的同时，撑起了防护罩，把温度给隔绝掉。

　　这其中，反而以实力最低的周益乐最为轻松，他本身就是火属性的，能够忍耐的温度较高，吸附了一定的高温之后，反而对元力有某种补充，他甚至连防护罩都没有开启。

　　越过了一个又一个的大山，又过了半个时辰，前面的固体山脉不见了，取而代之的是一个庞大的熔岩湖，翻腾的熔岩和不停冒出的气泡，足以证明这是一片生命的禁区。

　　在前面带路的郑泽秀并没有按照直线飞行，而是忽而向左，忽而向右的，周益乐刚开始很奇怪，不过神识一扫之下，却不得不佩服，因为郑泽秀避开的，都是火妖兽聚居的地方，在朱雀山这种熔岩密布的地方，火妖兽的实力可以得到百分之二百的发挥，能够少起点争斗，对于接下来朱雀山的开启，绝对是重要的。

　　出来的时候，天就快要亮了，又飞行了一个时辰，太阳已经开始升起了，远处的营地位置，传来了喧哗的声音，显然，大多数的修士都已经出来了，当看到不少营帐空了之后，这些修士还能想不到怎么了，匆匆忙忙的向朱雀山中心飞来，可是少了一个时辰的时间，他们浪费的就太多了，而伴随着太阳的升起，朱雀山的中心位置，熔岩如炸开了锅一样，滚动了起来，于此同时，一座不知道是什么材料构成的高山，在熔岩的中心，缓缓的升起，朱雀山终于开启了。


　　第一百六十九章 凤凰


　　看着突然升起来的山脉，所有人都加快了速度，就连对朱雀山不是特别了解的周益乐，也知道了那里就是他们这一次的目标。

　　伴随着山峰的升高，周益乐发现，这不是一个山峰，而是一堆的山峰，虽然每一个的山峰都不高，可是差不多也有数百个之多，差不多几百平方公里的样子，而且在每一个山峰上面，都有大小不一的洞穴。

　　“就是那里，我们快点走吧。”

　　郑泽秀指着下面说道，他们这个时候，已经悬停在了空中，正下方就是一个不大的山，山上差不多有七八个洞穴。

　　此时绝大多数的修士都没有抵达，到了中心位置的，不过是其中的很少一部分，可是这么很少的一部分，也差不多有数万的修士，他们争先恐后的下去，生怕被别人抢先了。

　　郑泽秀他们也一样，用极快的速度，向着一个洞穴而去，不过周益乐却没有跟着他们，因为，从山峰升起的那一瞬间，他感觉到了一股奇怪的力量在召唤着他，具体也将不清楚，不过这种感觉非常的奇妙。

　　正是这种奇妙的感觉，让周益乐停留在了空中，甚至郑泽秀的传音邀请都拒绝了，郑泽秀不可能为了他，而停留太久的，毕竟在这个朱雀山开启的时候，每一分钟都非常的关键，否则的话，也不必这么早的就出来了。

　　周益乐悬停在空中，闭上眼睛，仔细的体味着那种奇妙的感觉，不同于危险到来的直觉，这一种似乎是某种共振产生的吸引力，很微小，却很坚定。

　　品味着这种吸引，周益乐缓缓的向那里而去，大概飞行了半柱香的时间，他来到了一个不起眼的小山峰的上面，周益乐记得，这里应该是偏西一侧的山脉，当时距离他们所在的地方较远，山脉上面，也同样的有七八个洞穴，不过吸引他注意力的，是位于中间的一个洞穴。

　　从岩浆的底部，冒出来的山峰不少，可是来的修士同样巨大，即便是组成了队伍，也很少有没有人进入的山洞，不少的山洞，甚至有更多的人进入。

　　吸引周益乐的这个也不例外，不过他并没有在意，反正这些先来者的先机，也不过是一个时辰而已，当后续的，庞大的修士群到来的时候，还不知道每一个山洞，要涌进去多少人呢。

　　昂首的进入了山洞，大概往前走了一小段距离，山洞的甬道出现了分叉，摆在他前面的，一共有16个洞口，饶是周益乐有心理准备，也不由得被这样的情况给吓了一跳，16个洞口，这还是第一个岔路，如果岔路再多几个，加上山脉如此多的洞口，怕不是有无穷无尽的选择么，难怪60年一次开启的朱雀山，能够进入的寥寥无几，只是这么的迷宫，也会让大部分的人，摸不着头脑的。

　　在洞口前面站定，再一次的体味着共振的感觉，不过是几秒钟的时间，周益乐就找准了方向，西方的第二个，顺着这里继续的向前，走了数百米之后，又出现了一排的插口，就这样，每一次遇到的岔口有多又少，多则五六十个，少则两三个，他都在感觉的帮助下，顺利的选择了适合的洞穴。

　　不停的深入，也让周益乐暗暗的吃惊，如此复杂的通路，如果不留下点什么，恐怕出去的时候都不容易，故而，除了最开始的10数个之外，每走过10个通道，他都会在不起眼的角落，留下了记号，记号不是别的，正是23世纪的汉字，在这个世界上面，没有人认识这个，凭借着这些汉字，他可以很轻易的掌握，后面10个洞穴的走法，又不怕被人发现。

　　不知道通过了多少的洞穴，也不知道深入到了洞穴多久，终于，最后一个岔口的时候，对于他的吸引感觉，上升到了最强的程度，他也明白，估计最终的出口就在眼前了。

　　稍微的平复了一下心情，周益乐进入了那个洞穴，最后的洞穴，通道不长，大概三五十米，不过当他走到尽头的时候，却愣住了，迎接他的不是下一个通道的入口，而是一个死胡同。

　　死胡同，没错，周益乐忍不住柔柔眼睛，可是眼前的一切，证明了，他所看到的都是真的，难道那种感觉是错误的，花费了这么多的心力，进入到了这里，居然不是进入到朱雀山的通道，而是一个什么都没有的死胡同。

　　慌乱之下，周益乐忍不住再次的感受，同之前一模一样，感觉非常的强烈，并且周益乐很确定，给他强烈的感受的，就在正前方。

　　正前方，周益乐小心的观察着周围，不放过任何一点的细节，可惜，无论他怎么的去看，这些地方，都没有任何的破绽，别说是机关了，记号都没有。

　　骗局么？周益乐略微的有些失望，不过一个骗局，能够把他吸引过来，走这么远，恐怕也不简单啊，难道只是一面墙的阻隔么？周益乐鼓起一股元力，凝聚成爆裂火球，对着面前的墙壁打了过去，墙壁和朱雀山是同样材质的，不知道是怎么样构成的，不过看起来很不普通。

　　爆裂火球，几乎在瞬间之后，就打在了他面前的墙壁上面，不过没有对撞，也没有任何的冲击，爆裂火球在攻击到墙壁上的时候，被吸收了进去。

　　吸收？周益乐的眼前一亮，似乎有些心得，仔仔细细的再前面看了一遍，当他把神识提升到极点的时候，这才发现，本身平滑的墙壁上面，有一排极为细密的小孔，而他刚才放出去的火球，就是被这些小孔给吸收的。

　　难道给他感觉的东西，缺少能量，需要吸收么？周益乐不敢确定，不过现在没有什么头绪，索性把死马当做活马来医吧，他双手贴近了前方的墙壁，把一股精纯无比的元力，向着墙壁灌输过去。

　　当赤红的元力，接触到墙壁的时候，墙壁如同一面海绵一样，几乎是瞬间，就把这一股赤红的元力，给全部的吸收进去了，周益乐甚至感觉到，在吸收了少部分的元力的同时，这个墙壁似乎有了小小的变化。

　　既然有变化，那就是好事啊，如此繁多的洞穴，周益乐可不认为，再回头，他能够顺利的找到入口，既然这里给他如此强烈的感应，应该是一个和他很有缘的东西吧，他继续的加大了输入的频率。

　　周益乐的身上，已经是相当于普通的结丹后期的元力了，再加上还有大量的丹药作为后盾，真的不行的话，他还有枯荣丹，可以在一定程度上面，跨越境界的丹药，后遗症打了一点，可是在这个迷宫一样的洞穴中，不同时间进入的两个人，撞到一起的几率，几乎等于是亿万分之一，大不了布置下阵图来防御好了。

　　相当于结丹后期的元力，不停的注入到了墙壁上面，再加上周益乐不停服用的丹药，墙壁终于发生了变化，本身光滑无比的墙壁，出现了一条条的纹理，也慢慢的发光了起来。

　　小小的变化，鼓舞了周益乐的信心，他继续疯狂的注入元力，甚至忘却了时间的流逝，不知道过了多长时间，当周益乐把最后一股的元力，灌输到了墙壁之上的时候，他的直觉告诉他，墙壁吸收的元力够了。

　　周益乐后退了一步，稍稍的看了一下丹药，因为不是紧急事件，他服用的是2品的丹药，足足用去了数万枚的2品丹药，饶是周益乐财大气粗，也忍不住稍稍的失神，这几乎是他所携带的二品丹药的一半，如果单从补充上面说，等于是上千个筑基期的修士的合力了。

　　这堵墙到底是什么，为什么需要这么多的元力呢，除了显示出纹理和发光之外，这些时间，哪怕是元力不停的注入，这堵墙都没有发生任何的变化，难道感觉是错误的，他还需要继续的注入么？

　　正在这个时候，墙壁突然的发生了变化，墙壁的光芒，在一瞬间，提升了十倍，措不及防之下，周益乐的眼睛被刺的看不清楚东西了，于此同时，墙壁上面的纹理也发生了变化，不停的有新的纹理出现。

　　周益乐闭上眼睛，小心的把元力运行到了眼睛之上，温热的元力，悄无声息的温养着眼睛，让有些刺痛的眼睛，逐步的恢复正常，几分钟之后，等到他再一次睁开眼睛的时候，眼前却呈现出了另外一番的景象。

　　在周益乐的身前，那个墙壁之上，居然在几分钟的时间，由光洁的墙壁，变成了一副栩栩如生的画，这是一只鸟，鸿头、麟臀、蛇颈、鱼尾、纹、龟躯、燕子的下巴、鸡的嘴，浑身的上下，都笼罩在熊熊燃烧的烈火之中，每一个羽毛，每一缕毛发，都显得栩栩如生，几乎要破壁而出了。

　　凤凰，此时此刻，周益乐心中不停回响的两个字，凤凰，传说中的圣兽，四方神兽朱雀之下的祥瑞，是不死的象征，可是同神兽一样，很少有图形留下来，只是在一些流传了很久远的古籍上面，依稀的有关于它形象的记载。

　　不过当真实的几乎是实体的凤凰图案，显示在他的面前的时候，周益乐还是感觉到了震撼，而且这个图案又是依靠着他的元力而出现的，再加上之前的莫名的吸引，他很肯定，这个图形不简单。

　　站在墙壁的前方5米处，周益乐小心的观察着，凤凰，虽然注入了如此多的元力，可是在凤凰的身上，没有任何的体现，面前的这个凤凰，就如同是一个死物一样，没有任何的能量。

　　这太奇怪了，这个凤凰的出现，最少输入了相当于周益乐现在100倍左右的元力，难道这股元力都不翼而飞了。

　　可是神识扫来扫去，把凤凰的上上下下都扫描了一遍，依然没有感觉到能量的影子，虽然眼前的情况非常的诡异，可是找不到又能如何。

　　不甘心的最后扫描一次，依然一无所获，周益乐沮丧的准备选择放弃，或许灌输了如此多的元力，或许吸引他来到这里，不过是为了一个凤凰的雕像而已，正准备转身离去，身上的革囊中，紫灵不停的钻来钻去，似乎想要出来。

　　是了，怎么把紫灵给忘记了，这几天，周围的修士太多了，生怕紫灵出现问题的周益乐，很少放紫灵出来，即便放出来，也是在帐篷中间。

　　伸手打开了革囊，把紫灵放了出来，正要爱抚一下它，谁知道紫灵一个闪身，在空中转折了一下，冲向了凤凰。

　　“不。”

　　周益乐几乎是下意识的喊了出来，经历了两次蜕化的紫灵，速度极快，一个转折，就扑到了凤凰的身上。

　　周益乐阻拦不及，只好眼睁睁的看着紫灵冲到了凤凰的身上，并且在凤凰华丽的双翼上面左右的爬动着，并且不时的回过头来，叫了几声。

　　难道？周益乐心中一动，紫灵是不是在告诉他什么，凤凰的翅膀上面，或许有什么他没有注意到的东西，从凤凰出现开始，周益乐就被凤凰的美丽所震撼了，特别是一对华丽的双翼，一圈一圈的纹理，在火焰的映衬之下，特别的华丽。凤凰本身就是鸟中的祥瑞，在四大神兽之下，和麒麟等瑞兽一个级别的。

　　周益乐放开了整体，一小部分一小部分的去观察，当他把神识落到了一个小小的纹理，并且尽可能的提高神识的精度，去观察凤凰羽翼最细微的形态的时候，一个熟悉无比的纹理，出现在了他的面前，接下来，又是一个，几个简单的图案，构成了一个和谐统一的系统。

　　这个系统他见过，不是别的，正是凤凰血神功中，凤翅天翔的基本原理，他以为自己看错了，忍不住揉揉眼睛，再一次的分析之下，果然如此，而且，在接下来的纹理中间，又分别的找到了凤凰羽翼的原理。

　　难道？这个凤凰的上面，记录着凤凰不死诀么？周益乐忍不住被自己大胆的想法给吓住了，越是深入的了解凤凰血神功，就对凤凰不死诀的渴望更深了一步，他现在的境界不过是在筑基后期的层次，因为修炼了凤凰血神功，他拥有着普通的筑基后期修士10倍以上的元力量，只是这么一点，就让他无可争议的成为筑基期的第一高手，甚至连结丹期的修士，都有一拼的余地。

　　筑基期就如此的恐怖，那么结丹期，元婴期呢，会不会让人更加的强大，当年创派祖师，就是依靠着凤凰不死功，正面的对抗9级妖兽而不败啊，9级妖兽，虽然在层次上面，也只是相当于元婴后期的修士，可是也只有元婴后期修士中最顶尖的那种，才可以正面的对抗9级妖兽，到了9级之后，妖兽的身体特征尽显无疑，力量和整体的实力，何止提升了十倍。

　　怀着惊喜的心情，周益乐顺着一个个的细微地方看下去，他的料想是没错的，在那个细微地方周边，果然是凤凰血神功，大部分的原理，他都看得明白，一小部分看完之后，他甚至看到了几个新的技能，还没有真正的实验和尝试过，可看到比凤翅天翔和凤凰落叶箭复杂了10倍的图形，就可以想象的到，这些技能有多么的强大。

　　凤凰的羽翼上面，微观到了极点，一套凤凰血神功，加上数十个强大的技能，最终占去的凤凰羽翼的面积，不过是一只翅膀的十分之一，十分之一的部分就是凤凰血神功，那么其他的地方呢，几乎可以肯定，就是凤凰不死诀了。

　　周益乐顺着边缘看过去，在这些部分，增加了不少新的图形，似乎也代表着一定的天地规则，可是周益乐就是看不懂，连续的换了几个地方，偶尔有几个认识的规则，可看不懂的更多了。

　　苦笑了一下，看来，还是层次未到，周益乐很明白这一点，对于修真来说，达不到境界的情况下，哪怕把高深的秘籍给你，你也看不懂，就好比练气期的弟子来说，哪怕是天下第一英才，也看不懂筑基期的功法啊。

　　周益乐虽然没有尝试过，不过也知道，这个凤凰，恐怕是很难的撼动的，即便可以，他也不敢尝试啊，虽然不知道凤凰不死诀的功法，为什么会出现在这里，可是既然出现在了这里，就是他一个难得的机缘，白白的让这个机缘消失掉，恐怕会动摇住他的心境。

　　看不懂，又没办法搬走，周益乐还是有办法的，大不了比葫芦画瓢了，这些记号，肯定是一种体系，一种该规则，他现在看不懂，不代表以后看不懂，说不定一旦突破了结丹，这些规则一看就明白了。

　　想到这里，周益乐从晨星戒指中，取出了一堆的玉简，这些玉简，都是当年天虚子炼制的，每一个都可以储存大量的信息，来到了天州之后，没有太多的功夫用到他们，今天终于派上了用场了。


　　第一百七十章 遭遇战（一）


　　周益乐取出了一个玉简，以他神识精深的程度，比葫芦画瓢的记录，应该是没啥问题的，一边用神识注视着墙上的凤凰，一边小心的把这些代表着天地规则的图形，一点一点的记录在了玉简中间。

　　这些玉简，都是记录量很大的，可是凤凰羽翼上面，携带的信息更多，往往很微小的一部分，就用去了一个玉简，当把一个翅膀给记录完的时候，他的身前，已经堆了一小堆的玉简了。

　　周益乐叹了一口气，好在手中的玉简较多，到不至于因为记录这些东西，而把手中的玉简给用完了，不过他更加吃惊的是这个凤凰图案上面，所记录的信息数量，显然，他用玉简重新的记录这些信息的方式太落后的，否则得话，哪怕是元婴期的功法，也不应该占用这么多的玉简。

　　心中所想归心中所想，这个时候，周益乐唯一的想法是，不遗漏任何的东西，把所有的信息都给记录下来，漏掉了任何一点，都会让他感觉到遗憾。

　　长时间的高强度的复制，一边需要用最强的神识，把凤凰翅膀的细微之处记录下来，另外一方面，还要几乎没有任何错误的在玉简之上刻画出来，这对于神识的要求非常的大，也只有像周益乐这么强悍的人，才会有这么大的精力和实力。

　　服用了一枚丹药，周益乐闭目少许，等精力恢复了一些，这才继续下去，时间一分一秒的过去了，花费了大量的时间和神识，周益乐几乎是用毅力，把凤凰的两个羽翼上面的东西都给记录了下来，在完毕之后，他还特别的观察了一下凤凰图案的其他地方，不过最终还是让他有些失望，其他的地方，只是普通的图案，完全没有任何的价值。

　　周益乐长长的叹了一口气，能够获得这个，疑似是凤凰不死诀的全部功法，已经算得上侥幸了，太贪心的话，是难以逾越的心魔啊。

　　数数下面的玉简，151块，每一个都是天虚子炼制的最强的玉简，每一个的储藏量，都不低于一个大型图书馆的全部信息，修真的信息媒介和传统的信息媒介，是一个截然不同的两种层次。

　　小心的把玉简中间的信息，同凤凰上面的图形，再一次的对比了一遍，最终是没有问题的，周益乐这才把这些玉简给收回去了。

　　进入到朱雀山，虽然没有最终的进入到朱雀山的内部，不过得到了这个凤凰不死诀，这种幸运，已经让周益乐欣喜不已了，朱雀山每60年开启一次，参与的修士，数以千万计，可是能够顺利的进入到朱雀山的内部，去寻找那些宝物的，最多不过是万分之一，而能够成功的获得宝物的，更是寥寥无几，大部分的修士获得的都是一些奇怪的，对某一方面有很大的提高的东西。

　　不过这个凤凰不死诀出现在这里，还是让周益乐很是疑惑的，这不是创派祖师留下来的东西么，难道不是自创的，或许创派祖师当年也发现了这幅图，并且借之连成了绝世神功，这才从天州前往幽州的吧。

　　不过时间已经太久远了，这些历史已经不可考了，周益乐也没打算去考究，正在这个时候，不知道是能量耗尽了，还是记录完成了，就在周益乐的眼前，那个光彩夺目的凤凰，缓缓的变换了起来，游离的光芒，缓缓的散发，最终化为了一片虚无，最终，他面前，凤凰消失了，取而代之的还是光洁无比的墙壁，如果不是周益乐的手中，拥有了记录完成的玉简，他甚至感觉，似乎从来都没有发生一切一样。

　　周益乐扭身，没有任何的迟疑的回头，继续寻找的话，不知道多少的选择，他不认为可以更幸运的进入到朱雀山的内部，因为时间和地点的关系，他没有仔细的体味记录下来的那些东西，特别是最初能够看懂的凤凰血的部分，只是那个部分，他没有掌握的就有不少，说不定可以从中间，找到突破筑基期的方法，在这个阶段，他已经停留了太久太久的时间了。

　　原路返回，因为每隔10个岔口，他都留下了中文的记号，他现在所深入的地方，已经是岔口的深处了，一路上很顺利，没有遇到什么阻隔，不过到了距离出口还有三四十个岔口的时候，修士开始多了起来。

　　因为朱雀山的外围，是一个庞大无比的迷宫，对于那些有毅力的修士来说，全速的前进的话，或者几个人一起，负责一小部分的话，完全的探查还是没问题的，可惜除了最早的进入的那万余修士之外，更大批的是后面才进来的，这些修士中，大部分都在外面。

　　周益乐进入的这个洞穴，在朱雀山上所有洞穴中，属于是较为荒僻的一个，故而进入的人员也不多，一路走来，周益乐碰到了七八个，好在都是筑基期的修士，他们在见到周益乐从里面出来，表情先是一惊，偶尔有露出贪婪的神情的，不过，在扫描过周益乐深厚的无可比拟的元力之后，他们几乎都选择了退缩，甚至隐隐的有些戒备。

　　获得了凤凰不死诀之后，周益乐心情很好，些许的不快，并没有放在心上，身形如电，迅速的向洞外而去，不过事情并不是如他想象的那么的顺利，当他来到距离洞口三个岔口的地方，神识猛然的发现了三四个气息，这些气息都是结丹初期的样子，不过他们却停留在岔口的位置，丝毫都没有动作。

　　“劫道的！”

　　周益乐当然知道，这些人是干什么的，朱雀山的开启，大部分的修士的目光被吸引了，除了太远的，或者有其他的事情，没有办法前来的，修士都会前来的，这么多的修士之中，也会显得鱼龙混杂的，人上一百，形形色色，更何况是更加残酷的修士世界。

　　丹药，功法，材料，法宝，每一样，都是稀缺的资源，有富得，有穷的，自然而然的就会滋生掠夺的问题。

　　周益乐的神识达到了结丹后期，比那几个结丹初期的修士都要强大，他小心的观察着，一共有四个结丹期的修士，层次上面，似乎都是稳定与结丹初期，不过看隐隐透体而出的宝光，却让周益乐暗暗地心惊，特别是其中的一个黑袍的修士，他的身上，带有这一股吞噬性的光芒，周围的灵气都逃脱不了，形成了一个缓缓移动的漩涡。

　　这个黑袍修士，不是拥有了难得的魔道法宝，就是修炼一种霸道的魔道功法，不管是哪一个可能性，都证明了这个修士非常的难缠，他不敢小视。除了这个黑袍的修士，其他的三个修士中，最让周益乐忌惮的是一个身穿黄色的修士，他的身上宝光是最浓烈的，显然，并不拥有一个宝物，大体上面，应该是有三个，不过具体哪个，还真的分不清，剩下的两人，就没有前面的两个那么的强了，不过也算是稳定在结丹初期的修士。

　　头疼啊，这么早就守在这里了，真不知道他们到底是打朱雀山中宝物的念头，还是直接的打其他修士的念头，后者的可能性大了很多吧。

　　收摄元力，周益乐的神识很强大，强大的神识，在某些方面有着很好的妙用，他可以压缩元力，让神识比他低的，只能够看到，他愿意给他看的情况。周益乐收摄元力的结果，让他散发出来的气息，不过是一个筑基中期的样子。

　　再看看身上的法袍，周益乐在储物袋中，搜索了一下，换上了一个普通散修常见的兽皮袍，并且在储物袋中，寻找了一个垃圾的中级法器，这个法器的上面，不过是稀薄的呈现出红色，制作也很粗糙。

　　把装束全部都换了之后，周益乐的形象大变，此时的他，看起来，就如同一个普通的，来碰运气的筑基中期的散修，浑身上下，估计连几块晶石都很难看到。

　　满意的看看装扮后的结果，周益乐这才保持了速度，用一个筑基中期该有的速度，向外面飞掠而去，转过了几个岔口，再过2个岔口，就是四个结丹期的修士所在的地方了，他深深的吸了一口气，保持了速度，穿了出去，不过神识一直没有放松对几位结丹期修士的监控。

　　当他的身形，出现在他们神识探查的范围的时候，理所当然的惊动了四位结丹期的修士，他们先是一惊，当看到了周益乐的层次和装束之后，明显的松了一口气，红袍的修士不屑的一笑道：“不过是一个筑基期的小散修。”

　　诚然，筑基期的修士，在修士中间，算是不错了，最少比练气期这种，还没有最终超越普通人的修士比起来，算得上真正的踏上修真这条路，可是相对于结丹期，却又差了许多，结丹期承上启下，才是修士中间的中坚，他的这种想法，也是正常的。

　　其他的两个修士，也都笑了笑，唯一没有笑的，就是那个黑袍的修士，他一直冷冰冰的好像一个死人脸，不过一直观察着情况的周益乐，对他的忌惮更深了。

　　当周益乐最终穿过了几个岔口，看到了四位修士的时候，他装出了一个受惊的筑基期修士的样子，先是停下了脚步，然后恭敬的对几位结丹期的修士说道：“不知道几位前辈在此，多有失礼。”

　　“你怎么出来了？”

　　红袍的修士问道。

　　“晚辈不过是过来碰碰运气，不过里面好像是迷宫一样，转的我晕头转向的，一步走错，就会出不来，所以就出来了。”

　　周益乐装出害怕的样子，断断续续的说道。

　　红衣的修士，似乎很不耐烦的摆摆手，说道：“快走吧，别在这里耽误大爷的事。”

　　周益乐心中一喜，虽然他未必会怕，可是以筑基期的层次，对阵四个，其中的两个明显是有很强大的法宝的结丹期修士，眼前亏是一定会吃的，能够兵不血刃，当然是最佳的选择。

　　正准备穿过他们离开，这时候突然传来了一声干干的叫声：“慢着。”

　　说话的正是黑袍的修士，他此话一出，其他的几个修士也略微吃惊的看着他，因为三个人都看出来了，这个不过是筑基期的小散修，实力不强，相对的，也没啥财富。

　　红袍的修士眼珠一转，有些阿谀的说道：“黑风道友，有什么事情么？”

　　黑袍修士死人一样的脸上，干干的咧开嘴，恐怖的笑了笑，说道：“我的万魂幡上面还缺不少的生魂呢。”

　　红袍修士的脸色一凛，不过很快就换出了一个笑脸，扭身对周益乐，声色俱厉的说道：“黑风道友看上你的生魂，也算是你的造化，你能够生魂上幡，百余年后，也是一场佳话。”

　　红袍修士的颠倒黑白，让黑风一阵的受用，不过落到了周益乐的耳边，就知道，这件事情，无法善了了，他的火云剑从见到这几位结丹期的修士开始，就一直在激发的状态下，再加上红袍的修士距离他最近，又没有保护，理所当然的把目标选择了他。在四个结丹期修士的围困中间，尽可能的减少对方的有效力量，这是最佳的选择。

　　火云剑几乎是瞬间的从身体中间呼出，大量的元力，汇聚到了火云剑之上，早就有所准备的元力，形成了他现在所能够发出的最强的攻击性法诀，凤凰落叶箭。

　　凤凰落叶箭，这是当年在三州大战中间，他偶然间的领悟出的攻击法诀，当时的他，不过是把数万枚的凤凰落叶箭，集中在了二十平方米左右，可是现在，经过了数年的历练，特别是他丹田中间的气旋，已经压缩到了极点的情况下，元力的总数和控制能力，都是以前的数倍，这个凤凰落叶箭，在周益乐的手上，已经变得恐怖无比，因为他可以把数万的凤凰落叶箭集中到了极小极小的空间之上。

　　压缩，当压缩到达了一定的程度的时候，量变会转化为质变，他还没有借用火云剑的加成作用，可是占据了他10%的元力的凤凰落叶箭，把攻击集中到一点的时候，攻击力惊人。

　　红袍修士也算是久经沙场了，可是他根本就没有想到，一个垃圾的不能在垃圾的筑基期散修，会在一瞬间，爆发出如此强悍无比的攻击，凤凰落叶箭从成型到集中一点，不过是瞬间，甚至当强大到极点的力量穿过他的喉咙的时候，他连法宝都没有召唤出来。

　　凤凰落叶箭的一点，顺势的穿过了红袍修士的喉咙，而精纯无比的力量，在他的身体中，爆炸般的破坏了起来，毫无准备的红袍修士，只来得及感觉到生命的气息离开，剩下的，却是永恒的黑暗。

　　乒的一声轻响，当这股力量最终突破了红袍修士的丹田金丹的时候，红袍修士带着些许的不甘，永久的消失在了世界上，而一个盾形的残缺法宝，失去了所有灵力，无力的躺在了地上。

　　才一个照面，一个强大的结丹期的修士，就被一个普通到了极点的筑基期修士干掉了，周益乐还没有放开全部的气息，故而在其他的修士的眼里，还是筑基中期的气息，这真的有些太YY了，可是无论是红袍的尸身，还是他残缺的法宝，都确确实实的证明了这一点。

　　三个修士几乎是同时的召唤出了法宝，各种各样的宝光在这个狭隘的岔道口冒起，黑袍修士召唤出的果然是一个黑色的幡，上面有浓烈的魔气，黑黑的，如同漩涡一般，不停的掠夺着周围的灵气。

　　黄袍的老者，召唤出来的是一个小小的玉剑，到了结丹期，很少的有人使用剑形的法宝，不过这个法宝上面，宝光流转，显然最少也是中级以上的法宝，甚至是高级法宝，只是法宝本身的灵压，就压制着周益乐扩张的灵气。至于最后的一个青袍的修士，他的法宝就较为普通了，不过是一个伞状的法宝，伞上面灰突突的，也没有什么特异的宝光冒起。

　　没机会了，周益乐暗暗地叹了一口气，本来他是准备干掉了红袍修士之后，抓紧时间，再干掉另外一个青袍的修士，他虽然稍微远一点，可是实力却是最差的，有心算没心，成功的几率应该不小。

　　不过剩余的三个人，似乎都是很机警的，不求有功，但求无过，首先都是召唤出法宝护身，他如果全力以赴强攻的话，重创青袍修士，估计问题不大，可是最强的两个修士如果反击的话，借助着更强的法宝，他也绝对不好过，最终，他选择了放弃。

　　在岔道口，形成了一个很奇异的阵势，一个筑基期的修士，淡泊的站在那里，脸上挂着的是淡淡的笑容，而与他相对的，则是三个小心翼翼的结丹期修士，三个法宝小心的拱卫着，几乎是小心翼翼的看着周益乐，表情凝重。


　　第一百七十一章 遭遇战（二）


　　到了此时此刻，周益乐也就无从隐瞒了，索性亮出了火云剑，不过这样的话，在某种意义上面，何尝不是一种藏拙，估计对方也不会相信，能够瞬间灭掉一个结丹期修士的人，会只是一个筑基期的修士，他们或许以为，周益乐利用一种特别的方法，隐瞒住了真实的身份。

　　事实也正是如此，周益乐感觉到了三道神识在他的身前转来转去，可惜相对于他的神识来说，要差了许多，根本无法突破他神识布下的防护。

　　黑袍修士和黄袍修士不约而同的表情凝重了起来，四个结丹期的修士中间，以他们两个人为核心的，被突如其来的干掉了一个不说，还看不出来深浅。

　　黑袍的修士黑风其实并不简单，他出身于天州魔道12宗中较为强大的万煞宗，万煞宗本身就是以煞幡为主的，在魔道12宗门中，算的上是穷凶极恶的，他为了炼制强大的本命法宝，在玄武领屠戮了一个城市的犯人，因而被玄武领追杀，不过托庇与万煞宗的实力，加之他的万魂幡威力强大，远超过一般的法宝，逍遥法外了数十年，并且和一群臭味相投的修士结成了一个小团体。

　　至于那个黄袍的修士孟振宗，更加的不简单了，他本是正道九宗中正气宗宗主的爱徒，因为强暴了小师妹，而逃出宗门，不过在逃出的时候，他盗窃了宗门的两件重宝，加上本身的高级法宝，在这一帮人中，也算是可以对抗黑风的存在。

　　黑风警惕的看着周益乐，抽出时间，回头传声道：“孟兄，这个筑基期的修士，是不是获得了朱雀山的重宝？否则怎么一个照面就把烈霞给干掉了。”

　　孟振宗沉吟了一下，道：“应该不是，刚才的感觉很平常，及像是一般的法器，不过是用特殊的方法集中了攻击，这才造成了如此的结果，当然了，烈霞没有防备也是一方面。”

　　“不如让青云去试试去，也探探对方的底。”

　　黑风没有丝毫感情的说道，在他看来，没有实力的都是废物，如果不是孟振宗的实力和他相似，他也不会在乎孟振宗的。

　　孟振宗的表情没有丝毫的变化，就心性方面，他同黑风相似，面对着不知道深浅的周益乐，他也不想轻易的上去，索性看看也成，不管成败，对他总有好处。

　　传声给青云，带着两个人的意志，完全不给青云任何反驳的机会，青云刚才虽然没有看清楚烈霞是如何死的，可是他和烈霞的实力相若，烈霞就完了，他如果上去的话，也是凶多吉少，可是这么长时间的接触，他也了解，黑风和孟振宗两人，都是心狠手辣之徒，如果反驳的话，估计他就要横死当场了，相对而言，面对这筑基期的修饰更好一点，他的见识和实力稍微差一点，完全没有感觉到，周益乐的可怕。

　　周益乐的神识比眼前的三个修士强大了太多了，黑风和孟振宗虽然小心，可是在相若与接单后期的强大的神识的渗透下，他们用神识传音，几乎和直接说出来，没有什么分别，他刚刚还在头疼，如何的把眼前的三个人分而治之，这个岔口实在是太狭窄了，很多的招式施展不开，不过他也并不害怕，即便是不敌，无穷无尽的岔口，也会让他迅速的摆脱敌人，只不过再出来，就不太容易而已。

　　青云的法宝铁骨伞，是按照他修炼的功法炼制的，虽然因为财力的关系，炼制的是最低的，可是特殊的组成结构，让铁骨伞拥有着很强大的功效，作为防御法器的它，在特殊的功法催动下，会有很强大的攻击功效，那就是把108根铁骨，在一瞬间，激射而出，威力上面，很是惊人的。

　　青云硬着头皮出来，装着胆子叫道：“小子，投降吧，否则，你没有活路的。”

　　周益乐冷笑的看着他，更多的心思放在黑风和孟振宗的身上，虽然根据他们的神识传音，他们准备看看周益乐的深浅，可是直觉告诉他，这两个人是不简单的，不加提防，说不定会被他们偷袭的。

　　周益乐的态度，进一步的激怒了青云和黑风等人，黑风甚至张口说道：“青云，不是让你看的，快点干掉他。”

　　黑风的催促，让青云很无奈，他深深的吸了一口气，元力在金丹中间运转着，结丹期的修士，除了比筑基期的修士多了法宝之外，对于天地规则的掌握也是重点，青云是木属性的修士，他掌握的木属性规则就是缠绕，天地的灵气在元力本身的作用下，产生了强大的束缚属性，这种属性应用到了防御为主的铁骨伞之上，更是如虎添翼。

　　几乎在同时，周益乐的身边，出现了一个个的灵气箍，一层一层的绕向了他，这种远高于他层次的力量，甚至对他产生了某种的压制。

　　周益乐暗暗的心惊，结丹期果然同筑基期不一样，天生的层次之间的差别，就让处于了劣势，这还没有施展招式呢，招式再使出来的话，又会是怎么样的一个强悍了。

　　不能让他这么的施展下去了，结丹初期的修士，因为刚刚的掌握了部分的天地规则，故而熟练度有限，要想全部的控制，需要准备太长的时间，在这种情况下，集中一点，各个击破，还是可能的，如果眼前的这位修士，换成一个强大的结丹后期的修士的话，周益乐根本不敢放任对方施展招式，早就落荒而逃了。

　　不过再不熟练的天地规则，也是规则啊，这是真正的同结丹期的高手交手，周益乐借助典籍，对结丹期的实力有了少许的了解，可是纸上谈兵和实战，是完全的两码事。

　　元力流转，对付规则，特别是较弱的规则，还是集中到一点的攻击最好，凤凰落叶箭，这个他能够施展的最强大的招数，是最好的选择。

　　周益乐轻呼一声，无数的凤凰羽毛，在小范围中出现，可因为青云元力的束缚，施展凤凰落叶箭，他的消耗比之前大了三四分。

　　黑风和孟振宗紧张的看着周益乐，刚才干掉烈霞的时候，他们只是看到绚丽的一点，却没有看到之前的过程，故而心存疑虑，让青云探探底，在他们看来，最少现在的这个招数，层次上面，还是在筑基期的样子，他们无论如何得都不明白，为什么可以转瞬间的干掉烈霞。

　　战圈中的青云，在大量的羽翼出现的时候，也是吓了一跳，不过他的元力笼罩全场，他可以很轻易的感觉到，这些羽翼的数量虽然多，可是单体的攻击也不大，也没有应用到规则，显然，不过是筑基期的手段，这让一直有些担心的他，放下了心中的大石，喝道：“小子，让你瞧瞧我的厉害。”

　　说完，青云把铁骨伞一挥，一股青白相交的元力，相互的缠绕着，向着周益乐冲去，周益乐微微一笑，火云剑方向不变，元力在极快的速度下，在方寸之间流转，强大的神识灵巧的控制着众多的凤凰羽翼，微微的调整，让众多的羽翼，以奇妙的轨迹不停的调整着，而调整的方向，就是为了在不远处，汇聚到一点。

　　量的变化，在一定程度上面，可以引发质的变化，凤凰落叶箭，在本质上，还是筑基期的手段，可是在他逐步的控制之下，特别是集中到一点之下，强悍到无比的力量，不免的引发了天地规则的变化，不过这种变化极为微小，几乎是一闪即逝，快到战圈中间的青云没有发现，甚至连黑风都没有发现，却被拥有着高级本命法宝玉晶剑的孟振宗发现了，他脸色一变，大叫一声：“小心。”

　　于此同时玉晶剑喷薄而出，急速的去救青云。

　　孟振宗对于青云并不看重，可是再不看重，也是一个结丹期的修士啊，有了他的存在，一些跑腿的，简单的任务，完全可以交给他来完成，让这样一个听话的帮手，白白的消耗掉，绝对不是他的想法。

　　黑风慢了一步，可是出色的战斗直觉，也让他紧接着孟振宗反应过来，黑色的万魂幡，夹杂着黑气，盘旋着向着周益乐打了过去。

　　黑风和孟振宗选择的都很正确，攻击向青云的那股力量，已经在青云的面前集中到了极点，并且产生了规则的变化，青云的实力，根本无从抵挡这股力量，即便加上他们两个，也因为距离的关系，起不到多大的作用，可是攻击施展者本身来说，只要他稍微的有所退缩，他们的后续手段，就会源源不断地施展出来，救下青云，应该不在话下。

　　可是事实的发展，却超出了他们两个的预料，面对着玉晶剑和万魂幡，周益乐没有丝毫的动作，数万的凤凰羽翼形成的攻击，依然坚定不移的向着青云而去，青云花费了大量元力，形成的攻击，根本无法抵挡住这股精纯到了极点的力量，如破竹一般，被拉枯折朽的冲破了，进而直接冲击到了他的铁骨伞上。

　　青云算是真正的感受到了烈霞的感觉，这不是他们这样一个结丹初期的修士，所能够承担的攻击，他修炼功法所感悟的规则，他的防护法宝铁骨伞，在这一股力量之下，颤抖着无法抵挡，连续的催动了几股元力，甚至连刺激金丹的方法都施展出来了，依然没有任何的效果。

　　青云第一次的怕了，境界几乎失守，那个极小而绚丽的一点，在他看来，却如同死神的召唤。

　　说时迟，那是快，短短的一瞬间，黑风和孟振宗也看到了情况的变化，对于周益乐的攻击力感到恐怖的同时，也打定了决心，把周益乐给彻底的留下来，不但没有收回法宝，反而竭力的催动法宝，玉晶剑在孟振宗的催动下，显示了一股金色的光彩，而万魂幡，更是在魔道功法的催动下，透着慑人的魔气，向着周益乐冲了过去。

　　面对着两个强大的法宝，周益乐不但没有害怕，反而兴奋了起来，刚才凤凰落叶箭的成功，让他对于本身的实力有了一定的底，虽然没有法宝，也没有掌握规则，可是他的整体实力，还是可以对付结丹初期的修士的，哪怕他们拥有法宝，凤凰落叶箭迅速的突破对方法宝的攻击就是明证，甚至当凤凰落叶箭攻击到低级法宝上的时候，颤抖的法宝，也让他心中充满信心，凤凰落叶箭的攻击，可以击毁这个法宝。

　　低级法宝都不堪一击，他更想试试更强的法宝，没有比这两个修士仓促的一击更值得他相试的了，他确实藏拙了，亮出来的不过是顶级法器火云剑，在凤鸾城，他捕捉了五级妖兽火棘兽的时候，在猎人公会的副会长的帮助下，炼制了那个九节神戟，这可是灵器，而且堪比与高级灵器。

　　灵器是最近的几百年中间，才在天州发展出来的高阶法器，因为封印了一只活的五级妖兽的全部精华，加上其他的一些珍贵的材料炼制而成，威力上面，已经接近于普通的法宝了，而且越是高级的修士，越能够发挥出灵宝的真正功效。

　　凤凰落叶箭，强归强，可是周益乐不过是调用了20%左右的力量，剩下的都在戒备，在黑风和孟振宗攻击发出的时候，他已经做好了充分的准备，九节神戟已经彻底的准备好了，当玉晶剑的金色光芒和万魂幡的黑色光圈，笼罩到了他身体的附近，向着他疯狂而来的时候，他断喝了一身，赤红的火焰在身体上面流转，一个金灿灿的九节鞭，几乎瞬息间的从他的身体中升起。

　　突然冒起的九节鞭，让偷袭的黑风和孟振宗略微的有些吃惊，因为这个九节鞭的气息非常的恐怖，他们两个本身就担心，周益乐是结丹期的修士在扮猪吃老虎，而这种高级灵器的气息，不在普通的法宝之下，下意识的，他们稍稍的停滞了一下。

　　这就给了周益乐一个准备的机会，高级灵器，主要集发挥作用的在于封印在灵器之内的5级妖兽，周益乐并不知道如何的制作这种高级灵器，不过略微的有所听闻，非常的残忍，那就是利用5级妖兽强大的生命力，硬生生的抽取妖兽的生命力，再辅助以其他珍贵的材料，这才能够让高级灵器能够发挥出强大无比的力量。

　　这种力量的发挥很强大，不过却需要时间，周益乐刚才准备的结果，最多是能够发挥出这个高级灵器的50%左右的力量，可是这个稍稍的停滞之后，却让周益乐一鼓作气的把这个高阶灵器的力量发挥到了80%以上。

　　5级妖兽，如果从妖兽本身的力量来说，已经不低于普通的结丹初期的修士了，黑风和孟振宗的实力不过是刚刚达到结丹的初期，有很高级的法宝，可是当周益乐全部发挥出九节神戟的功效的时候，以他达到了结丹后期的实力，硬挡住黑风和孟振宗两人的攻击，确实是轻而易举的。

　　神戟盘旋而上，如同一个灵活无比的神龙一般，把周益乐的周身围绕的个水泄不通的，一条条的燃烧着火焰的藤条，在周益乐的身边盘旋，他没有达到结丹期，无法掌握天地的规则，可是火棘兽蕴含在九节神戟中间的灵魂可以啊，再怎么也是达到了5级的妖兽，再生，延展和燃烧三种规则，在周益乐的元力的推动下，达到了极致。

　　玉晶剑带着无尽的黄金光芒，万魂幡夹着阴风怒吼，不得不说，这两种法宝，都是和他们相互的功法相合的，他们也可以借助着这两个法宝，发挥出最大的威力，可是夹杂着庞大的力量的法宝，接触到了围绕着周益乐周围的火荆条的时候，却在燃烧中被迅速的消耗了，最终当两件法宝失去了大量的力量，无力的返回的时候，周益乐周身的荆条，依然是光芒闪烁的。

　　黑风和孟振宗无功而返形成鲜明的对比的是，被周益乐借助着火云剑放出的凤凰落叶箭，集中到了极点的凤凰落叶箭，本身就不是青云这样一个刚刚达到了结丹初期，拿的又是一个普通的法宝的修士抵挡的，凤凰落叶箭的力量，把铁骨伞彻底的给击破了，哪怕是青云爆炸了元力，催动了铁骨伞上面最强的铁骨攻击，也无发突破凤凰落叶箭的攻击，铁骨伞同凤凰落叶箭同归于尽。

　　青云逃过了一劫，没有被凤凰落叶箭直接的给击中，可是爆炸元力攻击，加上本命法宝的尽毁，最终他也是元气大伤，最少现在无法动用元力了。

　　黑风和孟振宗都没有想到是这个结果，他们呆呆的看着周益乐，三人联手攻击，最终的结果是两人无功而返，一人重伤。

　　死寂，在这个狭小的岔口，任何的声息都没有了，唯一听到的是微微的风声。


　　第一百七十二章 飘然离去


　　黑风和孟振宗小心翼翼的防御着，眼睛几乎是盯着周益乐，至于在地上哀嚎的青云，他们两个人没有丝毫的在乎，结丹期的修士，成也法宝，败也法宝，法宝特别是作为最能够发挥他们实力的本命法宝，惊人的威力的同时，也代表着修士最大的破绽。

　　一旦有人强势的攻破法宝的话，最少在相当长的一段时间内，他的修为会大减，如果不能寻找材料或者灵药，修补元气和法宝的话，这个修士就会毁掉，而此时的青云，就是这种情况，铁骨伞，不算是太强悍的法宝，可也是青云数百年来的全部心血，甚至部分的材料还是劫掠而来，实力大减，又仇家遍地的他，几乎不可能在恢复旧观了。

　　九节神戟的出色表现，让周益乐心中大定，本身还担心九节神戟的效果，现在看来，最少在结丹初期的这个层次，除非是使用逆天的顶级法宝，否则的话，他完全可以对付。

　　顶级法宝，这种传说中的东西，即便在天州这样一个富庶的地方，也不多见，大多数都是传承久远的宝物。

　　其实在元辰大陆，伴随着修真者的历史，元辰大陆分成了几个阶段，最辉煌的当然是百万年前，当时元辰大陆的混沌未开，即便是凡人，也因为浓郁到了极点的灵气，而变的强悍无比，鸟兽妖物更是比比皆是，灵草珍物遍地。

　　那个时代，可以被成为修真者的黄金时代，一个个天才横溢的修真者不停的出现，创造了无数的流派，也诞生了大批顶级的宝物，和现在的法宝不同的是，当时的顶级宝物，只要掌握了方法，哪怕是凡人都可以施展，而威力更是毁天灭地。

　　经过了数百万年的发展，黄金时代达到了顶峰，当时凡人界的高手，甚至可以和仙界的强者一战，当时的仙凡之间，没有那么多的界限，飞升，是从来不曾听闻过的，下界的妖王，甚至可以杀上天庭。

　　不知道是不是威力强横，遭了天妒，或者是修真者之间谁也不服谁，三百多万年前，修真者之间，引发了一次波及整个大陆的大战，大战之下，大部分的修真者都陨落了，留下的少部分也不知所踪，威力强大的宝物，大部分被毁掉，而给大陆留下的，却是满目疮痍，目前元辰大陆上，几个着名的绝地，大部分都是哪个时代流传下来的。

　　黄金时代的终结，代表着大量的法诀和宝物的散失，天地的混沌也因为那场大战而开辟，残余的凡人和妖兽，再也不复黄金时代的那么强悍，甚至仙界为了避免人间的戾气影响天界，割断了与凡人界之间的联系，天劫和飞升，应运而生。

　　不过人不愧是生命力最强悍的种族，当渐渐的恢复了大战的创伤之后，借助着残留下来的法诀和宝物，再一次走上了修真的道路，不过因为法诀的不完善，加之天地灵气的大减，这个时代的高度不高，故而被成为修士的白银时代。

　　白银时代的时间不长，历时万年，繁盛的修真文明，造就了大量的修士之外，也造成了天地灵气的大量散失，不停的飞升的修士，也逐步拉开了天界和凡人界之间的关系，最后，当一场史无前例的天灾到来之后，白银时代结束。

　　白银时代，加剧了灵力的散失，甚至不少修士的飞升，让凡人界的功法大部分的丧失，再加上最后的天灾，给修真界以重创。

　　白银时代之后，紧接着的就是修真者的青铜时代，青铜时代虽然比不上白银时代，可也算是可圈可点的，确切的说，青铜时代是精英时代，灵根的说法也是由于青铜时代而出的，修真，渐渐脱离的凡人的视野，成为了精英修士所能够接触的东西，修真者同凡人界的关系开始变化了起来。

　　青铜时代的时间悠长，一直持续到了数十万年之前，才因为域外生物的到来而结束，突入其来的域外生物，有着本土生物所不曾有的凶悍和强大，修士们团结起来，对抗域外生物，虽然胜利了，可是修士们也七零八落的，天地灵气更是因为大战，变得若不可闻，青铜时代就此结束。

　　青铜时代之后，到现在，数十万年来，就被称为黑铁时代，黑铁时代，从某种意义上面说，是青铜时代的延续，可是和青铜时代又不能相提并论，青铜时代，虽然是精英修士，可是飞升还是时有出现的，不如白银时代那么的频繁，可也不像是黑铁时代的这样的稀少，几十万年了，修士的层次一降再降，数十万年前，怎么说也有返虚的修士，可是今天，连化神都是不知道多少年前的事情了。

　　修真界经过了几次断代之后，法诀大量的散失，修真的层次也很低，可是顶级法宝，却是在不多的传承中，流传下来的东西，这些法诀和法宝，也算是黑铁时代继承了青铜时代，不多的几个传承之一，对于天地规则的控制，远比普通的法宝为高，高级和顶级，别看之差一级，可是其中的威力是云泥之别，怎么说呢，打个比方吧，高级以下的法宝，是借用规则，级别的不同，也表现着对于规则的借用程度的不同，可是到了顶级，则是掌控规则，一词之差，代表着其中的力量控制程度的不同。

　　法宝，作为青铜时代的最大成果，威力惊人，不过却有他天然的弊端，那就是依托于修士存在的，修士生，则法宝威力无边，修士亡，除非是特别的法宝，大部分的法宝都会灵效大失，借助着法宝应运而生的伪宝，也是修士们想出的一种解决的方法，不过这种方法鸡肋了一点。

　　周益乐没有动，不过九节神戟张牙舞爪的，仿佛带着巨大无比的威慑力，此时周益乐的实力尽显无疑，无论是达到了结丹后期的神识，还是强横无比的元力，都毫无保留的展现出来，给面前的两个修士巨大的压力。

　　黑风和孟振宗苦笑了一下，他们这才看到，周益乐还是筑基期的修士，不过这个筑基期太诡异了，无论是神识还是功力，都远比他们这个结丹期的修士还要强。

　　不过认识到了相互之间的差距，并不代表他们就此放弃了，顶级法器和高级灵器，这两者集中到了一个人的身上，再加上高深莫测的功力，及证明了眼前的修士不简单，也证明了他的家底丰厚，至于之前他们的想法，早就抛开了，先不说这么早，没有人能够这么早的从朱雀山中获得宝物出来，再说了，真的要获得了可以对抗结丹后期的宝物的话，他们恐怕连逃都无法逃了。

　　黑风和孟振宗相互的做了一个眼色，明知道周益乐的神识强大，再用神识传递信息，纯粹是作死的，两个人合作的时间不短了，也从对方的眼睛里看到的目的，几乎是同时，两个人开始了攻击。

　　首当其冲的是黑风，他的万魂幡攻击力强大，特别激发出主魂之后，有影响修士神志的功效，这个主魂，是黑风特别的寻找的，利用99位阴时，阴月，阴年的童男童女，再辅助一位有灵根，修炼层次较高的修士，通过特殊的方法淬炼而成的。

　　黑风的这个主魂，是在宗门的时候，在长老的帮助下，诛杀了一名结丹后期的修士，这才构筑的，至于万煞宗中，比这个更好的法宝不知凡几，万煞宗的镇山之宝，无极万魂幡，听说是用7只九级妖兽的魂魄，5位元婴后期的高手的魂魄，联合而成的，上合十二元辰，下合五行阴阳，威力惊人，是顶级法宝中的顶级法宝，甚至可以通过特殊的方法传承，成为了万煞宗立宗之本。

　　黑风催动着万魂幡，一股股的元力，不停的注入到万魂幡中，万魂幡上面，黑气弥漫，在黑气之中，一个赤裸的孩童，在黑气之中忽隐忽现，孩子天真的脸上，却蕴含着某种诡异。

　　这个孩童当然就是万魂幡的主魂了，主魂的出现，表明了黑风已经拼尽全力了，黑风拼命，孟振宗也不例外，他收起了玉晶剑，反而取出了表情凝重的取出了一个层层符咒封印的东西，在符咒金色的光芒之下，此物依然有强大的能量透射而出。

　　这是正气宗的重宝之一的万魔簪，正气宗出身正道九宗，不过这个万魔簪却不是正道之物，来源于数万年前的正魔大战，正气宗缴获了魔器宗的宝物，相传是用数十万人的精血凝固而成，拥有着强大的杀伤力，就连正气宗都不愿意把这个宝物给摧毁，反而留了下来，成为正气宗的宝物。

　　不过万魔簪的攻击，消耗的是万魔簪本身凝聚的精血，正气宗作为正道门派，没办法用魔道的方法补充精血，万魔簪在数万年来不停的消耗中间，已经从顶级宝物，逐步的降低，成为了一般性的宝物，否则也不会被孟振宗这样一个低阶弟子偷走，不过再烂，底子还在，在结丹期这个层次，万魔簪还是一个威力强大的宝物。

　　威力强大的法宝，各方面的限制也很多，特别是魔道的法宝，对于正道的修士来说，并不能直接的使用，哪怕同为魔道修士，没有特殊的功法，也会反受其害，故而一般情况下，必须用大量的清心符封印住，并且每隔一段时间，补充新的清心符。

　　见孟振宗拿出了万魔簪，黑风连忙的强攻了起来，万魔簪是一个强大的宝物，不过启动的时间长了点，不过他相信，凭借着他的力量，应该能够拖住少许的时间，他疯狂的把元力注入到万魂幡上面，赤裸的孩子几乎要脱万魂幡而出了，空间中叫声更加的凄厉了。

　　当赤裸的小孩叫起来的时候，周益乐没来由的一阵头晕，只是瞬间，可周益乐就提起了精神，显然这个魔道的法宝，还可以影响心神，对于这个万魂幡的警惕就更深了一层，再加上另外一个修士，郑重的拿出了那个东西，中间蕴含着巨大的力量，任由他发挥出来，恐怕他今天就要交代到了这里了。

　　郑重下来的周益乐，几乎调动了一半左右的元力，进入到了九节神戟中间，刚才的防护，不过是动用九节神戟本身的力量，还没有尝试过九节神戟自带的技能，火棘兽作为5级顶峰的妖兽，可不是依靠本能的，它的强力技能烈焰穿刺击也是强大的攻击技能。

　　一半左右的元力，周益乐现在的元力到底有多么强大，只看看九节神戟的反应就可以看出来了，高级灵器激荡着，金光在一瞬间出现了，大量的荆条，从九节神戟上面出现，浓郁的火焰燃烧着，一股强悍的力量，从九节神戟上面发出，压制着周围的所有修士。

　　黑风心中不免的颤抖了起来，他不是没有遇到过强大的修士，可是如同今天这么古怪的，还是第一次的见到，一个古怪的筑基期修士，凭借着高级灵器的力量，甚至把他们逼上了绝地。

　　黑风咬破了舌尖，以特殊的方法，激发了潜力，一口碧血喷到了万魂幡之上，本身黑气浓郁的万魂幡上，出现了不停燃烧的黑炎，赤裸的小孩，似乎被黑炎刺激到了，发出了慑人的笑声，鬼哭狼嚎不停的传来，攻击着他神识的防护。

　　周益乐的压力大增，结丹期的修士，不是那么的简单的，更何况是掌握着强大的万魂幡的修士，黑气以周益乐为中心，钳制了过来，他不得不调用灵器的力量，开启了烈焰穿刺击。

　　孟振宗对于这个万魔簪是很有信心的，他曾经借助着万魔簪的力量，干掉了一个结丹中期的高手，到了他们这个层次，任何一个小小的境界的差别，就是巨大的差别，眼前的这个怪异的筑基期修士，应该也不是这个万魔簪的对手。

　　不过周益乐表现出来的强大，让他不昂耽误，揭开了清心符，孟振宗的速度越来越快，没揭开一个，万魔簪的魔气就更重了一分，当清心符全部揭开的时候，空间中的魔气甚至压制着同为魔道法宝的万魂幡。

　　在孟振宗开启万魔簪的同时，周益乐的烈焰穿刺击和黑风的万魔钻心撞击到了一起，明显的，周益乐的力量占据了上风，孟振宗几乎没有还手之力，万魔钻心首先被压制，然后向着万魂幡的慢慢的移动，黑风的脸色苍白，连续的激发了几次元力，可是烈焰穿刺击就如同一座山，不变应万变的把他攻击出来的力量，一点一点的化解掉，仿佛这一时刻，刚才青云的经历重演了。

　　“黑风兄，别着急，我来了。”

　　孟振宗断然的喝道，万魔簪在他的手中，显示了黑色的光彩，不同于万魂幡的吞噬属性，万魔簪则是狂暴，不知道多少人的精血构成的强大魔器，复杂多变就是它的特点，虽然经历了无数的战斗，万魔簪已经不复最开始的那么强大了，可是骨子里面，它依然是强悍无比的。

　　孟振宗的手中，万魔簪平平的飞起，一股血雾笼罩在他的周围，缓缓的向周益乐飞了过去，仿佛违反客观规律一般，飞的非常的慢，可是当它接近到了周益乐九节神戟形成的荆条的时候，一股血色的光芒爆裂开来，把周围的三四条荆条，彻底的给破掉了。

　　周益乐吃了一惊，荆条脱胎于火棘兽，当年他对付的时候，对火棘兽荆条的强度时清楚的，他当年都很难才切断的，在加上加入了其他的材料，加上周益乐强大的元力的加成，强度提升了10倍都不止，可是却在平平稳稳飞来的这个万魔簪的面前，被轻而易举的破的干干净净。

　　不过吃惊归吃惊，周益乐到现在为止，还没有彻底的把力量都拿出来，刚才的烈焰穿刺击也不过是一半左右的元力，对方的实力越高，对于他来说，也是一个最好的检查实力的办法，他微微一笑，开始对身体内的元力做总动员。

　　万魔簪的起效，让孟振宗高兴极了，脸上露出了铮笑，继续的推动万魔簪向前，准备一举得把周益乐的灵器破掉，万魔簪飞行的速度徒然的增加了一倍，让来不及收回的荆条，又被破解了一大片。

　　孟振宗这边吸引了注意了，黑风那边压力大减，烈焰穿刺击不再动了，他松了一口气的同时，也尽可能的加大力量，准备消磨这个强悍的攻击。

　　周益乐丹田位置的气旋，在调动之下，旋转了起来，大量精纯到了极点的元力，不停的通过气旋，被调动到了九节神戟中间，不停运转的元力，让神戟再一次的发生了变化，神戟之上的火焰开始缓缓的熄灭，甚至连神戟的荆条都大量的收回，可是神戟本身蕴含的力量却高了许多。

　　孟振宗发现周益乐收回了荆条，只是觉得他怕被万魔簪各个击破，没想到周益乐是为了累积更多的力量，继续催动万魔簪，向周益乐扑去，他清楚万魔簪的突破效果，只要突破了对方的防护，哪怕是结丹中期的修士，也跑不掉。

　　毫无阻挡之下，万魔簪速度加快了五成，很快就跨过了十几米的空间，向周益乐冲去，周益乐盯着万魔簪，把上升到了极点的九节神戟挡在了万魔簪的前面。

　　“一个灵器，也想挡住万魔簪，给我破。”

　　孟振宗不屑的说道，可事情的发展，却出乎了他预料，无坚不摧的万魔簪，在加入了周益乐大部分的元力的情况下，被挡住了，万魔簪不停的旋转着，钻探着，大量的消耗着周益乐的元力，可是却无法再前进一步。

　　看着九节神戟挡住了万魔簪，周益乐心中稍安，不用动用枯荣丹了，那种提升力量的丹药，能少用就少用，回去之后，再用，感悟一下境界也好。

　　可是转而，周益乐放下的心，又提了起来，借助着他元力的灌输，九节神戟的力量和万魔簪相仿，可是万魔簪的品级比九节神戟要高，相同的对抗下，消耗远小于九节神戟，这种消耗战，本身周益乐是不怕的，可是还有一个黑风虎视眈眈的，这么的消耗下去，前景堪忧啊。

　　显然，黑风也看出来了，疯狂的攻击着烈焰穿刺击，周益乐已经被万魔簪给拖住了，只要突破了这个烈焰穿刺击，他就能够帮上孟振宗的忙了。

　　烈焰穿刺击很强大，可是没有后续力量的支持和帮助，他很快就消散开来了，黑风，击破了烈焰穿刺击之后，顾不上休息，挥舞着万魂幡，铮笑的就上来了。

　　一直努力控制着万魔簪和九节神戟对抗的孟振宗此时也露出了笑容，阴阴的说道：“你如果把你手中的东西给留下来的话，我和黑风兄可以考虑放你一条生路，否则得话，哼哼。”

　　孟振宗也不敢过分的逼迫，修士，特别是强大的修士，在最后的时刻，往往会选择自爆，这个级别的修士自爆的话，他们说不定什么都得不到，反而会因为自爆时候的强大能量而受伤。

　　周益乐的脸上一直保持着笑容，仿佛眼前的局面并没有危机到极点而已，淡淡的说道：“你们以为就稳操胜券了么？”

　　说完，周益乐伸手入怀，捏着一个玉瓶出来，这是4级丹药雪髓丹，可以补充结丹中期以下的修士的元力和神识，这种丹药炼制的难度很高，哪怕是周益乐如此高的炼丹水平，也不过是炼制出了一瓶200枚左右，任何一枚，都可以换取数万的晶石。

　　不过此时，已经顾不得了那么多了，在黑风和孟振宗吃惊的目光中间，十来枚几乎一下子就投入到了口中，吞了下去。

　　黑风和孟振宗虽然早知道周益乐家底很丰厚，可是如此大量的双加丹药，确实让他们想不到，遭遇战成了消耗战，200枚的雪髓丹，他们没信心把他消耗光的，不免的，黑风和孟振宗心中，冒起了退意。

　　不过周益乐当然不会让他这么的退走，一声长啸，把全部的元力注入到九节神戟中，青色的荆条疯狂的冒出，相互的盘旋之下，向着万魔簪疯狂的缠绕而去。这个时候的荆条，并没有火焰的延烧，可是中间流转的力量，却集中了周益乐的全部元力，坚韧无比。

　　在荆条出来的时候，孟振宗就知道不好，特别是藤条缠绕上来，他用万魔簪刺得时候，却发现以往很轻易的刺破的荆条，变得坚韧了起来，荆条因为特性相克的关系，依然不免被切割，可是速度比不上后续荆条上来的速度，不多时，万魔簪上面，就缠绕上了一层厚厚的荆条，增加的速度还在不停的加快。

　　才一瞬间，局面就发生了巨大的转变，周益乐在一瞬间，把全部的力量施展出来，气息一阵的浮动，迅速地又倒了十几枚的雪髓丹，吞噬下去。

　　黑风已经走到了数十米的近处，可是看到变化，停了下来，再看到孟振宗连续的催动万魔簪，都无法摆脱荆条的缠绕，心中一凉，这个万魔簪可是他的希望啊，哪怕拖住对方也成了，可现在，他的心中不免想到了刚才的烈焰穿刺击，脸上阴晴不定。

　　黑风的停手，让周益乐得以全力的推动药效，只要能够恢复一半的元力，他都有把握把对方给留下来。

　　孟振宗连续的催动了几次都无果之后，大声的对黑风说道：“黑风兄，帮忙拖住对方，让我祭起镇山印。”

　　镇山印是级孟振宗的另外一个法宝，万魔簪取的是锋利和无坚不摧，而镇山印则是厚重和泰山压顶，威力上面各有千秋，同样的，开启的时候，需要准备少许的时间。

　　黑风和孟振宗合作有一段时间了，万魔簪和镇山印也都见过他施展，威力上面，算的上差不多了，他并不认为镇山印可以起效，眼神一转，回答道：“好，孟兄速度。”

　　黑风虽然这么的说，可是脚下一点都不听，催动着万魂幡，向外面飞掠而去，孟振宗根本没有想到黑风会逃跑，虽然他很不甘心，可是一想到周益乐的手段，最后心疼的看了一眼，被荆条包围着的万魔簪，心如刀割的也转身就跑。

　　一前一后，不过是瞬间，两个人都跑掉了，周益乐有些目瞪口呆了，这些强盗们，果然是无情无义啊，不过也好，面对着两个结丹期的高手，手中还有不少的宝物，这恐怕是最佳的结果，真的逼急了，也麻烦，他毕竟没有压倒性的力量。

　　失去了主人的加持，万魔簪震动了一下，平静了下来，躺在荆条的中央，就一如一个工艺品一样，唯独狂躁的血雾，不停的侵蚀着荆条。

　　周益乐挥舞着九节神戟，荆条迅速的消失了，而失去了支撑的万魔簪，无力的落到了地上，发出了清脆的响声，周益乐走上前去，捡起了这个神秘的宝物，血雾猛然的炸开，侵蚀着他的肌肤，早有准备的他，把元力运转到手上，隔绝的血雾的吞噬。

　　扫了一眼地上，刚才孟振宗撕下来的符咒，还丢在地上，周益乐捡起了符咒，把清心符给贴到了万魔簪之上，万魔簪很不甘心的悲鸣了一声，最终被封印了起来。

　　小心的把万魔簪给收了起来，刚才的这番大战，惊心动魄，却没有持续太长的时间，也没有引起里面，满脑子寻宝的众人的注意，岔道口除了周益乐，就是还在抽搐的青云，以及尸体快要冷掉的烈霞了。

　　随手的点掉了青云的丹田，这样的恶人，不杀他，已经是天大的饶恕了，任他自生自灭好了，检查了一下他们的身上，两个人使用的都是储物手镯，里面的空间大概有200多方，不过显然，两个人的家当却不丰厚，储物手镯中的东西，都是普通的货色，周益乐扫了一眼，就没有再看了。

　　如果青云和烈霞听到，肯定会大喊冤枉，他们做的是没本的买卖，家底在普通的结丹期修士那里，算的上丰厚了，可是和周益乐这个怪胎，这个拿到了元婴期高手天虚子的大部分财富的有钱人比起来，简直是一个天上一个地上。

　　把两个储物手镯给放入到怀中，周益乐扭身出门，这里不是久留之地，一旦有人寻宝，或者引发大规模的骚动，修士出现混战的话，那可真的就走不了了。

　　当周益乐从洞穴出来的时候，太阳已经西陲了不知不觉，一天的时间就这么过去了，柔和的日光，带着晚霞照射着他的身体，整个人淋浴在了金色的光芒中，不知道是习惯了，还是别的原因，朱雀山的温度似乎下降了一些，给人的感觉有些怡人。

　　数千万的修士，都进入到了朱雀山中，分到了数万个大小不一的洞穴中，那么多的通道，迷宫一样的岔口，不知道要有多幸运，在可以找到正确的入口啊，找到的入口，也不一定可以获得宝物，在朱雀山的内部，也是很危险的，虽然没有妖兽之类的，却有火焰中生成的火兽，在岩浆和火焰中间，这种东西更加的难缠。

　　周益乐神识放出，小心的警惕着周围，黑风和孟振宗早就走的无影无踪了，不过他也不敢肯定，在外面没有做这个没本的生意的人。

　　不过不知道是外界太宽阔了，还是别的原因，外面居然没有一个修士，小心的前行的他，花费了半个多时辰，当太阳彻底的降落到了地平线之下之后，这才走到了朱雀山的边缘。

　　这里，在早晨的时候，还是众人的营地，此时，大大小小的帐篷还留在这里，数千万的修士，他们的帐篷，几乎围绕了朱雀山的一圈，此时却破败的如同打了败仗军队的宿营地一样，到处扔着各种各样的杂物，凌乱极了。

　　这一次出项很短暂，周益乐本来准备寻找突破的契机，可没想到，却获得了凤凰不死诀的全部功法，虽然更高层的功法，他现在还看不懂，可是增加了大半的凤凰血神功，也是极大的收获，说不定仔细的研究之下，就可以在中间，找到突破的方法。

　　天色已经灰黄了，再过半个时辰，整个朱雀山就会被笼罩在彻底的黑暗中间，寂静一片，谁曾想过，有数万的修士，正在下方的洞穴中，奋战，几天之后，不知道有多少人，都要长眠在朱雀山之下。

　　不可避免的，周益乐想到了郑泽秀，说句实在话，他很感激他，没有郑泽秀，他就不可能知道朱雀山的事情，他来天州的时间太短了，以后或许还可能知道，说不定在下一个甲子，也再一次的来到这里，可是谁能保证，那个时候，他还能够获得召唤呢。

　　对于现在的周益乐来说，财富，地位，都不是关键，最关键的法诀，之前没有完整的法诀的时候，他只能退而求其次，选择清虚宗其他的法诀，可是心中不免会有些遗憾，凤凰不死诀的强大，火神诀和凤凰血都尽显无疑了，没有这样优秀的法诀，哪怕他是天灵根，哪怕他是九阳之体，天火之身，也不得不按部就班的修炼，说不定在上一次魔煞宗攻打的时候，早就尘归尘，土归土了，而现在，意外获得了疑似凤凰不死诀的全本的他，必然会创造新一轮的辉煌。

　　回头又看了看朱雀山，喷薄的热气，让朱雀山的中心位置一片的通红，周益乐依然的转身，这里，将会成为他在天州的新的起点。

　　离开了朱雀山之后，周益乐驾驭着飞剑，头也不回的向阑珊城而去，朱雀山，果然是此时天州最具吸引力的地方，以天州繁盛的修真文明，要想几天的时间，一个修士都遇不上，简直是不可想象的，而周益乐正经历着这种不可想象，顺利的，回归了阑珊城。

　　而阑珊城中，这种现象更加的突出，洞府都关闭着，往日热闹的街道，此时仿佛鬼蜮一般，他进城的时候，也面对着守城士兵的奇怪目光，他们并没有想到，周益乐是去了有收获回来，而是奇怪周益乐不知道朱雀山这么一个大事。

　　周益乐没有理会士兵们奇怪的目光，匆匆的回到了洞府，把洞穴中的阵图全部开启之后，又开启了天虚子炼制的几个强大的阵法，这些阵图，在没有人主持的情况下，消耗的是晶石，周益乐现在的身家，还是可以支撑的，晶石如流水般的铺设了之后，他这才小心地拿出了玉简。

　　储存有凤凰血功法的玉简，在一堆的玉简中，数量是最少的，只有10个，周益乐表情凝重的拿起了第一个，能不能突破，就看在这些玉简中，能够获得了多少了。


　　第一百七十三章 魔神之乱


　　三个月过去了，周益乐几乎没有怎么动，一直都在仔细的研究着玉简上面的东西，不得不说，从凤凰图案上面看到的东西，远比他想象的还要多，从天虚子那里获得的凤凰血的功法，算是完整的，可和这些比起来，简直是小巫见大巫。

　　如果按照凤凰血功法修炼下去，周益乐是可以进入到结丹期的，不过需要相当长的时间，熟悉丹田中的气旋，并且从气旋中体味到自己的天地规则，这个过程很漫长，最少需要5000年的时间。

　　对于任何一个筑基期的修士来说，用5000年的时间，从筑基期的顶峰，达到结丹期，并且掌握很深奥的功法，这是一个不错的选择，可是对于周益乐来说，他有写不甘心，天赋一流的他，修炼任何的功法，都进步神速，他不想卡在这里。

　　三个月的时间，周益乐初步掌握了十几个威力强大的法术，这些都是凤凰不死诀在筑基期特有的法术，包括了凤鸣，凤啸，凤闪等技能，这些技能都是周益乐，按照技能的特点而起到的名字，听起来简单，可是威力却是极大，每一个都比他多方面实验出来的凤凰落叶箭的终极阶段要强，而在这些技能中，也有一个和凤凰落叶箭相似的，却在本质上高于他的技能，凤凰旋风击。

　　利用凤凰羽翼形成旋风，集中到一点进行攻击，威力惊人，最少在凤凰落叶箭终极攻击的3倍以上，周益乐感慨于这些技能的强大，有了这些技能，他再遇到黑风和孟振宗那样的高手的时候，就不必那么的困难，甚至不动用灵器的情况下，也可以战而胜之。

　　三个月的时间，周益乐不过是初步的掌握，可是这些技能，越研究，就越深奥，仿佛揭开了一个新的天地，可是周益乐在总结法诀的时候，意外的发现了一种秘法，这种秘法，可以减少他在筑基期停留的时间，更快的从筑基期的顶峰，进入到结丹期。

　　正是如此，周益乐这才停止了修炼术法，结丹期，对于一般的修士来说，是质的转变，进入到结丹期，可以被真正的称之为高人，哪怕在天州，结丹期也是修士阶层的中坚。

　　对于周益乐也正是如此，他修炼的是凤凰不死诀，这种特殊的法诀，让他在筑基期即拥有了不弱于结丹期的实力，可是质量上面的差异，特别是没有法宝，让他在对阵结丹期修士的时候，总是处于较弱的一方，消耗也较大，可一旦他突破了结丹期，那就不一样了，凭着不弱于结丹后期元力，加上最少是高级以上的法宝，几乎元婴以下，没有什么敌手了，那样的话，他在进入到了元辰大陆之后，真正的有了自保的本钱。

　　不过周益乐还在犹豫，凤凰不死诀是脱胎于神兽技能的一种功法，经过了无数修士的改变之后，这才形成了现在的这《～文》个样子，可是神《～人》兽技能，并不是那《～书》么好修炼的，除了慢《～屋》慢的改变，让身体和元力适应之外，还有一个取巧的方法，那就是找齐9种神兽后裔，集中他们身上微薄的神兽血脉，凝结出神兽只学，然后用特殊的阵法，凝聚神兽之血入体，在身体中，形成另外一个核心，一旦这个核心成型，这个核心和修士身体中的气旋相互结合，发生非常奇妙的变化，形成的类似金丹的核心，有了这个核心取代金丹，金丹期的屏障自然不复存在，可以炼制法宝了。

　　这种核心，并不等于修士的金丹，只是在很大程度上面，加强了修士同天地规则的亲和度，大大节省了感悟天地规则的时间，等到对天地规则的体味进一步的上升，修士还可以进阶结丹期，不过那个时候，不过是这个核心的进一步蜕变而已。

　　周益乐关心的不是别的，而是这个核心的好处，他现在的实力，已经不低于结丹后期的修士了，差的就是这个法宝，他已经把法宝的材料，全部的准备完成了，一旦形成类似的核心，他就可以炼制高阶的法宝，有了那个，进不进入结丹期，又有什么区别呢，再过几十年的时间，等他体味了自己的规则真正进入结丹期，核心还可以再蜕变一次，到时候拥有的神妙会更多，这简直是两全其美的好事啊。

　　不过是好事情，必然有危险，在列出来的，拥有神兽血脉的妖兽中间，其中的七种很常见，都是五级以下，三级以上的妖兽，对于妖兽，特别是神兽血脉的妖兽来说，大部分都是3级以上的，类似百变狐这样的，普通的野兽，却拥有较为纯净的神兽血脉的，是极少的。

　　5级以下的妖兽，哪怕是拥有了神兽血脉，不过是特殊的技能强大一些，还没有超脱等级，小心的探查之下，把它的能力都给实验出来，再针对他们的弱点进行攻击，问题不算太大，可是最后的两种，却让周益乐有些担忧，这两种分别是6级妖兽青鸟和7级妖兽鸾鹰。

　　6级妖兽，已经超脱了周益乐现在等级很多了，即便他获得了高阶的灵器，也不过是让他拥有了同他对阵的资格，好在他掌握了大量大威力的术法，虽然还没有实验，可是周益乐感觉应该是有一点胜算的，可是7级妖兽的鸾鹰，却让他踌躇不已，7级妖兽，是妖兽中的分水岭，妖兽到了7级，已经不单单是一个强大的野兽了，他们开始产生了智能，虽然7级妖兽的智力不高，可是天赋加上少许的智能，对它实力的提升，是非常的巨大的，总之，在没有拥有法宝之前，周益乐绝对不是鸾鹰的对手。

　　好在，对于9种神兽血脉的妖兽，并没有要求活的，而需要的是这些妖兽的血，虽然数量多一点，可是总比捕杀妖兽强一点，在天州这个元辰大陆的中心，总有遇合，说不定可以遇到，真的不行的话，8种妖兽淬炼到一起，形成的神兽之血，质量上次一点，可总比没有强，以后再补救也可以啊。

　　周益乐小心的把玉简给收起来，在朱雀山记录的玉简，都被他放入到了晨星戒指中间，这是他现在所能够找到的最安全的地方，这些代表着他以后修炼高度的功法，对于他非常的重要。

　　稍稍的收拾了一下东西，特别是外面布置的阵图，已经出关了，这些阵图就没必要的，只有最开始制作的那个旗门，在他出门之后，起一点点的保护的作用。

　　周益乐走出洞府，三个月没有走出洞府了，再见到阳光，感觉到异常的舒服，不过令他感到奇怪的是，在阑珊城中，依然没有热闹起来，街上倒是见到了一些修士，不过来去匆匆，脸上似乎还有没有消退的惶恐。

　　惶恐，没错，周益乐看到的就是惶恐，这在修士的脸上，是不应该看到的，阑珊城是修士之城，这些修士，哪怕是再差的修士，也是在天州定居的修士，比外界的孤魂野鬼，在精神上，都要高一等的，可是现在的他们，却像是打败了的逃兵。

　　到底在过去的三个月中，发生了什么事情？周益乐不知道，一路上，因为修士的稀少，他也没有看到熟悉的，至于拦着一个修士询问，一来太匪夷所思，二来，说不定会引发争端，阑珊城，按照朱雀领的规矩，是不能够产生冲突的。

　　压住了心头的疑问，周益乐照例的前往茶楼，不过一路上的所见，让他心中所压的石头，越来越重了，因为阑珊城的店铺，到有七层都没有开门，茶楼也是一样，显然，应该是老板还没有归来。

　　差不多过了三个月的时间，还没有归来，这到底是怎么了，难道朱雀山的寻宝还没有结束么，可是按照郑泽秀的说法，朱雀山的开启，不过是一个半月到两个月的时间，到时间的话，朱雀山就会关闭了，里面的人都再也出不来了。

　　正在考虑之间，一股烟花，在数十百里外冲天而起，紧接着，数十里之外的烟花也同时冒起，一路的接力而来，最终位于阑珊城最高的山峰博阳峰上面，同样的烟花冒起。

　　传讯烟花，这是天州特有的传讯方式，就一如地球上面的烽火台一般，每隔四五十里设置一个，放置着特别的法器，修士一旦看到烟花冒起，可以接力一般的传送过来，速度比飞剑更快，安全性也更高。

　　可是，这样的传讯烟花，必须要重大的事件，才会开启的，周益乐暗地的心惊，他不知道七彩的烟花代表着什么意义，可是刚刚心头压下的大石，却在传讯烟花之下，又平添了一层。

　　轰隆隆的声响在博阳峰上响起，各种颜色的飞剑在上空飞舞，很快就形成了七个整齐的方阵，这些修士的装备除了颜色不同，其他的都很像，制式的装备铠甲，加上其中颜色的云车，无不彰显着他们作为军队的存在，火红的军旗之上，绘制着青鸟的图案，这是凤鸾城的军事力量，凤鸾军。

　　周益乐已经不是那个刚入天州，什么都不懂的散修了，长期的生活，加上刻意的打听，让他对天州，特别是朱雀领的情况有了一定的了解。

　　天州同幽州不同，他是皇室和宗门共管的一种政体，皇室和各领是一个实力，他们控制的是官府和凡人，触角几乎延伸到了天州各处，在他们之外，则是宗门，宗门分为正道，魔道和佛家三方面，他们在天州拥有庞大无比的势力，天州绝大多数的元婴期高手，都集中到宗门中间，如果说官府手中的是中低级修真者的话，他们就是修士中的高端力量。

　　按道理说，掌握了绝大多数的元婴期修士的宗门，应该掌握着主导权，他们的实力应该可以把轩辕皇室和各领给连根拔起。

　　可是事实却是不然，传承自久远的轩辕皇室，镇守天州已经不知道多少年了，似乎从修真的黑铁时代开始就存在了，相传，在皇室中，储存着几个，传承自青铜时代的重宝，这些重宝被分发给皇室和四大领，成为了他们生存的基础。

　　这些重宝的威力，只有在宗门高层中间传说，不过一些蛛丝马迹还是传播了出来，相传，只要是拥有皇室或者各领的领主的直系血脉的弟子，都可以开启重宝，以精血和生命为代价，哪怕是一个凡人，也可以斩杀元婴期的修士。

　　正因为这样，皇室和各领才可以保全，没有人愿意用这种方法来做消耗战，元婴期的高手的性命，去换取普通凡人的皇室或各领的弟子，这笔买卖不划算，在加上还有圣堂在上面隐隐的压制，不愿意产生大战，更不愿意让轩辕皇室灭绝，最终形成了眼前的这股局面，皇室和各领，掌握世俗资源，他们扩张的重点在于结丹期以下，不刻意的追求元婴期以上的力量，至于宗门，则遁出了普通人的视野，默默的发展着。

　　凤鸾军就是朱雀领之下的常备力量，一般总人数有5000人左右，其中的十分之一是结丹期的修士，剩下的都是筑基期的修士，主将是元婴初期的修士，用于拱卫大重天州之北部的这一片广阔的领土。

　　出动了凤鸾军，证明着这件事情，已经到了动用军队的程度了，这不亚于一个宗门和另外一个宗门，彻底的宣战，在下面的周益乐，已经不再是震惊的那么简单的，他长大了嘴，诧异的看着天空中，不断集结的凤鸾军。

　　凤鸾军出动了，庞大的云车，摆成了箭矢状，想着北方而去，周益乐隐隐的所感，那里正是朱雀山的所在，难道三个月中，朱雀山真的出现了什么问题。

　　眼下的阑珊城，应该不会有人能够给他解释，周益乐沉思了少许，依然的离开了阑珊城，向着凤鸾城而去，在那里，有一个曾经招揽过他的猎人公会的副会长，作为官府一员的他，应该听到某种消息吧。

　　凤鸾城的猎人公会比起阑珊城来说，热闹了少许，在猎人公会里面忙碌的，大多数都是低级的修士，这些修士大部分都是在其他的州，刚刚的进入到天州的，对于朱雀山的事情不了解，也就没有前往朱雀山。

　　很幸运的，周益乐找到了吴德群，对于周益乐的前来，他也很高兴，对于这个修士，他一直保持着浓厚的兴趣，甚至也知道，他这几年的发展，阑珊城中多了一个炼丹的成功率很高的炼丹师，这些消息，当然传到了官府的耳朵里面。

　　周益乐对于官府的信息灵通，也是暗暗的警惕，这里不是幽州，幽州那边的政体，相对的比较的薄弱，更多的是一城一城的，很难拥有庞大的力量，天州却正好相反，在凡人和低级修士这里，官府拥有庞大的力量。

　　眼前，这种力量，他还无从的抗拒，因为实力有限，即便想躲避也躲避不及，不过他已经有了一些决断，只要有机会，他一定离开天州，这里，并不是他能够顺利的修炼的地方。

　　简单的叙叙旧之后，周益乐开门见山的提出了他的疑问，当然，问题的重点不在凤鸾军上，打探军事秘密，这对于任何的组织来说，都是大忌，即便他很得到吴德群的赏识，也不例外。

　　吴德群听了之后，沉吟了少许，似乎很有顾虑，不过最终还是敲了敲桌子，说道：“本来这件事情，不应该告诉你的，不过……”

　　吴德群说到这里，脸上露出了忧郁的表情，似乎很难决断，周益乐敏感的感到了这一点，心中一突，他猛然的感觉到，来到这里似乎是个错误，动用了军队，这不是一件小事，在联想到他所看到的一切，吴德群真的要告诉他了，那绝对不是好事。

　　不过已经有些晚了，吴德群犹豫了一下，最终还是告诉了周益乐，这三个月发生的是什么，原来，事情的起源，果然同周益乐料想的那样，来自于朱雀山。

　　这一次朱雀山开启的时间，相对而言较长，一直到2个月左右，这才关闭，进入到朱雀山数千万的修士，其中幸运的不少，其中也产生了一些矛盾和仇恨，不过都是小范围的，没有引发大的争端。

　　不过在中修士出山的时候，几个宗门修士的贪念，引发了整个朱雀山的大战，这几个修士，都是大宗门的爱徒，趾高气扬的，看上了一个结丹期散修所获得的圆盘了，他们人多势众，仗势欺人，却因为后台极硬，没有人敢于干涉，就在所有人以为他们就要成功的时候，那个结丹期的修士，突然的反抗了，强行的用精血开启了那个从朱雀山内部获得的圆盘上面。

　　谁也不曾想过，这个看起来很漂亮，却没有很强的灵力波动的圆盘，居然是一个魔道的至宝，在那个修士用精血开启之后，放出了十二魔神，无差别的攻击所有周围的修士。

　　在场周围的修士，都觉得这个结丹期修士是不是被事情给逼疯了，不过事情的发展却出乎了所有人的预料，十二个魔神非常的强悍，虽然每一个都虚无缥缈的，可结丹期以下的修士，几乎一个回合就被魔神吞噬，结丹期的修士，也不过是勉强挡住，甚至连反击都做不到。

　　所有的修士都疯狂了，这样的宝物，还是群攻性质的，有了它，最少相当于有了十二个相当于结丹期的保镖，这还是结丹期催动的，如果是更高层次的呢。

　　周围的修士，疯狂的向这里聚集，所有人的目的之有一个，那就是收获这么一个重宝，现场混乱了，修士之间攻伐不已，几乎朱雀山四分之一的修士都卷入了进去，其他的也在观望。

　　面对着众多的修士，收获圆盘的这个修士，当然是没有任何逃脱的机会，每个方向，都是数十，甚至上百上千的修士，很快的被海一样的修士攻击，给淹没了，连一点点的渣滓都没有剩下。

　　如果按照这个发展下去，朱雀山会形成一个夺宝大战，最终恐怕是实力强大的幸运儿获得这个宝物，可是事实却走上了另外一条道路，被精血激发出来的魔神，并没有因为激发者的死亡而消散，魔神依然存在，失去了激发者之后，十二魔神散去了，在数十里的方圆内，纵横了起来，他们把目标指向了筑基期的修士，这些修士，几乎不是他的一合之敌，短短的半柱香的时间，就有数百的筑基期修士，被他们吞噬。

　　可是这个时候，中心位置的那些高手们，并没有注意到这一点，他们都把精力集中到了圆盘上面了，这个可能是这一次朱雀山的开启，最好的宝物了，虽然不比当年筑基期拿着，就对抗数名结丹后期的宝物那么的恐怖，可是也是一个难道的宝物了，结丹初期掌握了之后，对抗结丹中期，应该不在话下，12个比结丹初期强大一点的魔神，群殴之下，结丹中期根本无从抵抗。

　　正是这样，让魔神吞噬了数百个筑基期的修士之后，魔神开始变化了，虚无缥缈的身体变得凝滞了一点，速度和力量都有了很大程度的提升，似乎对阵结丹期的修士，也变得容易了起来，魔神也因此开始猎杀起结丹期的修士了，并且在极短的时间中，猎杀了百名结丹期的修士。

　　百名啊，朱雀山的修士密度很大，可是百名结丹期的修士，也把小范围内，给清理了一空，这一次前往朱雀山的，最强的不过是结丹后期，也只有一个，他当时在另外一段，结丹期，已经算是最顶级的高手了，这些人都被魔神给吞噬了，这在修士中，引起了很大的恐慌，可惜十二魔神在吞噬了结丹期的修士之后，实力大涨，形体扩张了两倍，吞噬起结丹期修士来，就如同之前吞噬筑基期的修士那么的快捷了。

　　所有的修士，都把攻击的目标集中到了魔神的身上，可是无论是五行法术，还是实体的攻击，都无法伤害到魔神，甚至神识的直接攻击和精神攻击，也不过是稍稍的动摇神识的身体而已，在数千万的修士中间，能够使用神识攻击和精神攻击的，不到千分之一，这样的攻击强度，怎么可能削弱魔神呢，再加上魔神可以凭借吞噬修士，补充身体，这就犹如不死之身，在场的修士终于怕了，混乱也由此产生，大部分的修士掉头就跑了。

　　可修士的速度，又怎么比的上魔神的速度，他们如闪电般的切割着一个个的生命，虽然魔神吞噬修士，再不会如最开始增长的那么快了，可每吞噬一个修士，实力总要增长少许。

　　一场真正的屠戮，朱雀山这一边，变成了修罗地狱，保守的估计，整个下午，足足有100万的修士，被12魔神所吞噬，虽然只在修士中占据了极小的部分，可引起的恐慌是巨大的，当修士进入到就凡人界的时候，恐慌扩大了，混乱在更大的范围之内产生了。

　　修士们逃跑的方向不一样，以朱雀山为中心，辐射状的恐慌，逐级的扩散，甚至不少的凡人也加入到了大溃逃之中，朱雀领的基本构成遭到了极大的破坏，朱雀领迅速的反应过来，派出了大量的军队，把这些修士和凡人给堵上，暂时的扣了下来，防止恐慌传播。

　　听了吴德群的话，周益乐这才明白，为什么凤鸾军会出动了，恐怕不止凤鸾军，朱雀领的大部分军队都被动用了，主要是控制混乱，至于那些魔神，估计要等高手过去扑杀。不可避免的，他的注意了停留在了魔神的身上，好奇的问道：“吴会长，这12个魔神到底是什么来头，为什么这么的厉害呢？”

　　吴德群长叹一声，说道：“暂时还没有确定，不过有可能是域外的生物。”

　　“域外的生物？”

　　周益乐陷入了沉思，似乎在那里听过，突然他想到了元辰大陆的发展史，似乎青铜时代就是因为域外生物所破灭的，这样的话那个圆盘，估计不是什么宝物，是封印某种恐怖种族的封印之盒吧，在元辰大陆的历史上，类似域外生物，现在只有在传说中记载了，他们不同于修士，也不同于凡人，是一种类似精神生物的东西，非常的难缠，一旦任由他们发展起来，对于整个天州，包括元辰大陆的修真界，都是一个巨大的破坏。

　　周益乐暗地里庆幸，他因为得到了凤凰不死诀而抽身的早，如果留在那里，遇到那12个魔神的话，恐怕也不可能幸免。

　　吴德群嘱咐道：“对了，周道友，这段时间，尽量的不要外出，朱雀领的军队和宗门都已经出动了，并且携带了大量的破魔宝物，等安全之后再说。”

　　周益乐点点头，暂时来说，还是大重天州的腹地安全一点，距离朱雀山较远，有了修真军队的前往，相信那些域外生物很快就会被扑杀掉了。

　　告别了吴德群，周益乐没有回到死气沉沉的阑珊城，大部分的修士都在朱雀山呢，没死的也被军队扣下了，不知道要到什么时候回来，回去也没啥意思，反而是凤鸾城这边热闹一点，再说了，他也该准备准备了，他有把握的8种神兽血脉的妖兽，也该打听打听他们生活的地方了。

　　周益乐这么一呆，居然就是一年的时间，谁也不曾想过，那些域外生物就如此难缠，天州的修真军队，反映的不可谓不慢，可是短短的几天时间，已经让他们积累了足够的实力，100万的修士，补充了他们足够的能量和血食，等到军队封锁了朱雀山的时候，他们已经拥有了结丹后期的实力了，12个魔神，正好布置了一个强大的阵法，面对着数名元婴期修士的围剿，依然不败，甚至抽冷子，干掉了元安，晨夕两军。

　　元安军和晨夕军，都是朱雀领的常备军，大概有5000名修士，这5000人可不同于朱雀山寻宝的这些散兵游勇，他们经过了特殊的阵图训练，在结丹期和元婴期修士的主导下，结阵儿攻，威力不小，等闲三五个元婴期修士，遇到他们，也会避其锋芒了。

　　可如此强悍的力量，却在12魔神的攻击之下，被正面击溃，全军覆没，魔神的实力又平添了一层，如果不是几个大宗门重视，特别派出了数百元婴期修士，稳住阵营，恐怕在朱雀山，又会诞生一次的大溃退。

　　大量元婴期修士的抵达，稳住了朱雀山的阵脚，元婴期修士，不同于结丹期修士，基本上每一个都可以凭借着强大的神识，进行攻击，可以直接的攻击到魔神的本体，数百名元婴期修士的攻击，逐步的挤压了魔神的空间，消耗了魔神的力量，把他们压制在一个很小的范围内。

　　在大家都以为魔神必然败亡之际，魔神再一次的让所有人跌掉了眼镜，他们在最不可能的时刻，反击了，12个魔神在压力之下，何为一体，形成了庞大无比的魔神，他们所吸收的所有修士的气息精血，集中到一起，让这个魔神，境界暴涨，几乎快要超脱了元婴后期。

　　元婴后期，每一个元婴后期的修士，都不是那么容易对付的，更何况是强大的域外生物，在场的元婴期修士虽多，可元婴后期的只有两个，就算是这两个被成为老祖的人物，对于这个魔神，也是没有丝毫的办法，被打的节节后退，不得不稳住战局之后，继续求援。

　　接下来的战事，周益乐再也打听不出来了，显然，在宗门中也好，在官府也好，都是保密的，不过唯一知道的是，最后几个月后，那些幸存的修士回到了阑珊城，凤鸾军也回来了，朱雀领似乎在表面上恢复了平静，可是朱雀山的开启和魔神事件，让平静的天州，蒙上了某种阴影。

　　赤诚山，是朱雀领西北部的一个着名的山脉，在山脉的不远处，就是朱雀领很富庶的落叶府，落叶府盛产竹泪茶，是天州十大灵茶之一，落叶府也凭借着竹泪茶，富甲一方。

　　周益乐是乘坐着马车，进入到落叶府的，朱雀山开启和魔神事件，让他对于天州潜在的实力暗暗的警醒，在平和的天州之下，隐藏多少潜在的实力，千万的修士暂且不说，这些结丹初期和筑基期的修士，在高层的战斗之下，估计很难起到什么作用，可是后面来的数百元婴呢，更何况中间还有两个元婴后期。

　　这样的力量也到罢了，后续呢，按照前面的传闻，组合到一起的12魔神，力量不低，恐怕没有个十几个元婴后期，恐怕也对付不了，更关键的是，他不是实体，必须要用精神和神识的攻击，这样的局限性就更大了，到底最终用什么的武器或者修士干掉这个魔神呢，那个圆盘呢，他到底是什么构成的呢？

　　正是种种的疑问，让周益乐低调了起来，他的实力真的不算什么，搜集神兽血脉的计划，也不应该引人注目，神兽啊，和神兽有关的东西，都不是凡物，凤凰不死诀用特别的方法，还原神兽血脉，提炼神兽之血，这个消息一旦走漏，会引发修士的疯狂啊，到时候别说他一个筑基期的修士，哪怕是达到了魔神合体的那个程度，也会被抹杀掉。

　　终于抵达了，马车不算慢，可是相对于修士的飞行来说，慢了不知道多少倍，从车上下来，周益乐随手的给了车夫一块轩辕金币，这是天州的辅币，主要在凡人界中间使用，一块晶石可以兑换100枚轩辕金币，在凡人的世界中，算的上一笔不小的财富了。

　　车夫千恩万谢的离开了，周益乐小心的打量着落叶府，同凤鸾城相比，落叶府似乎热闹了许多，到处都弥漫着茶香，不愧是以茶闻名的。

　　街道很整齐，街道两端，茶店居多，不过大部分都是凡茶，竹泪茶，是利用赤诚山巅峰的竹叶之泪，再添加了数十种珍贵的灵药，经过加工而成的，否则怎么可以被成为天州的十大灵茶呢，不过灵茶灵茶，产量不高，哪怕是落叶府这边全力的生产，限于灵药和竹叶之泪的稀少，年产量也不过是数百吨，可是这么数百吨，相对于天州庞大的修真人口，恐怕也只有官府的高官和各宗的高层，才能够享受得到。

　　周益乐来到落叶府的目的非常的简单，在赤诚山的一麓，向阳的一面，生活着大量的妖兽，其中就包括了拥有凤凰圣兽血脉的3级妖兽蜂鸟，它也是周益乐搜集9种神兽后裔的第一种。


　　第一百七十四章 “捕鸟器”


　　进入到落叶府之后，周益乐稍稍的休息了两天，这才启程前往赤诚山，因为神兽血脉的关系，周益乐不敢托大，选择了用紫灵变换了脸上的样子，第二次的蜕变了之后，紫灵的力量提升了不少，变化的时间延长到了好几天，这就降低了被发现的风险，早在来到落叶府之前，周益乐就变化的容貌。

　　此时的周益乐，黄铜色的脸，皮肤上有浓重的风霜痕迹，加上一袭很简单的袍子，外人看到，只会认为，是一个普普通通的散修。为了逼真，周益乐甚至用神识隐藏了气息，让一般人看到，也只道是一个普通的练气期的修士，不会想到他是已经达到了筑基期的顶峰，真正的实力不会比普通的结丹中期差多少的修真高手。

　　看着眼前巍峨的高山，周益乐心中默默的念诵着蜂鸟的一些特征，蜂鸟，作为拥有圣兽凤凰血脉的最低级的妖兽，以周益乐现在的实力来说，应该是可以手到擒来的，可是周益乐并不敢大意，因为蜂鸟在三级妖兽中间，也非常的出名，出名的原因在于，它是群居的妖兽。

　　本身，对于妖兽来说，越是高级的妖兽，群居的情况就越少，1，2级的妖兽，因为生存方面的原因，或多或少的会采取群居的生存方式，可是对于高级的妖兽，群居就不太适合了，到了三级妖兽，对于能量的需求就相当的大，三五成群的还可以保证一定的食物和需求，可是成百上千就很难了，三级以上的妖兽，都是食肉的妖兽，从哪里能够找到这么多适合他们吃的食物呢。

　　可是蜂鸟就是其中一个非常奇怪的妖兽，它是三级妖兽中间，少有的几个杂食性的动物，相对于肉食，它们更加期待的是蜂蜜，往往蜂鸟生存的地方，总是一片花海，而它们的生活，也加速花儿的授粉，是两全其美的一种状态。

　　在赤诚山的阳麓，周益乐看着一片的花海，茶花，满山遍地都是茶花，这也是落叶府的特产茶树，而在赤诚山每一个高度超过3000米的山峰之上，都生长着一些超过了千年的茶树，任何的生物，在活过了千岁之后，都会有奇怪的威能，植物也一样，少部分会拥有灵智，而剩下的一部分，则会拥有一些特性，而赤诚山的山水，造就了这些千年的茶树，本身含有不可思议的灵气，每一片都光洁无比，可是细长的，好似竹叶的茶树上面，拥有一滴很明显的泪痕，竹泪茶也因此而得名，相传在赤诚山的最巅峰，被落叶府圈起的一块地上，甚至有万年，十万年的茶树存在，那些茶树，才可以说是真正的宝物，哪怕是元婴期的高手，也不是每一个人都可以获得的。

　　赤诚山的环境四季如春，一年四季都有各种各样的茶花盛开，特别是位于赤诚山的阳麓这边，更是种类繁多，差不多有千种之多，赤诚山的景色也因此而得名，而繁多的茶花，也给了蜂鸟一个非常优秀的生存环境，差不多有数万的蜂鸟，在赤诚山这边生活着。

　　周益乐胆子很大，可是却没有大到逆天的程度，以他相当于结丹期的修为，想要对于3级妖兽，哪怕他有神兽圣兽的血脉，也都是手到擒来，可是当这个数字达到一定的程度的话，他也必须退避三舍，数百，上千，甚至是数万，除非如魔神一般，没有实体，又可以吞噬修士，才有可能对付吧。

　　再者说了，真的要把赤诚山的蜂鸟给灭绝了，那就等着朱雀领的官府和赤诚山的实际权益宗门，清远宗来报复吧，少了蜂鸟的授粉，赤诚山的茶叶产量，估计最少要下降个3成，作为十大灵茶之一的竹泪茶，只是茶叶的销量，就堪比与一个超大规模的灵石矿了，哪怕是大宗门，也会心疼的。

　　周益乐小心的运转着身法，在赤诚山上驰骋，蜂鸟天性温和，又喜爱花鸟，一般情况下，很少主动攻击，虽然遍地都是蜂鸟，赤诚山依然是游人如织，全部都是修真真，当然，甚至有一些练气期修士来观赏。

　　品着茶香，看着美丽的蜂鸟，别有一番的风情，周益乐小心的打量着周围，把修为压制到练气期的水平，普通的茶树，清远宗并不看重，可是作为权益范围，清远宗还是会派出部分的巡山弟子，在这里巡逻的。

　　清远宗，是朱雀领着名的宗门，虽然没有入天州九大宗门的行列，可也是落叶府的大派，勉强的可以称之为二流门派，宗门中拥有数十名元婴期修士，最关键的是，他是传承了数万年的大宗门，整体的实力非常的雄厚。

　　在天州，这些传承久远的大宗门，基本上大部分的宗门都不会轻易的得罪他，谁知道他的背后还有谁，到了元婴后期，只要不是遇到了天灾人祸，总是拥有永恒的生命的，这样的元婴后期的老家伙，来个十几二十个，哪怕是正道九宗，魔道12宗的，也不会好过，元婴后期的高手，真的不顾面子，采用偷袭的方法报复的话，哪怕是大宗门，也承担不起这个损失啊。

　　前面的几个山峰，蜂鸟都是大堆大堆的，最少也是上千只一起，蜂鸟做为3级妖兽，攻击的技能不多，可是拥有了淡薄的凤凰血脉的它，拥有一个难得的技能，凤凰虚影，在聚集了一定的数量的时候，可以召唤出虚拟的凤凰，伴随着数量的增加，虚影的力量会越来越强，上千蜂鸟召唤出来的凤凰虚影，威力几乎可以相比于结丹后期的修士。

　　结丹后期，哪怕只是堪比，就不是周益乐现在能够对付的，他在掌握了凤凰不死诀新的法诀了之后，攻击手段多样了，选择的余地更多了，可是真正的实力，提升的并不明显，也就是结丹中期的顶峰而已。

　　周益乐连续的找了几个，却并不气馁，反正这个赤诚山这么的大，细心点，总能够找到一些落单的蜂鸟，哪怕是几十只，也就给他机会了，他相信对付这些还不在话下的。

　　赤诚山一共一百零八个大山峰，九百百十八个小山峰，周益乐慢慢的逛来，花费了三天的功夫，也不过是转了一半左右，不是蜂鸟数量太多，就是机会不凑巧，遇到了清远宗的护卫队，他不愿意这么早的同大宗门起冲突，所以忍住了。

　　不知不觉，夜幕渐渐的降临了，山上的人员少了，就连巡逻队也少了，夜晚是妖兽的天下，天空中的明月，会在不经意间，给妖兽传播某种力量，妖兽在晚上，力量更强不说，也更加的拥有攻击性，故而捕猎妖兽的时候，很少有人选择晚上，大部分都是找白天。

　　不过是三级妖兽，只要找到了合适的群落，周益乐也不会有什么害怕的，基础在这里，哪怕获得了提升，也是很微不足道的，反而因为黑夜，游人的减少，加上巡逻队的稀疏，还给了他机会呢。

　　趁着月色，又翻越了几个山头，周益乐来到了一个较为低矮的小山头，不到3000米的山头之上，最多只有几株上百年的茶树，因为高度不够，吸收不到高空空灵的灵气，故而他的寿命也不会很长，对于清远宗来说，这类的小山头，是鸡肋一样的存在，关注的力度也不高。

　　周益乐看重的就是这个，当他来到山脚下的时候，神识一扫，达到了结丹后期的神识，把山头上的一切都扫描到了他的识海之中，山头上总计有大小的蜂鸟三千四百只，其中山顶位置的茶树聚居区，总计有两千多只，剩下的一千多只，分布在这个广阔的山头的各处。

　　周益乐很是兴奋，在剩余的一千多只中间，大部分都是小群分布的，最少的只有十来只，对于现在的他来说，全力以赴的话，全部拿下活捉，根本就不成问题。

　　正准备上山，周益乐的身形突然的一顿，脸色一变的躲在了树后，因为在他的神识中间，感觉到了几个修士，正在以极快的速度，向这座山头而来。

　　来的是护卫队，还是其他的人呢，周益乐还无从确定，不过在这种情况下，无论是两者中间的哪一个，都不适合和他们见面。

　　这些修士距离他并不算太远，百十里的样子，速度也不快，大概半柱香的时间，他们就飞到了附近，目标果然是这座山，周益乐躲在暗处，小心的打量着他们几个，几个人的层次都是筑基期，一共三个人，两个后期，一个中期，这么薄弱的实力，难道真的是来捕猎蜂鸟的么，恐怕是最小的10只得群落，他们也不见得是对手吧。

　　周益乐沉吟之中，几个人已经上山了，其中一个拿出了一个奇怪的发起，灌输了元力，一股很奇怪的波纹向周围掠了过去，周益乐心中一惊，在波纹划过他之前，首先的用神识屏蔽了全部的信息，然后由着神识穿过身体而过。

　　探测法器，周益乐的心中猛然的冒出了这个名字，按侧法器，是一种很奇怪的法器，既不能攻击，也不能防御，更不能提供辅助的功效，可是它就如同他的名字一般，是探测用的法器，用奇怪的光波，探测周围活着的生物，因为不是神识，不懂得他底细的修士，哪怕是到了元婴期，也可以被查出来算的上是一个很有用的法器了。

　　周益乐暗暗的心惊，以眼前的几个人的层次，按道理，不应该拥有这样神奇的法器啊，他对于这个法器闻名已久，也有一定的了解，唯独没有见过，这就证明了这个法器的珍贵。

　　在几个筑基期的修士手中，出现这么稀少的法器，对于这几个修士的目的，周益乐就更加的感兴趣了，他小心的收摄气息，跟在了几个人的身后。

　　掌握着探测法器的人，他也是三个人中间，层次最低的，不过是达到了筑基期的中期，在打开了探测发起之后，神识沉入到探测法器之中，稍微的辨别的一下，脸上露出了欣喜的表情，大声的说道：“在那边，有一个十来个蜂鸟的群落，我们快去吧。”

　　剩下的两个筑基期的修士，没有丝毫的迟疑，跟着他就向那个方向而去，周益乐记得那里，在那边的一个小山涧之中，他清楚地记得，有十来个蜂鸟的存在，可是蜂鸟哪怕再怎么的弱，也是一个货真价实的三级妖兽，并且还是三级妖兽中，拥有圣兽凤凰血脉的妖兽，这种妖兽的威力，几乎要凌驾于普通的三级妖兽，甚至在某些方面，接近于4级妖兽，他很奇怪，三个筑基期的修士，其中还有一个筑基中期的修士，是如何的对付的。

　　几个修士似乎对于这片小山很是熟悉，一路上前行，跃山峰如履平地，没花太多的时间，就来到了十来个蜂鸟所处的地方了，周益乐也注意到了，三个人中间，似乎是以那个筑基中期的修士为首的，他到达了那个地方之后，一挥手，其他的两个比他层次高的修士，也都听话的站定了，似乎在等待着他的命令。

　　筑基中期的修士，小心的把那个探测器给放了回去，从储物袋中间，逃出来了另外一个古怪的法器，不同于探测器的那么的小巧，这个法器的体积非常的庞大，四四方方的盒子，差不多有三尺的方圆。

　　修真者中间，因为有了浓缩的材料和法阵，往往法器制作的都非常的小，只有战斗中需要的时候，才会注入元力，让他放大的，可现在的这个修士的法器却截然相反，周益乐隐隐感觉到，这个法器似乎也是压缩过的，显然，当他放大的时候，体积绝对不小，这么大的法器，到底有什么作用呢。

　　筑基中期的修士，小心的把法器放下，对身后的修士小声的说了两声，另外的两个上前一步，站到了那个修士的身边，三个人，六只手，都放在了法器之上，开始注入元力。

　　三个人要合力，也证明了这个法器的巨大，伴随着元力的注入，法器的体积开始扩大，从三尺见方的大小，一下子膨胀到了十来米的方圆，四四方方的样子加上上方突然出现了一层层丝网，周益乐隐隐的感觉，怎么看起来那么像是超大型的捕鸟器呢？

　　周益乐的心中有种荒谬的感觉，利用法器制作的捕鸟器，如果捕了一般的鸟类，也倒罢了，捕捉蜂鸟这样的3级妖兽，恐怕真的是天方夜谭吧，看来这些修士想法是好的，思维也够跳跃，只是有些不切实际了，真不知道，他们是怎么启发炼器师，把这么大的捕鸟器给做了出来的。

　　很快的，三个人，就停止了注入元力，大型法器中间，所需要的元力也已经够了，筑基中期修士，首先让两名筑基后期的修士退后，大概退后了三四百米，大体上安全一点的地方之后，他才珍重的分开了上方的网，在方方正正的底座之上，滴了一滴液体。

　　就在他滴入了一滴液体的同时，一股甜香从那里散发出来，加之液体的颜色是黄如琥珀，周益乐何尝不知道，这时候大型的妖兽蜂蜜酿造的王峰浆。

　　这种王峰浆非常的难得，只有在大型的蜂群中才有，无论是采集，还是生产都非常不易，价值很高，看着那个修士郑重的样子，显然非常的贵重。

　　蜂鸟喜食蜂蜜，而别是王峰浆这种极品蜂蜜，对于蜂鸟的吸引作用非常的大，当甜香传播出去之后，位于数千米远的那群十来只蜂鸟，先是一阵，然后就循着香气而来了。

　　这个筑基中期的修士，显然不是第一次办这个事情了，他点上了王峰浆之后，把网给摆开，然后迅速的向另外一面而去，以他的实力，面对十来只强大的蜂鸟，恐怕一个回合，就会被蜂鸟给干掉吧。

　　蜂鸟没有发现危险，不仅不慢的向这边飞来，似乎在体味着香气，周益乐在后面也小心的观察着三个修士，这三个修士似乎很有趣，没错，就是有趣，他已经很久没有看到这么有趣的修士了，在元辰大陆，大部分修士，只是依靠本能，或者实力和经验，来猎杀妖兽，可是类似这些修士，这么的依靠器械的，真的是不多啊。

　　蜂鸟似乎按照剧本，渐渐的接近了那个类似捕鸟器的东西，王峰浆对于它们的吸引非常的大，没有丝毫波动，张开的网子，并没有给他们以危险，他们感觉这些不过是同树林中，林立的蔓藤差不多的东西，鱼贯的进入到了网格中间。

　　退到了远处的筑基中期修士，缓缓伸出了一左右，并且摆出了一个前进的手势，而两个筑基后期的修士，看到了手势之后，迅速的从隐蔽的地方窜了出来，三步并两步的抵达了筑基中期的身前，而筑基中期的修士，也在打出了手势的同时，向捕鸟器投了一丝的神识。

　　远程控制，周益乐轻轻的暗道，这一群修士给的惊喜，远超过他的想象，看来，捕捉蜂鸟的，还是以筑基中期的修士为主，至于另外另个筑基后期的修士，恐怕更多的是保镖的作用吧，防止没有被捕鸟器捕捉的蜂鸟暴起伤人，或者在山中遇到了其他的危险吧。

　　在筑基中期的修士的控制之下，捕鸟器周围两张大网，应声而起，把所有的蜂鸟都罩了进去，一直被王峰浆吸引的蜂鸟，根本就没有任何的准备，全部被网给罩了进去，被惊动的它们，激动的在网中乱飞，清脆的鸣叫声，不绝于耳。

　　蜂鸟是三级妖兽，还因为凤凰的血脉，而拥有火属性，各种低级的火属性的攻击，不停的拍打着网，可是网似乎也不是凡品，最少周益乐的神识隐隐地的感觉到，网上面带着冰的气息，显然，这个筑基中期的修士也想到了，在使用网的时候，采用的是和火属性相生相克，又非常坚韧的冰属性的材料，而周益乐略微的一看，似乎是产于北方玄武领的极地冰蚕，这种蚕是玄武领极地州的特产，极为寒彻，也极为坚韧，是制作护甲的上等材料，这个网，看它的成色，再加上在蜂鸟的攻击下，坚持的程度，显然纯度很高。

　　三个筑基期的修士，看到了蜂鸟全部罩了起来，脸上不约而同的露出了喜色，蜂鸟，只是三级妖兽，可是活的蜂鸟，特别是当数量达到一定的程度之下，价值还是比较高的，无论是训话为护山的灵宠，还是饲养产卵，都是不错的选择，特别蜂鸟还是群居的，饲养起来并不困难，故而活的蜂鸟价格，远在死的之上，大批量之下，每一只，甚至达到了普通的4级妖兽的价格。

　　筑基中期的修士并没有停下来，双手不停地乱动，不住的远程控制着捕鸟器，捕鸟器也展示了一次他的多种功效，首先是一层冰雾，这股不大的冰雾，却让本身就烦躁的蜂鸟，在捕鸟器中，更加的暴躁了，上下的纷飞不易，外面的网承担了巨大的压力，好在网足够的坚韧，盯住了这个压力，紧接着，在网中，不停飞出了同样材质的丝线，很有规则的把捕鸟器中，分开了独立的单元，大部分的蜂鸟被分割开来，活动空间狭小，蜂鸟开始不停的碰壁。

　　接着，一股股五颜六色的气体，才捕鸟器中，腾空而起，本身剧烈的飞行的蜂鸟，似乎很怕这股气，可惜网固定了蜂鸟的运动，气体也非常诡异的固定在了很狭小的范围中，伴随着气体的浓度不断的增大，蜂鸟的活动速度减弱，渐渐的，连翅膀的挥舞都不能了，最终慢慢的趴在了网的下方。

　　筑基中期的修士，一挥拳头，兴奋叫道：“成了。”

　　其他的两个筑基后期的修士，也松弛下来了紧张的表情，没费多少的功夫，就获得了12只蜂鸟，每一只的蜂鸟，都是一笔很大的财富，最少对于他们这样的修士来说，有了这些，一年左右修炼服用的丹药有了，收购功法的资金也有了，如果运气好，甚至可以更换一两件装备，这对于散修来说，是想都不敢想的。

　　三个修士沉浸在兴奋之中，谁也不曾注意到，位于捕鸟器中的王峰浆，依然在向外散发着香气，而偏北的威风，轻轻的吹送着这股香气，把这股香气吹到了位于他们斜后方三四里地的地方，那里栖息着四五十只的蜂鸟。

　　经过了长途的吹送，这股香气到这里，已经变得淡薄了许多，可是再淡薄，也是王峰浆的香气啊，对于蜂鸟有致命的诱惑，当香气逐步的浓郁了之后，那一群蜂鸟也炸窝了，循着香气飞来。

　　蜂鸟，速度虽然不是三级妖兽中最快的，可是作为飞行属性的妖兽，速度也不慢，三四里的距离，也不过是几分钟的时间，就飞过来了，当三位修士都听到了翅膀掠起的声音的时候，蜂鸟已经近在咫尺了。

　　“不！”

　　筑基中期的修士，眼看着蜂鸟向着捕鸟器而去，没有注意到他们，是因为他们较为隐蔽，正好不在蜂鸟飞行的路线上面，几棵快要枯萎的茶树，挡住了他们的身形，可是眼看着四五十只的蜂鸟，向着已经使用的捕鸟器而去，他的捕鸟器虽然坚韧，却也架不住这么多的蜂鸟的蹂躏，捕鸟器是针对内的，外围的防护不是特别的强，一旦蜂鸟触动住机关，恐怕抓到的蜂鸟也会被放了出来。

　　看着筑基中期的修士，就要远程控制，旁边的两个筑基后期的修士吓了一条，几乎是强行的按住他，其中一个说道：“不要命了，这可是四十多个蜂鸟，一旦惊扰了他们，我们也全部玩完了。”

　　“可是，我的捕鸟器，还有那一滴王峰浆该怎么办？”

　　筑基中期的修士不甘心的叫道。

　　筑基后期的修士，急忙的捂住了他的嘴巴，说道：“小声点，你还想让蜂鸟听到，流的有用之身，总比在这里送死了强，我们三个，可没有能力抵挡四十多只疯狂的蜂鸟。”

　　四十多只蜂鸟，此时已经飞到了捕鸟器的前面，诱人的王峰浆的香味更加的浓郁了，蜂鸟却被一向讨厌的冰丝给挡住了去路，愤怒的它们不停的撞击着冰丝网，连续的撞击，甚至让笼罩在捕鸟器上方，浓郁极了的雾气，也开始慢慢的消散了起来。

　　筑基中期的修士，被另外的两个修士按着，眼睁睁的看着捕鸟器被蜂鸟破坏着，可是却没有丝毫的办法，那个筑基后期说的对，实力不如人，别说是40多只，哪怕是之前的10只，它们失败的话，也逃不掉，他们的实力，最多对付三四只蜂鸟，这还是配合默契的情况下。

　　连续的，毫无目的撞击，终于，其中的一个蜂鸟碰到了捕鸟器的外围的机关，几乎是瞬间，捕鸟器的冰丝网，被收束到了方方正正的基座里面，点着那一滴王峰浆的盘子，呈现在了蜂鸟的眼前，蜂鸟们扑腾着，跳跃着，吸食者王峰浆，甚至引发了小小的争夺。

　　一滴王峰浆，到底有多少，也不过是三四个蜂鸟吃完就没有了，可是剩下的，没有吃到的蜂鸟，依然不肯离去，小嘴对着基座，不停的啄着，似乎想要寻找新的王峰浆。

　　筑基中期修士的心在滴血，这个捕鸟器，几乎用尽了他的全部积蓄，他花费了数十年，辛辛苦苦当猎人的收入，全部砸进去了，这等于是他未来的希望，这一票成功了，他的未来就是坦坦荡荡的，可是一旦失败了，他几乎没有任何的希望，度过可怕的结丹期的关口，摆在他面前的，就是寿元到了，散功而亡的结果吧。

　　他的心中在抽血，在呐喊，却发不出任何的声音，因为他知道那样的话，他眼前就是死路一条了，他不是没想过冒险的远程控制，可是上下纷飞的蜂鸟，活动的范围极大，网根本无法一下子把所有的蜂鸟都笼罩在内，漏下五六个还好办，可眼前，最好的结果恐怕就是漏掉二十个左右，一旦着20个发现了他们，他们就是死路一条。

　　他所能够选择的，就只有等待了，等待蜂鸟玩够了，离开这里，他才可以去检查捕鸟器的好坏，希望运气好点，蜂鸟早点离开，那样他的捕鸟器受损的还可以接受，可是事实显然是相反的，蜂鸟在没有了王峰浆之后，似乎对下面黑乎乎的基座，充满了兴趣，似乎想研究个所以然来。

　　周益乐一直在观察着，包括后来吸引来的蜂鸟，也看在他的眼里，特别是三个修士死灰一样的面孔，这三个，真的是胆大啊，在没有第一的自保能力的时候，就贸然的前来，真的是初生牛犊不怕虎啊，难道他们在尝试之前，就没有想过，一旦失败的后果么。

　　蜂鸟连续的攻击基座，却没有太大的效果，这让他们愤怒了，几十个蜂鸟几乎同时的鸣叫了一声，开始凝聚凤凰虚影了，这可是蜂鸟的杀手锏，聚合在一起的四十多个蜂鸟，凝聚出来的凤凰虚影，威力已经很惊人了，最少这个看起来很坚固的基座，承受不了凤凰虚影的攻击。

　　筑基中期的修士已经彻底的绝望了，他用捕鸟器捕捉蜂鸟，就是对蜂鸟有深入的研究，这个蜂鸟绝对的不简单，特别是这个凤凰虚影，他也是多方的调查之后，这才制作了这个捕鸟器，就是为了避开凤凰虚影，利用捕鸟器捕捉住蜂鸟，在没有激怒他们之前，分开蜂鸟，然后利用特殊的麻醉气体，麻醉蜂鸟。

　　妖兽，特别是高级的妖兽，对于麻醉和有毒的气体，免疫度很高，不过世事无绝对，哪怕是八九级的妖兽，当你把毒气和麻醉气体的浓度提升起来之后，也会有效果的，不过那样高级的妖兽，毒气和麻醉气体的浓度，要集中到非常恐怖的地步。

　　筑基中期的修士，经过了多方面的研究，大体上总结出来，蜂鸟这种小型的火属性妖兽，当麻醉气体的浓度集中到普通的3倍左右，就会对蜂鸟产生影响，5倍左右，蜂鸟对身体的控制力减弱，到了10倍的时候，就会被迷倒，最少一两个时辰，醒不过来。

　　四十多个蜂鸟，气势非常的惊人，伴随着统一的鸣叫，四十多个蜂鸟，排成了一个三角形，一股特殊的力量，贯通着全部的蜂鸟，形成了一个系统的联合体，最终，每个蜂鸟的体内，出现了一个光点，四十多个光点，最终聚合到了一起，形成了一个迷你状态的凤凰，一声发自心田的鸣叫，在所有人的心底响起。

　　这一只的凤凰，同周益乐在朱雀山上，看到的那个凤凰一样，无论是每一个细微之地，都惟妙惟肖的，这个虚影，集中了蜂鸟的全部力量，当所有力量集中到一起，凤凰虚影甚至拥有了5级巅峰的力量。

　　蜂鸟们统一的控制着，凤凰虚影的双翼张开，一股浩瀚无涯的火元力，汇聚到了双翼的中心位置，这是拥有恐怖的，爆炸性的力量，哪怕是结丹期的高手，都不敢正面的对抗这股力量。当气势积蓄到了巅峰的时候，蜂鸟们放出了这股力量，筑基中期的修士几乎绝望了，不忍看着精心设计的捕鸟器毁灭，闭上了眼睛。

　　“呯。”

　　“咦。”

　　筑基中期的修士，听到了一声巨响，接下来却听到了一声惊喜，难道有什么变故么，他睁开了眼睛，却看到了一个高大的身影，掌握着一把燃烧着的法器长剑，只是一剑，却把已经达到了5级妖兽巅峰的凤凰虚影，一剑穿透了。

　　来自于四十多个蜂鸟的精华，在这么玄妙的一剑之下，分崩离析，甚至连刚才蜂鸟聚集的能量，也都消失的殆尽，根本对周围的环境，产生任何的影响，至于他的宝贝捕鸟器，却安全的躺在下方。

　　出手的正是周益乐，他的实力，全力出手的话，这些蜂鸟都跑不了，更何况是出其不意的偷袭，在朱雀山获得的凤凰不死诀上面，有一个技能叫做，凤凰幻影击，是所有的攻击法术中间，最快的，同时威力比较的强大。

　　有心算无心之下，几乎是瞬间，他就跨越了之间的数百米的距离，一下子到了蜂鸟的面前，在蜂鸟没有反应过来之前，把凤凰虚影一举击破，甚至连组成凤凰虚影的蜂鸟，都受到了巨大的震荡，被冲击波，震落到了地上，扑扑腾腾的无法动作。

　　做完了这一切之后，周益乐好整以暇，扭过头来，对处于呆滞目光之下的三个修士，微笑的说道：“天堂地狱的感觉，是不是很奇妙。”


　　第一百七十五章 奇怪玉简


　　三位修士，几乎是震惊的看着眼前的一切，却发现一举击破了凤凰虚影的那个修士，用捆妖绳，迅速的把地上的蜂鸟给捆了起来，捆妖绳是一种常用的法器，上面加持的是困和镇类的阵法，故而对于无法动弹的妖兽有很强的束缚效果，也是捕捉妖兽的必备工具。

　　当然了，捆妖绳也不是没有限制的，因为制作简便，消耗的材料也不多，捆妖绳最多只能够困住三级的妖兽，使用的面积不大。

　　最强和最弱，其实只在一念之间，这一点周益乐是深有体会的，蜂鸟也是如此，在施展出凤凰虚影的时候，他们的全部精力都放在了凤凰虚影的身上，在这种情况下，突如其然的把凤凰虚影给击破的话，蜂鸟的精力无法回复体内，在短时间内，会让它陷入瘫软的状态，这种状态下，正是捕捉它的好机会。

　　周益乐的速度非常的快，再加上神识强大，几乎没有花费多大的功夫，就把四十多只的蜂鸟给困住，并且找了一个特质的口袋给装了起来，蜂鸟别看是三级妖兽，可是体积并不是非常的大，一个寻常的口袋就足够装了。

　　不过周益乐并没有动三个修士捕鸟器上面的蜂鸟，先不说这些蜂鸟已经够了，对于努力结丹，并且向更高的阶层冲锋的他来说，这些蜂鸟代表的财富，并不算很多，蜂鸟也不过是换取灵石而已，可是到了结丹期，甚至更高的层次，很多的东西都是以物换物了。

　　三个修士看着周益乐眼花缭乱的举动，都没有丝毫的动作，周益乐虽然取巧了，可是他们自问，即便在取巧的状态下，他们也不可能击破四十多只蜂鸟形成的凤凰虚影，那可是达到了5级顶峰的妖兽的层次，最少也要结丹期左右的修士，才能够对付的。

　　一直到周益乐收拾完了，回头微笑的对着他们说道：“怎么，还不来收拾你们的东西么？”

　　这时候三个修士才如梦初醒，发现无论是捕鸟器，还是捕鸟器上面，依然被迷昏的蜂鸟，周益乐都没有动，盘着手，怡然自得的站在那里。

　　两个筑基后期的修士没有动，他们不知道周益乐是准备干什么，他们的眼力有限，感觉到这个修士不像是结丹期的，因为他同别的结丹期的修士不太一样，可是刚才的攻击，可是实打实的攻击，这样的攻击，以他们的实力，根本就挡不下来，这个强大的修士，捏死他们，就好比捏死一个蚂蚁一样的简单。

　　不过三个人中间，才达到了筑基中期的修士动了，他心中也没有底，不过捕鸟器代表着他的未来，大不了一死，如果这个修士对他们有坏心的话，恐怕他们想逃也逃不掉，筑基期和结丹期之间的距离，那可是巨大的，更何况这位修士，还那么的游刃有余。

　　同样的拿出了捆妖绳，把捕鸟器上面的蜂鸟给捆住，放入到了口袋中，筑基中期的修士紧接着，开始检查捕鸟器了，捕鸟器很坚固，这一点是特别的强调过的，可是在四十多个蜂鸟的疯狂攻击下，还是稍微的受到了一点损伤，几个阵法被破坏了，表面的外壳也有些问题。

　　不过让他兴奋的是，这些都不是什么大的问题，这些问题，完全可以找到炼器师，通过一些的调整，而改变，这个花费并不大，特别是相对于十来只蜂鸟来说。

　　“多谢前辈。”

　　筑基中期的修士说完，小心的把捕鸟器给缩小了，放到了背后的包里，这个法器看样子不像是顶级法器，故而无法收回体内。

　　“不必多谢。”

　　周益乐淡淡的说道：“举手之劳而已。”

　　其他的两个修士，看到周益乐似乎没有恶意，也胆大了起来，走到周益乐的身边，拱手行礼道：“这位前辈你好。”

　　此二人，周益乐对他们的评价不高，没有什么魄力，显然是见多了市面的老油条，这种人在散修中多了，倒是不值得注意，不过那个筑基中期的修士，似乎还有些朝气，而且看他对于这个法器的宝贝状态，似乎这个宝贝是他设计的。

　　周益乐插手的目的就在于这个捕鸟器上面，凤凰圣兽血脉的妖兽，几乎都是鸟类，这个捕鸟器看起来不过是普通的法器，就可以捕捉3级妖兽，如果层次再提高呢，在凤凰不死诀中的这个方法，需要的是九种妖兽，最高的是7级，本身他的想法是，找齐了8种之后，剩下的一种，去一些坊市看看，说不定有高等级妖兽的血液，不过这种妖兽的血，没有什么特别的存储方式，很快就会消散掉的，除非类似之前周益乐的那个瓶子，可是那个瓶子，消耗却更加的大，几天一个中级晶石的速度，饶是周益乐这么财大气粗的人，也不免的感觉有些肉疼，那些捕杀妖兽的材料出售的修士，估计就更加如此了。

　　不过这个捕鸟器，似乎给他开辟了一个新的概念，捕捉一个6级，甚至是7级妖兽，会是如何呢，之前他可以捕捉5级妖兽，学会了凤凰不死诀上面得技能之后，可以对付6级妖兽，可是捕捉起来很困难，可是有这个捕鸟器的帮助呢，如果成功的捕捉到了6级妖兽，在找齐材料，找到朱雀领最好的炼器师傅，基于这个6级妖兽，炼制一个高阶，甚至是顶级的灵器的话，成功的可能性，会不会增大很多呢，最少面对七级妖兽的时候，有一定的自保能力吧。

　　筑基中期的修士，看着周益乐面带微笑的看着他，心中一阵的忐忑，他不知道这位修士为什么会发笑，可是在修真界，达者为先，修士和修士之间的地位，是由相互之间的实力决定的。

　　“你们叫什么名字，来自哪里？”

　　周益乐问道。

　　一个身材矮壮，皮肤稍微的有些黝黑的筑基后期修士，首先的抢着说道：“我叫江鉴明，这位是吴鉴志，他是赵明，我们都是江心府的修士，我和鉴志师弟来自于罗孚宗，赵明兄弟出身于火云派。”

　　江心府，就在落叶府的一侧，距离落叶府大概有数千里远，不过相对于落叶府中，强悍的清远宗，江心府都是一些中小的宗门，罗孚宗和火云派，就是其中的两个宗派，门派中最强的不过是元婴期，而且数量不多，大体上和清虚宗差不多，在幽州可以说是强悍的门派，可是在天州，这个修士众多的地方，不过是勉强的可以混的门派而已。

　　周益乐点头示意知道了，然后指着捕鸟器，问道：“这个东西是谁做出来的？”

　　吴鉴志被江鉴明抢了先，这一次赶紧的抢着说道：“是赵明兄弟做的。”

　　周益乐倒是略微的吃了一惊，上下的打量了一下赵明，凭借着术法之间的感觉，他发现这个赵明，修炼的也是火属性的功法，而火云派，恐怕也是以炼器而立足的门派，他本来想通过这些人，找到是谁设计和制造的这个法器，没想到这个人就在眼前，一个筑基中期的修士，能够超脱普通人的思维，炼制出这样匪夷所思的法器，显然，这个修士真的是天纵奇才了，他沉吟了少许，指着法器说道：“可以给我看看么？”

　　赵明的表情有些犹豫，江鉴明和吴鉴志两人，因为东西是赵明的，这一次没有帮他决定，不过他们两个不停的打眼色给赵明，示意他不要惹恼了周益乐。

　　赵明似乎很矛盾，脸上的表情变化明显，最终，似乎是咬着牙，说道：“既然前辈想看，那就给吧。”

　　很不舍的把这个捕鸟器给递了出来。

　　周益乐并不在意，他接过了捕鸟器，首先的观察了一下捕鸟器的表面，表面的涂层非常的致密，似乎是用精鎏金和密铜的结合体，不过似乎火候上掌握的有限，两者之间的切合度不高，如果换一个出色的炼器师的话，可以让他们切合的更好，硬度和防护力上面，更上高一层楼。

　　不过这点上面，有些强求了，炼器和炼丹是一样的，炼器师也是根据着实力来的，就好比高等级的法器一样，没有个相当长的时间的磨练，再加上一定的境界，是无法炼制出来的，以他筑基中期的水平，炼制出这么一个中级的法器，已经算是不错了。

　　神识继续的探查下去，穿过了表层，接下来就是法器的核心位置，在这里，层次上面很简单，阵法也很简单，都是加固和困，昏一类的阵法，当然了，不可缺少的还有一个，那就是毒气开关，在一个小小的空间中间，安放了数十个小仓，里面放置着各种各样的毒药，因为激发过一次的关系，大部分的毒气，都已经使用完了，剩下少许。

　　除了这些安放毒气的部分，剩下的就是阵法了，阵法很简单，也没有封存，周益乐几乎是一眼看完了，这和他之前的想法大相径庭，周益乐没有涉足过炼器的领域，对于炼器来说，是非常的陌生的，可是没吃过猪肉，总见过猪跑吧。

　　这么些年来，他经受的高级法器，甚至是灵器也不少了，3年的猎人生涯，让他磨练了自己，并且获得了阑珊城的定居权之外，还遇到了大量的战争，妖兽，特别是高级妖兽，本身就是珍贵的财富，看到他单身一个人的，敢于出手的人也不少，不过这些人，都被周益乐以雷霆手段给干掉，他们手中的法器，也被周益乐一一的给卖掉了。

　　这些法器中间，高级的有，初级的也有，各式各样，五花八门，可是所用的阵法，无不是复杂的，威力强大的，可是这个捕鸟器，只是一些简单的阵法，可是这些阵法却很实用，最少对于蜂鸟是实用的，到底是巧合呢，还是因为这个赵明熟悉蜂鸟特性呢。

　　周益乐暂时分辨不出，轻轻的把捕鸟器还给了赵明，赵明一直盯着周益乐看，结果了捕鸟器，这才松了一口气，顾不得惹恼周益乐，小心的把法器给装了起来，而吴鉴志和江鉴明则苦笑了一下，这个赵明，真的有些太不切人情了。

　　赵明不善言谈，只是宝贝似的关心着手中的捕鸟器，江鉴明和吴鉴志则不知道说什么好，周益乐深深的看了赵明一眼，他心中还有一些的疑问，不过贸然的问出来，并不太好，故而沉吟了少许，然后说道：“既然相见，即是有缘，正好我要在这里呆上一段时间，你们如果还要捕捉蜂鸟的话，我可以帮忙。”

　　“真的么？前辈？”

　　江鉴明喜出望外，不敢置信的看着周益乐说道，当看到周益乐肯定的点点头之后，这才回过头，拉着赵明说道：“赵明，你的这个捕鸟器到底怎么样，可不可以继续下去。”

　　“继续下去倒是没问题，可是……”

　　赵明看了江鉴明一眼，有些欲言又止，不过江鉴明根本不考虑这些，在他看来，一个可能是结丹期的高手的保护，满山遍野的蜂鸟，几乎都化成了一个个活动的灵石，妖兽，遍布天州，可是抓到他们，需要付出的代价不小，这样的机会错过去，估计连他都不会原谅自己吧。

　　赵明回头看了周益乐一眼，却看到一脸的平静，不过平静之中，却是庞大的压力，他的捕鸟器现在的状态一般，不过补充一点毒药，再稍微的维护一下，应该可以派上用场吧，真的有所损伤的话，只是这一批蜂鸟，就足够弥补了，索性也豁出去了。

　　他小心的从怀中掏出了一堆的瓶子，打开了捕鸟器，每个瓶子都倒入了一点的东西，加好了毒药之后，他迈着罡步，准备淬炼一下捕鸟器的表面伤痕，周益乐看着他，摇摇头，说道：“好了，需要用什么火焰诀，我来好了。”

　　在筑基期这个层次，又有什么术法可以比的上凤凰不死诀呢，再说了，周益乐不过是对与炼器方面，没什么爱好而已，可是知道了火焰诀的情况下，他出手，绝对比赵明强多了。

　　赵明也是知道这一点，既然这位高手提出了，他也没有客气，指着法器，说道：“不用多做，只是把法器的表面铸成一体就好了。”

　　周益乐点点头，运转元力，这股元力沿着特殊的经脉，在体内流转了三次之后，最终汇聚到了手上，形成了一个三种颜色的火焰，旁边的三人抽了一口冷气，特别是赵明，低呼了一声：“三味真火？”

　　周益乐既不肯定，也不否定，缓缓的把火焰接近法器，三味真火，即便在结丹期的修士中间，也不是每个人都拥有的，一方面需要修士的元力非常的精炼，另外一方面对于功法也有限制，不是顶级功法，根本无法产生。

　　不过周益乐这一种却不是三味真火，而是一种和三味真火很类似，不亚于他的强大火焰，凤凰，本身就是火属性的圣兽，凤凰不死诀又是脱胎于圣兽凤凰的强大法诀，其中关乎火焰的就有几种，周益乐施展的就是这些火焰中，最强的一种，三色赤炎。

　　三色赤炎的基础在于凤凰不死诀的功法，不过真正发挥它威力，还要等到元婴期，到时候三色赤炎将进化为三色神炎，就火焰本身，恐怕不比天火和地炎低多少，周益乐现在的层次，最多能够催动它简单地淬炼一下东西，而不能用以伤敌。

　　周益乐缓缓的走到捕鸟器的前面，小心的吧手中的三色赤炎向捕鸟器撩了上去，三种颜色的火焰，在捕鸟器的下方，融汇到了一起，猛火突然的爆燃起来，把捕鸟器包裹在中间。

　　赵明紧张的看着周益乐，相对于三味真火，他的法器有些太弱了，一个不好，说不定外壳就要被熔炼掉了，可是周益乐是谁啊，长期的炼丹，控火的能力很强，这么一个简单的猛火煅烧，非常的简单，三色赤炎听话的按照他的控制，不停的灼烧着法器上面的残缺，甚至还有工夫，把不完善的煅烧部分，给逐步的完善起来。

　　短短的几分钟时间，当周益乐收起来火焰的时候，地上的这个捕鸟器，已经从黑色的表面，变成了银白色的表面，就连是体积都缩小了十分之一。

　　之前的黑色，是因为表面的精鎏金和密铜，不过是暂时的结合在一起，而不是真正的切合，可是在周益乐三色赤炎的作用下，精鎏金和密铜达成了深度的切合，最终硬度提升了两层，颜色也发生了变化。

　　这个捕鸟器可是赵明的宝贝疙瘩，当周益乐收起火焰之后，他紧张的上前，检查着这个捕鸟器，不过很快的，他的脸上露出了欣喜的表情，因为他的实力不足，而略微的有所暇渍的表面，居然被弥补了，他的捕鸟器，在原来的基础上，更上了一层楼。

　　赵明抬起头来，正好碰上了周益乐略带深意的目光，他站起来说道：“多谢前辈了。”

　　“既然没问题，那我们就出发吧，你的这个捕鸟器的极限时多少？”

　　周益乐问道。

　　“极限？”

　　赵明想了一下，说道：“20只左右。”

　　“那好吧，去那边吧。”

　　周益乐指了一下右手边，在他的神识探查之下，发现那边有一个小型的蜂鸟群，大概有上百只蜂鸟。

　　三个修士当然是以周益乐马首是瞻，跟着周益乐跑了过去，在距离蜂鸟群800多米的地方，赵明把捕鸟器给放下了，吸取了上一次的教训，他特别的拿出了探测器，观察了之后，确定5里的方圆，没有任何的蜂鸟群的存在，这才准备放置王峰浆。

　　“不用了，你躲到最远处控制就好了。”

　　一个声音打断了赵明，说话的正是周益乐，王蜂浆算的上是难得的宝物了，最少对于这些筑基期的修士来说，100多个蜂鸟，他对付起来，没太大的问题，唯一需要考虑的是，在控制的时候，别动手太猛，打死几只。

　　“是。”

　　赵明三人，恭恭敬敬的后退，到了2里之外，那里是赵明控制的极限，周益乐在他们安顿了之后，这才向蜂鸟群那边而去。

　　蜂鸟此时，正在花丛之中嬉戏，晚上，一向是他们休息的时间，虽然不进食，可是淋浴在浓郁的花香中，也会让蜂鸟很心旷神怡的。

　　周益乐没有控制声音，啪啪的声音，惊扰了蜂鸟的嬉戏，整群的蜂鸟先是一呆，然后像踩了尾巴一样，疯狂的向周益乐这边冲了过来，一只只火红的蜂鸟，如同离弦之箭一般，向周益乐飞了过来。

　　不动用凤凰虚影，这样的攻击，周益乐还不放在眼里，火云剑上火光流转，一股股元力分为不同的渠道注入，当达到巅峰之后，火云剑上羽翼纷纷的，一个个的羽翼，形成了落叶之箭，正是凤凰落叶箭。

　　不过这个凤凰落叶箭，不是经过他改动过的，而是原汁原味的，三级妖兽，如果使用改动过的，在单位面积中，几种上千只落叶箭，以蜂鸟才3级妖兽的层次，还不是要被灭掉，这样的更好，甚至周益乐还担心蜂鸟承受不了，刻意扩大了范围。

　　纷繁的落叶箭，比蜂鸟的速度更快，迅速的穿过了他们之间的距离，百余只的蜂鸟，几乎毫无差别的被落叶箭击中，每一只差不多中了一到两个，普通的落叶箭，如果对付2级以下的妖兽，应该是不错的，可是对付上3级，还拥有圣兽血脉的蜂鸟的话，就不是那么的容易了。

　　被击中的蜂鸟，悲鸣了一声，一股浓烈的火焰，在身上燃烧着，凤凰落叶箭大部分都被火焰吞噬了，只有很少的一部分，受了点小伤。

　　在赤诚山这边，蜂鸟何曾受过这么大的亏，赤诚山上，凡是蜂鸟的天敌，大多都被清远宗给干掉了，竹泪茶，关系到清远宗的命脉，蜂鸟在某种程度上，又可以提升竹泪茶的产量，他们还是比较的重视的。

　　百十只蜂鸟，迅速的集中到一起，形成了一个庞大的凤凰虚影，这一次，凤凰虚影几乎要超脱了5级妖兽的范畴，威力惊人。

　　“玩命啊，真是的。”

　　周益乐调侃了一声，正面的对抗，他随未必会败，可是这和刚才的偷袭不一样，不容易控制住力度，弱了的话，他会受不了，再怎么说，接近6级妖兽的攻击，会让他吃很大的苦头的，强了的话，会震动蜂鸟的，估计以蜂鸟3级妖兽的层次，估计死上大半还是可能的，他的目的是捉，而不是杀，小范围的抓点杀点没问题，一旦数量达到了一个很大的层次的话，必然会惊动到清远宗的。

　　一个转身，周益乐施展身法，在茶林中左右的穿梭，迅速的跑到了一里多之外，形成凤凰虚影的蜂鸟，本身是无法多动的，他们刚刚形成虚影，无法当场攻击，眼睁睁的看着周益乐的远去。

　　这是周益乐多方面考察之后，总结出来的，也确实是成群蜂鸟的一个弱点，只要不是超过了500只得蜂鸟，他都可以借助这个方法，分化蜂鸟。

　　上百只的蜂鸟，收回了凤凰虚影，其中的20只，因为投入了大部分的精血，精神有些不振，飞行的速度减慢，上百只的蜂鸟，也形成了三个部分，最前方，是50只没有消耗太大的蜂鸟，他们鼓起力量，在追击着周益乐，中间的大概有30只，最慢的也有20只。

　　周益乐没有直接的引向捕鸟器，而是绕了一个圈子，故意的等蜂鸟再一次的形成凤凰虚影，把队伍拉的更开了，形成了四个部分，每个部分之间的距离较远，这才引到了捕鸟器中。

　　远处的赵明等三人，目瞪口呆的看着一切，一直等到周益乐把20只蜂鸟引到了捕鸟器的周围，这才醒悟了过来，赶快远程的控制，用网，网住了这些蜂鸟。

　　接下来，周益乐甚至不等毒药产生作用，借助着网限制蜂鸟活动的机会，用集中到一起的元力，用震和重击的手段，击昏了蜂鸟。这样的方法往复的作用，才不过一炷香左右的时间，上百只的蜂鸟全部成擒了。几个人一起，把蜂鸟给收拾了一下，都用捆妖绳给捆着，赵明三人把最大的一份，大概60只左右留给了周益乐，周益乐微微一笑，刚才的40只已经足够了，他需要的是几种含有圣兽血脉的妖兽，不过数量并不算太多，他随手的一推，把这些蜂鸟推到了几人的面前，说道：“不，我抓的已经足够了，给你们好了。”

　　江鉴明和吴鉴志两个人有些不知所措，赵明稍微的灵性一点，咬了咬牙，指着地上的捕鸟器，说道：“前辈，不如这个捕鸟器，就送与前辈好了。”

　　周益乐似笑非笑的看着赵明，说道：“我要它干嘛，三级妖兽，值得我下这么大的功夫么？”

　　他借助着刚才捕捉蜂鸟的功夫，基本上把捕鸟器的功能给摸了一个清楚，捕鸟器并不复杂，只要懂得原理，任何的一个炼器师都可以炼制，可是关键的并不在这里，而是在设计的思路，显然，这个赵明很了解蜂鸟的特性，就连它的一些攻击手段和躲避的手段，都考虑在内了，捕鸟器说是捕鸟器，真的算的话，最多算是蜂鸟的捕捉器，换成别的妖兽，哪怕是第一级的2级飞行妖兽，这个捕鸟器就很难的起到作用。

　　这就有些奇怪了，每一种妖兽，都有他的特性，可是要懂得妖兽的特性，需要长期的和妖兽生活在一起，还是野生的妖兽，相传在青铜时代，有一个驭兽宗，他们可以借助神妙的法诀，同妖兽进行沟通，进而同妖兽生活在一起，这才能够弄清楚妖兽的特性，其他的修士，哪怕是强大无比，能够战胜妖兽，杀掉妖兽，却无法融入妖兽，懂得妖兽。

　　驭兽宗，这个传说中青铜时代的宗门，非常的神奇，周益乐在翻阅典籍的时候也很向往，元辰大陆，说是修士和凡人的天下，可是真正的主人，应该是这些妖兽，铺天盖地的妖兽，数量极其庞大，几乎是凡人的数倍一样，还拥有各种各样的特性，如果获得了驭兽宗的功法，再凭借着他的聪明才智，雄霸天下，绝对不是奢望。

　　赵明被周益乐的眼光看的有些发毛，显然，这位高手发现了什么，他的脸上阴晴不定，最终有些垂头丧气的传声道：“前辈，可否借一步说话。”

　　周益乐看看赵明，又看看他身后有些茫然的二人，显然，这个赵明不愿意让他们知道，看来，他的心思也是非常的致密的，点点头，传音道：“今晚子时，落叶府东城外见了。”

　　说完之后，周益乐长笑了一声，朗声道：“相见即是有缘，我们再会了。”

　　江鉴明和吴鉴志还愣着，赵明已经反应过来了，他不是没想过逃跑，不过在一个结丹期全力盯防之下逃跑，是不可能的，索性大方一点，招呼着两人收拾抓住的蜂鸟，吴江二人，这才想到，这么大的一批蜂鸟，都是他们的，这可代表着一笔庞大的财富，留在这个赤诚山上不算安全，万一遇到了清远宗的护卫队，不是竹篮打水一场空么。

　　四个人前后的下山了，周益乐远远的吊着他们，以他相当于结丹后期的神识，三人根本发现不了，至于进入到落叶府的问题，他也不担心，明显三人是单独行动的，没有师长，否则也不会这么的危险，几个时辰的功夫，也不会有什么变故的。

　　安全下山，赵明三人进城之后，赵明接口有事，离开了吴江二人，向着东城门而来，周益乐远远的看他没有什么伎俩之后，这才提前的赶到东城，等待着赵明。

　　赵明看到周益乐，脸上没有任何的表情，从怀中拿出了一个玉简，递给了周益乐。玉简同一般的玉简有些分别，上面含有大量古朴的花纹，再加上青中带紫的颜色，非常的奇怪。

　　周益乐也不怕赵明作怪，指着玉简问道：“这是什么？”

　　“前辈，这是我意外的在一个洞府中发现的，能够制作出捕鸟器，全靠了玉简上的一些资料，这些资料，详细的记述了妖兽的特点。”

　　赵明老老实实的说道。

　　“资料？”

　　周益乐有些发愣，这个和他的料想有些相违，不过似乎也可以解释，因为如果赵明真的获得了驭兽宗的功法的话，对付三级妖兽，不会这么的困难，难道只是资料么。

　　周益乐仔细的看着手中的玉简，除了颜色之外，玉简上杂乱的线条，似乎组成了一个奇异的图形，有些慑人，他小心的用神识扫描，当神识接触到玉简之后，一股庞大无比的资料，冲入到了他的印堂，他第一个想法是上当了，连忙调集神识，隔断这个传输，传输应声而止。

　　周益乐睁开眼睛看着眼前的赵明，刚才的时间，他都没有做出危险的举动，他有些相信了赵明的说法了，刚刚的瞬间，他的脑海中，几乎传输了相当于天虚子制作的高级玉简中的全部内容，不过按照他的估计，几乎是九牛一毛，而这些传输过来的信息中间，大部分都是一些妖兽的基本资料，各种特性，非常的全面，显然，依靠着这些特性和弱点，制作出有针对性的法器，对付这些妖兽，是完全可能的。

　　这样容量庞大的玉简，绝对不是这个时代的产物，哪怕是化神期的高手，都无法制作出来，应该是青铜时代的遗物，显然，赵明是运气好，找到了一个青铜时代的遗迹，并且获得了不错的收获，这在元辰大陆，几十万年的发展史上，时有发生，不过大部分时间，找到的东西，都是废物，类似这个玉简这么有用的，一个都没有。

　　相通了一切之后，周益乐心中稍定，和颜悦色的说道：“这个资料给了我，你怎么办？”

　　赵明整理了一下思路，然后谨慎的说道：“多亏了前辈的帮忙，我们才能够收获这么多，我们身上又没有值得出手的东西，也只有这个上古传承的玉简拿的出手，孝敬前辈也是应该的。”

　　拿出了玉简，赵明心中很是肉疼，不过形式比人强，在手了，他得到了有些时间了，早就把一些重要的妖兽情况给记录下来了，有了这些资料，再加上这一批妖兽打底，最少在将来的道路上，他会走的更远，至于上面记载的神奇妖兽，他也没有指望全部的拥有。

　　赵明的态度，周益乐很是欣赏，沉思了一下，说道：“既然这样，我也不能让你吃亏，这样好了，我手中有些东西，虽然无法和这个玉简相比，也算是稍微的补偿补偿你吧。”

　　周益乐说着，从储物袋中，取出了一些玉瓶，这些都是他之前炼制的，适合筑基期使用的一些丹药，现在的他，因为已经达到了顶峰了，没有什么效果了，数量又相对多了点，拿出来卖的话，又有些引人注目，索性便宜他的。

　　赵明有些诧异的接过来玉瓶，他之前还为交出了玉简肉疼呢，可是看了玉瓶中的东西之后，他惊呆了，十几个玉瓶，中间装了数千枚的丹药，每一个都是筑基期最需要的固本培元类的丹药，有了这些，最少在筑基期，他不用再购买丹药了，对于他一个宗门的普通弟子来说，这简直是珍贵极了。

　　有了这些，那些资料算什么，别说他记下来了部分，哪怕是一点都没有记下来，迎接他的也是一片坦途，他有信心，在相当的时间中，达到筑基后期，并且冲击结丹期。

　　周益乐看着赵明愣住的样子，微微一笑，对于修士来说，最重要的还是丹药，不过对于他来说，只要有时间，再高等的丹药，也随处可见，缺少的就是知识，比如功法诀窍，炼丹的方法，炼器的方法，当然了，也有各种灵药了，或者妖兽的资料。

　　他不过是简单的看了一下玉简，就发现里面的内容繁多，不少的妖兽，甚至是他都没有见过的，不但记录了妖兽的名字，还详细的记述了妖兽的特点和弱点，这对于他下一步的行动，非常的重要，妖兽之所以强大，是因为修士对他不熟悉，一旦熟悉了，那它的威力也就大减了。

　　虽然从7级妖兽，开始，妖兽就拥有了智力，可是7级和8，9级是无法相比的，更大程度上，还没有超脱妖兽的特性，还可以想办法对付的。

　　各取所需，按道理说，周益乐本不必下这么大的功夫，修真者之间的弱肉强食，本身就是自然规律，可是周益乐在来到元辰大陆这么多年，大部分的时间，是在修炼，元辰大陆的规律，并没有影响到他，他心中一直保留的，还是23世纪，这个表面上的法治社会，等价交换的原则。

　　周益乐接下来，又询问了赵明，问他所发现的这个玉简的地点，收到了大量的丹药的情况下，他对于那里当然是知无不言，言无不尽，那个地点并没有在朱雀领，而是在中部的轩辕皇室领，在江城西北部的一个不知名的小山脉中，那里少有人烟，除了常年生活在那里的人，少有人知晓。

　　发现玉简的地方，就在那个山脉的一个小山洞中，洞中除了这个玉简之外，就没有别的东西了，当时赵明还是一个凡人，只是感觉到这个玉简漂亮，这才留了下来，走上修真道路之后，这才明白了玉简的作用。

　　问明了道路情况之后，赵明千恩万谢的走了，看着他远去的背影，周益乐把玉简放入了怀中，和青铜时代有关的东西，有空的话，还是需要亲自的去探查一番。


　　第一百七十六章 冰炼坊


　　阑珊城，洞府之内，因为这个来自于青铜时代的玉简，周益乐结束了行程，专门的回到了洞府一趟，不过当他看到了玉简中的东西之后，大感不虚此行。

　　来自于青铜时代的炼器手段，让这个玉简中间，蕴含有空间的元素，也因此，这个玉简，可以比普通的玉简，增加了无数的存储量，保守的估计，相当于周益乐手中最强的玉简的100万倍以上。

　　这个数据还是保守的，因为，在玉简中间，记述了超过千万的妖兽的特点，无论从它的栖息地来说，还是从它的攻击技能和弱点，都详尽的记述了，其中，大半的妖兽，周益乐都未曾听闻。

　　不过元辰大陆的世界，经过了几次破灭的时代，青铜时代虽然是距离现在最近的，可是也年代久远，估计不少的妖兽都已经灭绝了吧，在其中，周益乐甚至发现了百变狐的记述。

　　在玉简上面，百变狐的名字叫做灵狐，即便在青铜时代，也算的上是非常稀少的，驭兽宗走遍了大陆，这才找到了两只，不过其中的一只在升阶的时候，出现了问题，不幸亡故了，而另外的一个，则生存了下来，在驭兽宗的帮助下，一路的蜕变，最终达到了八次蜕变。

　　百变狐本身就是神兽九尾灵狐后裔，在诸多后裔中间，算的上拥有血脉比较靠前的，不过相对于几种强的后裔，它在蜕变的前几次的时候，威能并不高，最多依靠着灵活的身体和千变万化的技能生存，可是到了七八次蜕变之后，百变狐开始真正的发挥出了他的威力。

　　在玉简中记述的，到了八次蜕变之后，百变狐已经比普通的圣兽要强大几分，那一只百变狐，也成为了驭兽宗的镇宗之宝，成为了驭兽宗实力的象征。

　　周益乐早知道百变狐的未来强大，不过如此的强大，却是有些不可思议，圣兽啊，这和凤凰是一个档次上的，最少也相当于普通的返虚的修士了，别说在这个世界，即便在青铜时代，也是横着走的对象了。

　　玉简中，详细的记录了从一次蜕变到八次蜕变，所需要的物品，也包括了一些注意的事项，前面的两次蜕变，对于百变狐的影响不大，周益乐的方法不能说全对，也不算是犯错，可是到了后面，特别是第三次开始，是百变狐的一个重要的关卡，三六九，代表着百变狐的质的变化，对之后的影响也是深远的。

　　周益乐很庆幸，得到了这个玉简，否则得话，百变狐这个难得的神奇妖兽，就会被他浪费掉了，好在百变狐刚刚的第二次蜕变，距离积累满了灵气，还有很长的一段时间，玉简上面所述的材料，很珍贵，可仔细找找，应该可以收集来的。

　　除了关于百变狐的信息之外，完成凤凰不死诀的秘法所需要的其他八种妖兽，在玉简上面都有记录，因为他们都是凤凰血脉的后裔，在玉简上面，是按照一个系列来存储的，周益乐吃惊的发现，只是圣兽的血脉，就有上千种之多，其中不乏强大的，当然也有类似于百变狐这样的弱一点的，却血脉浓郁的。

　　深入的了解了这些圣兽的后裔之后，周益乐心中猛然冒出来了一个想法，从3级到7级的妖兽，似乎圣兽的血脉也越来越浓厚，在其他的等级和档次的妖兽中，也有和他们拥有的血脉相近的，如果用他们代替，不知道会不会成功呢，反正最后的提炼过程，不过是在他们的血中，把圣兽的血液还原而已。

　　不过暂时来说，周益乐不准备这么做，凤凰不死诀上面所述的，应该是前辈们经过了验证的，这些妖兽，除了最后一种之外，也不是完全对付不了的，特别在得到了玉简之后，周益乐对于这几种妖兽，更加的了解了，6级的妖兽赤背天鹏，只用利用火灵果，把它从火山上面引下，它的力量最少下降三分，那样的话，活捉的几率非常的大。

　　至于最后的七级妖兽，五色孔雀，在玉简上也列出了它的一些弱点和几个天敌，那些天中居然还有6级妖兽的存在，周益乐不能驱使6级妖兽，可是只要他抓住了这些6级妖兽，利用一些材料，把他们炼制成灵器，不是在某种程度上面，驱使它们了么，周益乐现在的神识达到了结丹后期，控制两个灵器，应该是不在话下的。

　　花费了数天的时间，来不及把玉简上面的全部东西都过一遍，周益乐浏览了和他下一步密切相关的事情之后，把玉简放入了晨星戒指中间，等完成了妖兽血液的采集，利用秘法凝练神兽之血如体之后，再来好好的研究吧。

　　带着紫灵离开了阑珊城，这一次，紫灵的兜兜里面，周益乐再也不敢放置晶石了，紫灵第三次蜕变的时候，需要的材料很特殊，哪怕他全力去寻找的话，没有个十数八年的时间，也别想全部找到，这种情况下，一旦紫灵累积够了力量，可以转职的时候，那麻烦可就大了，少则伤筋动骨，重则性命不保，周益乐还想看看紫灵蜕变了八次之后的威力呢，这个时候，可不能出现什么问题。

　　再次的离开阑珊城，此时的阑珊城，在经历了魔神事件之后，渐渐的恢复了元气，魔神事件死掉的修士不少，可是平均到整个天州的头上，倒也不多，阑珊城真正死掉的修士，则连十分之一都不到，再加上年节刚过的缘故，阑珊城又增加了一批的修士，也热闹了不少。

　　磨刀不误砍柴工，周益乐仔细的研究了这些妖兽的特性之后，他相信可以更快的收集好妖兽之血的。

　　两年半之后，玄武领天灵山，经过了两年的时间，周益乐的足迹踏遍了整个朱雀领，收获也非常的丰厚，借助着对妖兽的熟悉，周益乐活捉了9种妖兽的8种。

　　这些被抓到的妖兽，大的如6级妖兽天鹏，双翼伸展了之后，足足有四十几米，携带着非常的不方便，好在玉简上面有秘法，利用有种药物，可以让妖兽进入冬眠的状态，借助着放置的晶石，来生存。

　　这些周益乐花费了心血抓来的妖兽，大部分都被他送到了阑珊城，洞府那边也未必安全，不过有阵法的保证，再加上他一向低调，短时间，应该是没有啥问题的。

　　周益乐来到玄武领的天灵山，没有别的目的，就是为了抓捕五色孔雀的两种天敌之一的伶俐兽，这种妖兽，个头很矮小，不过很聪明，因为它的天生属性是冰属性，对于七级妖兽的五色孔雀，有很强的压制作用。

　　天灵山，在玄武领，也处于较为北的地方，这里常年冰雪覆盖，活跃着大批的冰属性的灵兽，而周益乐经过了多方的打听，知道了伶俐兽就生长在天灵山的北麓，这里温度比其他地方更低，充满了各种湿气。

　　在充满了冰雪的环境中，周益乐的火属性也被极大的压制，在加上对阵的是冰属性妖兽，确实是周益乐最不利的环境，如果有选择的话，他是不会选择它作为对手的。

　　周益乐趴在冰雪中，已经有几天的时间了，缓缓下落的冰雪，把他厚厚的给盖住了，他收摄了一切的生机和热量，就好比一个死物一般，不过神识一直注视着前方，那里，有他设下的陷阱。

　　周益乐已经在周围打点了很多次了，知道了这一片山麓，只有三只伶俐兽，而他设置陷阱的地方，正是三只伶俐兽交错的地方，三只伶俐兽每隔一段时间，都会在这里活动。

　　伶俐兽，虽然聪明，可是却有一个致命的弱点，那就是多疑，他设置的陷阱，就是考虑到了这一点，首先设置的是一个普通的陷阱，这一个陷阱，甚至连强大一点的野兽都无法陷住，更别说是强悍的6级妖兽伶俐兽了，一般的妖兽在看到的时候，直接就横冲直撞，踏了陷阱就是，不过伶俐兽不会这样，他会选择避开陷阱。

　　只要伶俐兽做了第一步，那就上了周益乐的当了，在接下来的部分中，周益乐设置的一连串的陷阱，这些陷阱的强度不高，前提是消耗伶俐兽的力量，降低他的警惕，当十来个陷阱都被激发之后，最后的杀手锏才会出来。

　　连环的四个阵图，是周益乐能够布置的最强的辅助阵图，提供的是诸如迟缓，重力等辅助的作用，可以让伶俐兽的力量削弱三成左右，因为他没有达到结丹期，所布置的阵图也很难对伶俐兽直接的产生杀伤，不过削弱了之后的伶俐兽，就不再是周益乐的对手了，火属性和冰属性，是相克的，不过这个相克却是相互的，一方强大了之后，对另外一方造成的杀伤也就大了。

　　今天的运气似乎不错，周益乐在这里等了差不多几个时辰，就听到了前方细微的脚步声，一个有些像狐又有些像狗，不过眼睛特别大，混身上下的毛皮呈现出白色的小兽，突然的出现在山谷的前方。

　　轻灵的它，在冰雪上飞舞，如同一个雪中的精灵一般，时而向前，时而后退，绝不在一个地方过多的停留，突然，它停下来了，鼻子伸了伸，似乎怀疑的看着前面，眉头一皱之下，猛的跳了起来，跨越了前面的那个陷阱。

　　周益乐心中大定，只要度过了这个陷阱，下面的陷阱也会连环的开启的。

　　果然，当伶俐兽穿过了第一个陷阱之后，第二个，第三个也一一的开启了，这些陷阱都是主动的，杀伤力不强，可是一一的激发了之后，伶俐兽也开始了空中的舞蹈。

　　前进，后退，闪身，甚至后跃，伶俐兽的身上笼罩着淡淡的冰雾，他已经开始动用了妖丹中的力量，这种谨慎和吹毛求疵，会让它的妖力大量的散失的，长期的安逸，让伶俐兽似乎丧失了妖兽应有的警惕了。

　　周益乐布置的连环阵足足占地一两平方公里，他花费了一周的时间，几乎布下了上百个阵法，如果伶俐兽一个不拉的闪过去的话，最少可以消耗他数层的力量，果然，一炷香时间之后，当伶俐兽赶到了山谷的尽头的时候，他身体表面的冰雾已经消散了三分之一了，这等于说，他的力量，消耗了三分之一。

　　虽然，妖兽的妖丹，可以在很快的时间内补满他的妖力，可是熟悉伶俐兽的一切的周益乐，根本不给伶俐兽这个机会，神识流转之下，四个大型阵图，猛然的开启。

　　因为考虑到了伶俐兽的特性，这四个大型的阵图，占地非常的庞大，每一个都笼罩了周围百十米的距离，四个阵图相加之下，瞬间把伶俐兽给困住了，不同颜色的光辉，在伶俐兽的身上冒起，迟缓，重力，虚弱，束缚，这四个削弱的能力，几乎同时的产生了作用。

　　伶俐兽凄厉的叫了一声，声音穿透入耳，以它为中心的范围，形成了一片，冰雪的海洋，冰刀处处，锋锐的冰刀，在周围无序的飞行着。

　　冰刀把周围的50米的范围，都给破坏殆尽了，就连周益乐布下的阵图，显示着伶俐兽愤怒到了极点，不过周益乐此时也手持着九节神戟冲了出来，连环的阵法，所争取的就是这么一点点的机会，最少在这个时刻，伶俐兽的妖力大量的消耗，再加上中了几个削弱的技能，力量何止削弱了三成以上。

　　神戟之上，燃烧着烈焰的荆条，如同一个个灵活无比的手臂，铺天盖地的向伶俐兽缠绕了过去，天生相克的属性，让伶俐兽露出了难过的表情，不过还是迅速的借助着冰刀的反作用力，一个转折，躲过了藤条的第一次攻击。

　　周益乐当然不会以为这么简单的就拿下伶俐兽，再怎么说也是6级妖兽啊，他所作的就是在这个机会之下，尽可能的消耗伶俐兽的妖力，不给他恢复的机会，施展着身法，紧贴着伶俐兽，燃烧的荆条也上下飞舞，不放过任何缠绕伶俐兽的机会。

　　伶俐兽很轻灵，可大量的消耗之下，再轻灵的身体，也会出现疏忽，在小范围中，伶俐兽和周益乐缠斗了半柱香的时间，妖力不但没有恢复，反而更大的消耗了，终于一个踉跄之下，伶俐兽跌倒在了雪地之上，而周益乐也抓住了这个机会，把九节神戟的荆条，缠绕在了伶俐兽的身上。

　　不停的输入了元力之下，荆条不停的出现，几乎是瞬间，就把伶俐兽捆了个结实，伶俐兽不愿意就此就范，疯狂的挣扎着，如果是全胜的时期，伶俐兽完全可以挣扎的开，可是现在，不但妖力被大量的消耗了，身上也被加持了几个削弱的法术，这些法术结合在一起，正好抵消了伶俐兽的力量。

　　火焰不停的燃烧，荆条也越来越深入，几乎把伶俐兽的身体上面，嘞出了一道道的血印，伶俐兽的叫声更加的凄厉了，可是最终是徒劳的，最终当它的体力，彻底的消散之后，无力的躺在了地上。

　　周益乐慢慢的松了一口气，小心的用捆妖绳把伶俐兽给重新的捆了起来，捆妖绳最多的控制3级的妖兽，不过他专门的炼制了降低妖力的丹药，拿出了一枚黄色的丹药和黑色的丹药，给已经失去了全部力量的伶俐兽服用下去之后，感觉到他的气息不停的消散，降低到了2，3级妖兽的情况下，这才小心的收起了九节神戟。

　　伶俐兽躺在地上，一动不动，周益乐暗自的感慨，知识就是力量，这句话绝对是不错的，如果没有玉简上面的知识，他绝对无法干净利落的抓住这个伶俐兽，整个过程是有惊无险，甚至连一点的皮毛都没有伤到。

　　抓到了这么一个，并不代表就完成了，他详细的询问过了，炼制灵器，有一定的失败率的，并不是每一次，都如同他上一次运气那么好，一次性成功了，还收获了一个高级灵器，6级妖兽炼制出更高的等级的灵器的几率很高，可也不是绝对的，万一出了一个低级的，或者干脆就失败了，那就有些倒霉了。

　　接下来，周益乐如法炮制，用了一个月的功夫，把北麓的三只伶俐兽全部都给抓了起来，又跑了一趟坊市，把炼制的材料给准备了一下，灵器，更多的是最大程度的把活着的妖兽的全部力量发挥出来，最重要的材料就是完整的，活着的妖兽，至于辅助的材料，虽然珍贵，可对于这么多年，积累了无穷财富的周益乐来说，根本不是问题，找了几家遍布整个天州的大的商家，收集够了材料。

　　玄武领这边，一向的传统，都是修炼水和冰的居多，也诞生过一批很强大的修士，不过在炼丹和炼器方面，不如属于火的朱雀领，不过玄武领的主城，四大神兽之城的玄武城中，却有一个例外，那就是以冰炎炼器着称的炼器宗师赭圣器，自从他借助着玄武领的财力，复原青铜时代的圣器赝品冰灵扇之后，他的威名就大扬了起来，甚至连他的本名，很少有人知道了，反而用圣器来代表他的名字。

　　圣器，是传说中，青铜时代的宝物，即便是青铜时代，也是难得宝物，每一件拿到现在，都有强大的威能，远高于现在的法宝，因为年代久远，圣器在这个时代，几乎已经绝迹了，不过却有种种的炼制方法流传下来。

　　数十万年来，无数的炼器师，追逐着圣器，想要复原圣器，却没有一个人成功，不过每隔一段时间，就有一些炼器师，偶然间，完成了一个类似于圣器的法物，虽然能力上，比起圣器相比甚远，可是也比普通的法宝威力大了许多倍，这些被成为圣器赝品的东西，无不成为了宗门或者官府的镇派之宝，是所有的修士追逐的对象。

　　周益乐对赭圣器不太了解，不过赭圣器所在的玄武城冰炼坊，却代表着玄武领最高的炼器水平，收费不菲，却也在周益乐能够接受的范围之内，他的要求是只要成功，剩下的不用管那么多。

　　这才是第一个妖兽，另外一个妖兽，风属性的云风兽，还在遥远的白虎领，这么的回到朱雀领，太浪费功夫了，从玄武领到朱雀领，一共有两条路，一是穿越中央的轩辕皇族领，或者就是走白虎领或者青龙领，这可是庞大的天州啊，这么走一趟，最少也需要数年的时间。

　　辨认着方向，周益乐一路的急赶，大概花费了10来天的时间，终于达到了玄武城，这是周益乐来到天州之后，第一次来到各领的首府，以前他走过各个州的首府的时候，就感觉到这些地方庞大无比，感觉到震惊，可是真正的看到了领的首府，这种震撼的感觉，更加的猛烈了，这已经不是一个城市了，而是一个庞大的堡垒。

　　整个玄武城建立在一个庞大无比的大山之上，方圆最少有数万里的方圆，不同于其他的一些城市，在山上雕琢，这个玄武城，却是把整个山都雕空了，外表看来，它就是一个巨大的玄武，而内部，却别有洞天。

　　周益乐在下方的入口进入到玄武城，玄武城的周围百里，是禁止飞行的，一方面代表着对玄武城这样的玄武领的首府的恭敬，而另外一方面，也代表着玄武领的强势，这个天州庞大的力量，是不容许任何力量挑衅的。

　　进入到玄武城中，城中热闹异常，虽然凡人也可以居住，不过修士的比例大增，走在街上，不时的看到练气期和筑基期的修士，甚至偶然间，也有结丹期的修士，这些修士同凡人，似乎生活的非常的融洽，完全看不到修士的趾高气扬，也看不到凡人的卑微，仿佛另外一个世界一样。

　　整个玄武城非常的庞大，上上下下，总计分成了十九层，号称十九世界，每一层按照山体的大小，各不一样，可是每一个层，最少可以容纳普通的首府的人口，在最上面的十九层，是玄武领的神侯所在地，那里也驻扎着玄武领最强的军力，黑水神兵。

　　黑水神兵，哪怕是最普通的小兵，都需要有筑基期的实力，领军的统领，最少也是元婴期的高手，听说神龙见首不见尾的黑水神兵的元帅，似乎是元婴后期，几乎要进军到化神期的强者。

　　感叹于高层的力量，周益乐并没有什么羡慕的，天州，没有这样的力量，根本就镇不住事情，别说是四大神侯领了，就算是一些庞大的宗门，恐怕他们的实力，也不亚于这里。

　　天州，得天独厚的环境，完整的修真传承，再加上遍布到凡俗世界的修士体系，让宗门拥有很多的苗子，几乎没有任何一个灵根会被遗漏掉，再加上天州也是修真文明复苏的起点，多了无数的修炼时间，天州的元婴后期高手，恐怕比其他的所有的州，加起来都多，表面显示出来的力量，不过是冰山的一角，相传，在天州，甚至有化神期的存在。

　　冰炼坊就在玄武城的第十三层上，10层之上，在玄武城中，算的上是高层了，上下都有限制，最少也要是结丹期的修士，或者在朱雀领的高官才可以进入。

　　不过周益乐显然不在其中，当他亮出了猎人的图章之后，六级的猎人图章，在某种程度上，比普通的结丹期修士的地位更高，结丹期，对于大宗门来说，一定的灵根，加上宗门的支持，总能够达到的，可是在筑基期，就可以对阵5级妖兽，还保持了相当程度的胜率，这就不是一般的修士能够做到的。

　　周益乐在进入到高层之后，没有浪费时间，直接的上到了13层之上，去寻找冰炼坊，冰炼坊在十三层非常的知名，随便的问了几个人，他就找到了冰炼坊，这个冰炼坊占地非常的庞大，极目看去，整个十三层，大半个的面积都是属于冰炼坊的。

　　作为玄武城最高水平的炼器所在，冰炼坊吸引了整个朱雀领的修士前来，甚至一些宗门也不例外，周益乐看着眼前拥挤的人流，苦笑了一下，看来想要迅速的完成灵器，并不容易。

　　对于冰炼坊这边的情况不熟悉，周益乐没有急于的上前，而是小心的观察和打听着，大概用了三天的时间，暂时明白了冰炼坊的炼制程序。

　　因为庞大和繁忙，冰炼坊形成了特殊的规则，冰炼坊中间，共有各级的炼器师三万三千七百位，其中普通的炼器者是最多的，他们一共有3万名，他们大多都是一定水准的炼器师，用于炼制普通的法器，基本上保证炼制出中级的，偶尔能够炼制出高级的。

　　炼器者之上，就是炼器师，炼器师在材料齐备的情况下，基本上可以炼制出高级法器，有很大的几率，可以炼制出顶级的法器，这种炼器师的人员较少，差不多有三千人左右，可以说是冰炼坊能够立足于天州的关键。

　　在炼器师之上，冰炼坊还有600多名名炼师，这些炼师，基本上可以很熟练的炼制各种的灵器，属于是冰炼坊的高端力量，在他们之上，还有数十名的神炼师和最强的圣器炼师赭圣器。

　　炼制灵器，名炼师就可以了，不过周益乐并不甘心，他的材料是6级的妖兽，如果只是炼制出来灵器，对于他捕捉7级妖兽五色孔雀，有些不利，他是绝对的越级挑战，实力越强，战胜的把握也就越大。

　　周益乐在打听情况的时候，意外的知道，在冰炼坊，有一个人尽皆知的惯例，处于最高级的神炼师，每月的中旬，都会选出来一个坐镇，为入得他法眼的材料炼制法器，每逢这样的时候，总有无数的修士在争夺，听说还有可能是锗圣器亲自出马，不过几率很少，几乎是不可能出现的。

　　周益乐期待的就是这个，最起码需要神炼师出马，不管怎么样，冰炼坊的神炼师，总是代表着天州炼器，最高级别的那一批人，相信以他弄到的最顶级的炼器材料，应该能够入到这些神炼师的法眼，对于他们来说，6级妖兽，恐怕也不多见吧。

　　现在不过是月初，距离月中还有半个月的时间，周益乐索性也就放松了心情，在附近找到了一个客栈住了下来，有空的时候喝喝灵茶，饮饮灵酒，日子过的也算逍遥，玄武城作为玄武领的首府，确实是奢侈品的天地，各种珍贵的灵茶，灵酒，甚至是天州十大之列的，也不乏看到。

　　半个月的时间，在云淡风轻中度过了，这一天的一大早，周益乐就来到了冰炼坊，其他的修士恐怕也是一样的看法，才不过卯时，冰炼坊最大的一个广场上，就已经挤满了修士，这些人都等待着每月15，神炼师的出现。

　　神炼师，不但在冰炼坊，哪怕在整个天州，都是受人尊敬的一群人，对于修士来说，丹药和法器，永远是他们最为看重的一方面，丹药，可以帮助一个修士不断的进步，而法器，特别是高级的法器，乃至灵器，可以让修士在同样的层次下，拥有更强的实力。

　　不过炼器师也不是没有极限的，神炼师就是炼器师的极限，虽然神炼师层次的，各有千秋，相差也比较的大，可是因为结丹期之后，修士更多的依靠的是本身的真火，炼制适合自己的法宝，法宝也只能是修士自己炼制，否则得话，再出色，也无法发挥出修士的实力。

　　故而，炼器师在这个层次之上的，出现了断层，能够成熟的炼制出灵器的，都可以称之为神炼师，可是能够炼制出灵器的，和能够炼制出圣器赝品的，这个中间的差别，可以说是一个天上一个地上，哪怕是锗圣器，都不得不说，他经过了艰苦的努力，才达到了现在的高度。

　　时间一分一秒的过去了，整个广场之上，修士们议论纷纷，嗡嗡的议论声，相熟的修士的交流声，不绝于耳，周益乐安静的等在那里，等着今天的神炼师的出现。

　　大概在辰时，当太阳的光线出现在众人的视野中的时候，月半的神炼师终于千呼万唤始出来，这是一个须发苍白，满脸的皱纹的神炼师，如果不是浑身上下，充裕的元力的话，其他的人，甚至以为，他不过是一个普通的老头，可是龙行虎步之下的气势，让人不敢小看。

　　现场的修士交流的声音突然间的沉寂了起来，显然这名神炼师不是普通的人物，前面的两个修士在小声的交流着，一个身材高一点的，说道：“今天的运气不错，居然是谭炼师出现了。”

　　矮小一点点有些沮丧的说道：“既然是谭炼师，那么他对于各方面的要求比较的高，我的这点材料，是没有办法拿出来出丑了。”

　　周益乐在玄武城停留了相当长的时间，刻意的打听之下，对于冰炼坊的神炼师也有了一定的了解，在这些神炼师中间，除了锗圣器之外，最强的应该是两个神炼师，一个就是今天出现的谭炼师，他的长处在炼制出来的灵器，尽可能的保留原有的特性，而另外一个就是陈炼师，他年轻一点，更多的则在于创新，曾经有一个记录，他利用一个4级妖兽，炼制出了高级的灵器，灵器的功能，在原有的基础上面，更上了一层楼，就实力上面，甚至超过了5级顶峰的妖兽炼制出来的灵器。

　　两个人不同的特点，就造就了两个人的习惯的不同，谭炼师，更多的追求的是更高级的妖兽，无论是材料还是妖兽，都很渴求，至于陈炼师，这一点就要求不高，不过因为选择的余地更大，他更多的选择的是独特的妖兽。

　　对冰炼坊很熟悉的修士，对于每一个神炼师都很熟悉，每月的15号的盛会，更多的是碰碰运气，成了固然是好，即便不成了，也可以等待下个月，不同的神炼师，有不同的喜好，总能够等到适合的，不过周益乐没有这个时间浪费。不过他的运气不错，这个谭炼师，恐怕是最适合他的选择，不管如何，6级的妖兽，不是每一个人都可以拿出来的，更何况，周益乐现在的手中的一共有三个6级伶俐兽，这对于争取到这位神炼师，非常的关键。

　　伴随着谭炼师的出现，整个冰炼坊的气氛达到了高点，在场的这么多修士中间，除了少许已经决定退出争夺的熟悉的修士之外，剩下的对于带来的材料，都充满了信心，他们都摇首期盼着冰炼坊的开始，每一次神炼师炼制材料，都是以自我介绍的，一个修士接着一个修士的介绍材料，当然了，每一个神炼师会宣布自己的材料要求，没达到条件的话，一般是没有人盲目的介绍的。


　　第一百七十七章 锗圣器


　　很快的，一个身穿藏青色的服装的仆役，屋檐下方宣布了谭炼师的要求，不得不说，追求着最高品级灵器，故而宣布的基础材料，居然是5级妖兽为主题的，并且还是5级妖兽中，比较强大的那种。

　　只是这个条件，就把现场的修士的一大半给隔绝在外了，需要灵器的，都是一些筑基期的修士，到了结丹期的话，追求的就是法宝了，每个人的法宝，都需要自己的心火来炼制，炼器师或许可以起到一些辅助的作用，可是作用有限。

　　故而，在这个阶段，能够捕捉到5级妖兽的并不多见，人多势众的，可以凭借人力的优势，抓到一些容易的5级妖兽，背景深厚的，甚至可以动用结丹期，甚至是元婴期的高手来帮忙，好在，7级以上的妖兽较为稀少，并且不适合制作灵器，因为灵魂和实力太强大的，无法凝固到一把灵器中间。

　　广场上面，遍布的修士，几乎在宣布了条件之后，少了三分之二左右，其中大部分都是常年居住于玄武城这边的，这一次没有选上，那么等到一个月之后也可以啊，至于其他的，或者找名炼师炼制，或者干脆就回去了。

　　周益乐也在剩下的人群中间，看着眼前空旷了许多的广场，暗叹一声，冰炼坊不愧是玄武领最强悍的炼器坊，此时留下的，大半都是实力强横之辈，剩下的，看身上的装束，也是财大气粗的那种，他心中暗暗的有些动摇，能不能成功呢。

　　“开始吧。”

　　谭炼师满意的看着下面的一切，这个月轮到了他，他正好有一个想法，不过却缺少适合的妖兽，正好趁着这一次的机会，选择一个突破的方向，他是冰炼坊除了锗圣器之外，最强的炼器师之一，不过他想要把这个之一去掉，那么一个顶级的灵器，就是最佳的选择，整个冰炼坊，除了锗圣器，还没有人炼制出顶级的灵器。

　　“开始！”

　　伴随着杂役的一声大喝，所有的修士按照顺序，一个一个的介绍着带过来的材料，周益乐大致的估算了一下，整个广场上，怕不是有300多个修士，而他所处的位置在250位之后，这个位置并不好，万一前面的修士，拿出了足以吸引谭炼师的东西，甚至他连亮相的机会都没有。

　　刚开始的几个修士，虽然拿出的是较高级的5级妖兽，不过谭炼师的眉头一直在皱着，显然，这些妖兽并不能够吸引住他的兴趣，可是伴随着修士一个接一个的介绍，高等级的妖兽的数量越来越多，5级巅峰的妖兽也出现了，甚至有一些非常珍惜的妖兽。

　　谭炼师脸上的表情不变，可是眯着的眼睛，透出了希望的光彩，显然对于这些东西，他似乎较为满意，不过抱着更加期待的态度，看下去，作为冰炼坊最强的炼器师之一，谭炼师拥有不少的特权，可以在所有的修士报一遍之后，再进行选择，故而他很沉住气。

　　一个一个得强大妖兽，代表着普通的修士无法企及的高度，也代表了修士的强横实力，特别是当紫荆天鹅和五色麟兽两个代表着5级最强的实力的妖兽出现的时候，一些修士都不由得退缩了起来，毕竟，有这两个妖兽在前，其他的妖兽怎么可能比得了。

　　周益乐注意到，两个宣布了灵兽的修士年纪都不大，层次上面，也只是筑基中期，不过谁都知道，要想获得这两个妖兽，没有强横的实力是不行的，这两个，在天州一定拥有庞大无比的实力。

　　果然，在周益乐的身前，一个看起来很市侩的修士，叹了一口气，旁边的那个，显然是他的朋友，扭头问道：“老刘，怎么了？没信心吗？”

　　“没想到他们居然也来了，而且带来了紫荆天鹅和五色麟兽。”

　　老刘略微沮丧的说道。

　　“他们？”

　　那个修士抬起头，仔细的看了一眼，也抽了一口冷气说道：“我道是谁，原来是四极宗的少主飘渺沙和移神府府主之子蒋军保，难怪可以拿出紫荆天鹅和五色麟兽。”

　　“是啊，看来没希望了。”

　　老刘说道，他为了这一次的炼器，已经准备了很久了，专门打听到了谭炼师的特性，花费了大量的精力，捕捉到了特殊的5级妖兽风豹，如果是平常的状态下，风豹被选到的几率很高，可是遇到了紫荆天鹅和五色麟兽，几乎没有任何胜出的可能性。

　　四极宗和移神府，周益乐听说过，四极宗是玄武领西北部的一个较大的宗门，没有入到天州的一流宗派之列，也是区域的一个大宗门，这样的宗门，显然有实力，为弟子们谋福利，更别说是宗门的少主，移神府和四极宗差不多，不过却是玄武领的东部的一个府，作为官方的力量，弄到五色麟兽这样的强横妖兽，也不是不可能的。

　　飘渺沙和蒋军保，都是一大群的人在周围拱卫着，两个人显然认识，两批人中间，火药味似乎极为浓厚，之差没有剑拔弩张的。

　　因为紫荆天鹅和五色麟兽的关系，现场有些冷场了，不少应该报材料的修士，都打了退堂鼓，退缩了起来，周益乐并没有着急，他注意到了，现场还有几个气息很独特的修士，似乎无动于衷，显然，他们的手中，最少也不低于紫荆天鹅和五色麟兽。

　　飘渺沙环顾了一下四周，很趾高气扬的说道：“没好东西，就不要拿出来了，谭炼师可以宣布最终的选择了吧。”

　　“是啊，没啥实力就不要出来了，就好比某人。”

　　蒋军保也踏上前一步说道，眼睛不屑的看了飘渺沙一眼，飘渺沙当场被激怒了，就要发作，身后的一个结丹期的老者，拦住他说道：“少主，不要和他过口舌之争，这里是冰炼坊。”

　　结丹期的话，仿佛一瓢冷水，在飘渺沙的头上浇落，他这才想到，冰炼坊除了以炼器着称，本身的实力也是非常的庞大的，只是结丹期的高手，就不低于中小的宗门了，还有数名元婴期的高手，特别是锗圣器，和玄武领这边的高层，一一的交好，惹怒了他，对于宗门未必有好处。

　　谭炼师看了两人一眼，五色麟兽和紫荆天鹅，都算是难得的5级巅峰的妖兽，最关键的是一个拥有圣兽麒麟的血脉，一个是特殊的种群天鹅一族，都是很珍贵的，也很强大的妖兽，不过和他的设想相比，稍微的有所偏差，不过总比一般的妖兽要好，他正准备说话，这时候，在下方，一个穿着袍子，整个身体都纳入到袍子里面的修士，突然的站出来说道：“既然你们都不准备报，那我就报了。”

　　所有人的目光都盯紧了他，在众多的目光中，单薄的修士却坚定的站着，谁都知道，在这种情况下，依然有信心报出妖兽的，肯定不低于前面的两者。

　　长袍修士缓缓的，一字一句的说道：“苍——狗。”

　　话语很慢，名字也很简单，可却如同一股旋风，扫过了全场，整个广场上面的修士，一片的哗然，甚至有些修士，还忍耐不住的说道：“我没听错吧，苍狗，六级妖兽苍狗！”

　　苍狗，虽然只是六级妖兽中，最普通的一种，可却是实打实的六级妖兽，妖兽的等级，越到了高级，差别就越大，哪怕是最强大的五级妖兽，拥有神兽血脉的五级妖兽，也不是六级妖兽的对手，不同于修士，妖兽之间，凭借的是肉体的强度和妖力的强度，而品阶，就是最重要的基础。

　　对于结丹期以下的修士，甚至是结丹初期的修士，6级妖兽，都是很难对付的，即便是结丹后期，甚至是元婴期，在对付一个妖兽的时候，都不可能手到擒来，原因就是妖兽生存的环境非常的复杂，这些环境，恰恰的是妖兽最为适合的。

　　如果公平的正面的对阵，六级妖兽对上一般的结丹中期的修士，基本上是平手，对上结丹后期基本上是铁定败得，可是战斗不等于公平，在偷袭的状态下，或者特殊的环境中，六级妖兽拥有很强的实力，故而哪怕是元婴期的高手出马，也需要多方面的准备，花费相当的时间，才能够成功，不是每一个元婴期的高手，都会花费时间，去捕捉这些的，故而活的6级妖兽，完全是可遇不可求的，哪怕在冰炼坊，这个专门炼器的地方，也是很少见得。

　　飘渺沙和蒋军保完全的愣住了，飘渺沙甚至失态的说道：“不可能的，居然有人能够捕捉到6级妖兽，我的这个紫荆天鹅，可是爷爷花费了三个月的时间，才抓到的。”

　　“少主，不要激动，苍狗虽然是6级妖兽，可是他的属性较为驳杂，并不是最适合的炼制灵器的对象，相信谭炼师是会有选择的。”

　　老修士劝解道，不过他也知道，只是阶位的不同，就足以让谭炼师选择了。

　　周益乐冷眼旁观着情况，除了这个浑身上下，都隐藏在长袍中的修士之外，还有三位修士，并没有因为他拿出了苍狗而变色，而看他们的实力，一个似乎是筑基期的顶峰，不过相对于普通的筑基期的高手，他的气息更浓厚了，虽然无法同周益乐相比，一般的筑基后期，碰到了他，估计吃不了兜着走，至于另外两个，周益乐只是扫了一眼，就没敢再看了，因为他的神识引起了对方的关注。

　　周益乐的神识已经达到了结丹后期，一般情况下，除非是专门修炼神识的，其他的修士，都很难的发现他的观察，能够发现的，只有一个可能，结丹后期，或者是更高，这样的对手，任何一个，都不是周益乐所能够对付的。

　　屋檐下的谭炼师，表情分外的胶着，苍狗不错，6级妖兽，是有很大的可能，炼制出高级以上的灵器，可是苍狗的属性驳杂，拥有者土，火，金，三种属性，这在最终形成灵器的时候，必然要做出选择，无论选择那个属性为主，都会很大程度降低灵器的功效。

　　“既然这位道兄介绍完了，那我也介绍吧。”

　　那个大概在筑基期顶峰的修士，也站了出来，扬着手淡定的说道：“我带来的是穹兽。”

　　又一只六级妖兽，在场的所有修士，都有些不敢相信自己的耳朵，以往都难得一见的妖兽，现在都赶趟的来到这里，难道是因为谭炼师的名声么，至于谭炼师，则幸福的晕了过去，两只六级妖兽啊，如果都能够选择的话，他突破的可能性会增大了不知道多少倍。

　　可是事情显然没有完，两个疑似结丹后期以上的修士，紧接着的站了出来，简洁的两句话，雪虎，螣蛇，两个同样简洁的名称，代表着两个强大的妖兽，这两只可不同于前面的两个刚刚进入到六级的妖兽，两只都是6级顶峰的妖兽，雪虎是水属性的，螣蛇是木属性的，各具个的特色，非常的难得，除此之外，其他的修士也都看出来，这两个修士的层次，结丹后期，这在任何的宗门中间，都属于是很强悍的力量，天州这边，元婴期的高手满天飞，可是每一个宗门，数量却不多，对于普通的修士来说，他们所面对修士最强的力量，就是结丹后期了。

　　螣蛇和雪虎，谭炼师再也忍不住了，当场就想要决定，一般来说，每月的一次炼器，他只用选择一个就可以完成任务了，可是两个难得的妖兽，让他舍弃哪一个都是痛苦的，好在时间上，还赶得上，行使他神炼师的权利的话，还是可以炼制两个的。

　　还没等谭炼师说话，周益乐站了出来，年轻的面孔，扑朔迷离的实力，都让现场的所有人感到奇怪，甚至是要宣布的谭炼师，都不由止住了。

　　淋浴在所有人的目光中，周益乐保持着镇定，他的神识敏感的感觉到，有数道目光向他探查，其中大部分都被他阻隔，只有四道神识突破了他的防御，其中两道是前面介绍的两个结丹后期，他们似乎很诧异周益乐神识的强大，另外一道来源于谭炼师，想不到，他除了炼器方面强悍之外，层次上，也达到了结丹后期，至于最后一道，来源于冰炼坊最高的阁楼之上，这个被成为圣器之楼的阁楼，是冰炼坊的象征，当然了，也代表了冰炼坊的一个精神的支柱，锗圣器的住所。

　　周益乐也没想到，小小的一个炼器居然惊动了高高在上的锗圣器，自从炼制出了圣器赝品之后，锗圣器已经有三十年的时间，没有炼制过任何的一件法器了，不知道今天，他会不会破例，不管怎么说，三个伶俐兽，哪怕单独的摊开来说，伶俐兽本身，也是和螣蛇雪虎一个层次之上的，如果全部的拿出来，这完全没有可比性。

　　“伶俐兽。”

　　周益乐说道，现场再一次的哗然一片，又是一只顶级的6级妖兽，就连两位结丹后期的修士，也都惊异的看着周益乐，他们作为结丹后期的修士，这一次也是因为了一个亲密的后人，这才花费了一年多的时间，结合着宗门中的高手，分别捕捉到了一只6级顶峰的妖兽。

　　所有人的目光都集中到了周益乐脚边，随便放置的那个袋子上面了，这个普普通通的，可以说很平常的袋子，中间居然放着6级的妖兽伶俐兽，在场的人，感觉不到妖气，因为大部分的妖兽，都经过了处理，如果在修士集中的地方，放一只妖兽的话，还不是滚油中添加了热水，飞溅开来。

　　6级妖兽啊，只有亲身经历了之后，他们才真正的认识到，这6级顶峰妖兽的恐怖，只是在捕捉和考察中间，损失的人手，都让他们这些宗门的高层，感觉到肉疼，在山林中，在妖兽生长的环境中，妖兽的威力平添了几分，对于实力稍差的修士来说，简直是地狱一般。

　　更加让他们感觉到吃惊的是，周益乐的实力，表面上看，他似乎只是筑基期的修士，可是无论是元力的浓郁程度，还是神识的强度上，都超过了他们的想象，最关键的是，这个修士还这么的年轻，看起来只是20多岁，什么时候，天州又冒出来了这么一个年轻的高手，是那个宗门，才能够培养出来的高第。

　　“哈，哈。”

　　谭炼师朗声的笑道：“果然是很给老朽面子，不过即便老朽动用特权，也不过是能够炼制两个，这位小兄弟……”

　　谭炼师的话语很清楚，一方面，伶俐兽也是六级顶层的妖兽，可是相对而言要比螣蛇和雪虎差一点，螣蛇和雪虎都是猛兽，真正的对阵起来，伶俐兽不是对手，当然了，中间的差别非常之微小，几乎可以忽略不计，可是另外一方面，则是压了骆驼的最后一根稻草，另外拿出来的修士是结丹后期，周益乐的实力很古怪，可是年轻了点，再加上只是筑基期的修士。

　　至于其他拿出来6级妖兽的修士，还有那两个拿出了紫荆天鹅和五色麟兽的少主，此时连一点的想法都没有了，和6级顶峰的妖兽相比，他们手中的东西，根本没什么可比性。

　　两位结丹后期的修士，脸上不约而同的露出了笑容，不过他们还没有得意多久，一个晴朗的声音，打断了谭炼师的话，打断的正是周益乐，他微笑的对着谭炼师，说道：“不，谭炼师，你没听我说完。”

　　“怎么，小兄弟，如果错开了今天，我会选择你的，今天就只能抱歉了。”

　　谭炼师说道。

　　“不，我的伶俐兽不是一只，是三只。”

　　哄，现场所有的修士，几乎没有准备的轰然了，乱成了一片。

　　“三只，三只伶俐兽？我不是做梦吧？”

　　一个筑基层次的修士，失态的说道。

　　“是啊，一只，就需要一个小型宗门的力量了，何况是三只。”

　　说话的是一个衣着华丽的修士，显然，他不是普通的散修，而是一个宗门的修士，在宗门中，似乎地位较高，不过却依然不敢相信周益乐所说的话，他所在的宗门，曾经捕捉过一次6级妖兽，可是费力费劲之下，最终收获的不过是一具尸体。

　　“是啊，整个年轻人是不是在说谎啊，或者，他找到了一个妖兽的巢穴，找到了三只幼年的妖兽么？”

　　一个女修士说道，她也修炼的类似驻颜类的功法，不过此时已经看不到一点的娇容，满脸的是吃惊。

　　“不对，幼年的妖兽，怎么可能是6级的，在冰炼坊摆这样的乌龙，不怕引起锗圣器的暴怒么？锗圣器，可是实打实的元婴中期的大高手啊。”

　　七嘴八舌的声音，让整个广场变得噪杂了起来，周益乐脚边的袋子，似乎更加的不一样了，伶俐兽，在6级妖兽中，算的上较为小型哦，一般而来，灵器所需要妖兽，都不是特别巨型的，巨型的妖兽，炼制出的灵器，体积也分外的巨大，对于较为单薄的修士来说，巨大的灵器，对于他们来说，也是一个负担啊。

　　谭炼师在噪杂中间，终于在震惊中清醒了过来，长长的舒了一口气说道：“小兄弟还真的是让人吃惊啊，你真的有三只伶俐兽。”

　　不但是他，其他的两个结丹后期的修士，也不敢置信的看着周益乐，他们清楚抓到一只妖兽和抓到3只妖兽之间的区别，一只或许是运气，三只恐怕就只有实力了，他们花费了1年的时间抓到一只，可是再花费两年的时间，也未必能够抓到三只。

　　周益乐在一众的修士的目光的注视之下，轻轻的点点头，谭炼师朗声的一笑，正要宣布，这时候一个苍老的声音突然的从上面传了下来，声音很轻，却如同鸿毛一般，漂浮在每个人的耳旁，让任何人都听得清清楚楚：“不，谭耀青，这个炼器，我接了。”

　　话语是如此的简单，却又如此的不客气，可是谭炼师的脸上一点都没有温色，反而恭恭敬敬的说道：“是的，坊主。”

　　坊主？简单的一个称呼，让刚刚平息的现场，又喧哗了起来。

　　“坊主，我没听错吧？”

　　“对啊，三十多年都没有炼器的锗圣器，居然因为这位修士而破例了，难道伶俐兽这么的有吸引力么？”

　　“是啊，我知道，锗圣器这些年，一直闭关，潜心修炼炼器诀窍，或许能够在这个上面重现辉煌吧。”……

　　杂乱的喧哗声，夹杂着修士们复杂的神情，看着周益乐的表情各异，有羡慕的，有嫉妒的，有生气的，当然也有若有所思的，总之，各种心情在心头。

　　谭炼师转回头，对两位结丹后期的修士说道：“两位，请把材料和妖兽交给我吧，我负责在一个月之内，炼制出合格的灵器出来。”

　　两个结丹后期的修士默不作声，他们两个的目的就是为了找谭炼师炼制，最终也算是得偿所愿，可是心中不免的有些失落，因为，更大的彩头，在另外一人的身上，他们不是没想过，找锗圣器炼制，不过锗圣器已经三十多年，没有进行过炼制了，再加上以锗圣器在玄武领的地位，没有任何一个宗门，可以逼迫他做不愿意的事情，只有引起他的注意的，可是要什么能够引起他的注意呢，圣器是当然不行了，当年锗圣器炼制圣器赝品的时候，玄武领第一宗门，北海龙宫，几乎倾尽了全部的财富，花费了500年的时间，这才准备齐备了材料，其中还夹杂了不少的运气，换成现在，想都别想。

　　至于灵器这一类的东西，则要靠运气，谁也不知道，锗圣器在研究些什么，更无从投其所好了，这个年轻人，真是个幸运的小子，幸运的找到了三只伶俐兽，又幸运的得到了锗圣器的青睐，亲自出手，为他炼制灵器。

　　锗圣器，锗圣器，周益乐的心中，不停的念叨着这个名字，本来，锗圣器在上面观察，他不过是以为引起了他的注意，没想到，最终他的三只伶俐兽，居然是锗圣器来炼制，以他的实力，哪怕是为了创新，都会让最终炼制出来的灵器，平添一份威力，哪怕是不成功了，也好说，大不了再花费几个月的功夫，去捕捉伶俐兽了，6级妖兽，相对于普通妖兽，数量稀少，可是相对与庞大无比的天州，却也数量不菲的。

　　层出不穷的惊喜之下，每逢月中的盛会结束了，两位结丹后期的修士，分别把各自的妖兽交给了谭炼师，果然，被困在特殊的装置中的妖兽，果然是雪虎和螣蛇，就身体来说，还是比较的好的，只是伤势重了点。

　　一般对于妖兽的习惯不了解的话，也只有重创了妖兽，让他无法自爆了之后，这才能够抓住，不过这需要一点点的运气，大部分的情况下，不小心打死的居多，往往死掉了十数个妖兽之后，才能够成功。

　　这也是一般的修士，很难的抓到6级以上的妖兽，浪费大量时间的关键，杀和抓，是两个截然不同的概念，不过对于周益乐来说，却不存在这个问题，知识等于力量，有了驭兽宗关于各种妖兽的知识的讲解，他在同等的层次下，就可以对付妖兽了，甚至借助一些帮助，可以越级的捕捉，节省了大量的时间，提高了效率不说，危险性也大大的降低了。

　　这点，周益乐当然不会给其他人说了，甚至是他拥有这个玉简的事情，他也会烂在心头，至于赵明，天州如此的广大，下一次见面，不知道有生之年有没有这个机会呢，他又没有通名，真的不用担心了。

　　两位结丹后期的修士交割了妖兽之后，就转身离开了，谭炼师走向了周益乐，很和颜悦色的说道：“小兄弟，你的运气不错，坊主居然肯破例，帮你炼制灵器，你跟我来吧。”

　　在谭炼师的带领下，周益乐穿过了几进房舍，向着那个代表着冰炼坊的标志的阁楼而去，神炼师，在整个冰炼坊中间，属于是地位非常的高的，一路上没有遭遇阻拦，反而遇到了炼师，都一一的向他行礼。

　　不过当到达阁楼之后，谭炼师停下了脚步，阁楼之前，站着一对虎背熊腰的修士，他们的层次不高，也就是筑基期的样子，不过看他的肉体，似乎充满了爆炸性的力量，特别是浑身上下的钢甲，给人一种非常的厚重感。

　　钢甲，对于修士来说，钢甲是一种非常陌生的东西，修士的防护宝物，除了一些小的盾了，头盔了，就一身软甲，对于修士来说，灵活性很重要，哪怕是经过了淬炼，提升了力量的身体，也无法长时间的穿着钢甲战斗，除非是特别的体修。

　　这些人很危险，周益乐眯起了眼睛，元辰大陆的体修失传已久，不过显然这个锗圣器，挖掘出了一些，近身作战的话，身着这特殊的法器重甲，又修炼体修的修士，威力很刚猛，就算是他，有心算没心之下，也很容易吃亏的。

　　对于两个筑基期的体修，谭炼师很客气的说道：“赵护卫，这位是坊主特别嘱咐的，请你带他进去。”

　　“我听坊主交代了，交给我好了。”

　　赵护卫说道，他的声音较粗，瓮声瓮气的。

　　谭炼师说完，扭过身来，对周益乐说道：“这里是坊主重地，我不方便上去，请赵护卫带你上去好了。”

　　周益乐点点头，抬头看着面前，普普通通的阁楼，却因为锗圣器而知名，而锗圣器在冰炼坊的地位，似乎比他想象的还要大，不过他到不担心什么危险，不过是三只6级妖兽，估计正好同锗圣器研究的方向有关，这个东西的价值，还不足以让他这样一个炼器宗师翻脸，不过晨星戒指可要藏好了，这个极品的空间戒指，对于任何一个修士来说，都是一个难得的诱惑。

　　好在，这个晨星戒指是天虚子在一个不知名的山洞中，意外的得到的，只要隐匿了行迹，别说是元婴中期，哪怕是元婴后期，都发现不了，否则，不是早就宣扬的满天飞了。

　　跟着雄壮的赵护卫，缓缓的上了阁楼，这个阁楼很高，也很狭窄，采用的也不是很华丽的材料，而是普通的材料，竹制的楼梯，踩在脚下，吱呀吱呀的作响。

　　缓缓的上楼，一直的向上百十米，赵护卫停下了脚步，对周益乐说道：“坊主就在上面，你自己上去吧。”

　　周益乐看看房门，刚才他感觉到得神识，似乎就在这个房间中放出来的，而此时，他也敏锐的感觉到，房间中的神识在看着他，他恭恭敬敬的走到了门口，说道：“锗前辈，小子听从您的命令而来了。”

　　苍老的声音再一次的传来，不含任何表情的说道：“进来吧。”

　　周益乐推开了面前的木门，木门上似乎含有着许多的斑驳，似乎经历了无尽的时间一样，吱呀一声的推开，里面较为的黑暗，周益乐好容易适应了光线，才发现这是一个很小的炼器房，房间虽然很小，不过五脏俱全，从炼器炉，到各种各样的工具，还有许多的材料，很是琳琅满目的。

　　在周益乐的面前不远处，一个满头白发的老人，正站在那里，银发之下，是红润的肌肤，如婴儿一般，一双深遂的眼睛，深深的看着周益乐，似乎看到了他的心中。

　　周益乐好不容易才稳定了心神，恭敬的一礼道：“锗前辈。”

　　“很好，你很不错，伶俐兽呢？”

　　锗圣器点点头，说道，不怒自威之中，元婴期高手的气势尽显，周益乐略微的退后了一步，就抵挡住了这股气势，让锗圣器的眼中，笑意更浓了，他选择周益乐，一方面，周益乐拿到了难得的三只伶俐兽，对于他的一个设想，非常的有帮助，另外一方面，也在于周益乐特殊的力量，看着是筑基期，却有不输于结丹期高手的实力。

　　周益乐小心的打开袋子，把喂了药物，并且用捆妖绳捆住的伶俐兽给取了出来，锗圣器见多识广，扫视了一眼，点点头说道：“果然是成熟的伶俐兽，孩子，你希望炼制什么样的法器呢？”

　　周益乐几乎没有犹豫的说道：“全凭前辈安排。”

　　锗圣器深深的看了周益乐一眼，这才继续说道：“既然我出手了，当然会让你满意，不过三只一样的伶俐兽，对于我的一个设想有帮助，你可以选择让我用常规的方法炼制，也可以选择用新的设想炼制。”

　　锗圣器说的这么清楚，却让周益乐有些犹豫了，两者各有好处，前者是保证了伶俐兽炼制的灵器的威力，而后者，锗圣器花费了几十年时间，想出来的设想，威力一定惊人的，不过肯定有一定的失败率。


　　第一百七十八章 三才炼制法


　　这确实是一个很艰难的抉择，不过很快的，周益乐就想到了，为什么锗圣器会让他前来，恐怕更多的是在于，他能够一次性的拿出来三只6级顶峰的妖兽吧，最关键的是，这三只的大小和神通，都大体上相同，这一点才是关键所在。

　　或许锗圣器在某种的设想中，会用到这个，以锗圣器的实力，炼制灵器这样的事情，根本不在话下，如果他的设想真的成功的话，对于他下一步也是一个很大的帮助，毕竟他不是为了一个灵器，而是为了捕捉住7级的妖兽五色孔雀，这种含有圣兽凤凰血脉的妖兽，实力很强，每增加一点，他就更加的有把握了一些。

　　真的当他突破了筑基期，达到了结丹期的时候，这些灵器的强大与否，对他来说，没有太大的关系了，到时候他用真正的三味真火，夹杂着凤凰不死诀的功法，必然会炼制出，适合自己需要的法宝的。

　　想到这里，周益乐一躬身，说道：“全凭前辈安排，尽管去试好了。”

　　锗圣器有些吃惊的看着周益乐，6级妖兽不算什么，可是活着的6级妖兽，确实是一笔不小的财富，而且有三只之多，这些年来，他在炼器一道上面，不断的努力，也总结出了不少的东西，这些大部分都是炼制圣器赝品的时候，感悟到的，可是这些东西能不能用到灵器之上，还是两说。

　　锗圣器达到元婴中期已经很久了，在无法进一步的提升之后，他选择了把方向放在了炼器上面，故而投入了全部的精力，而这一次，是实验他设想的一个极佳的机会，为此，锗圣器还是再一次的问道：“你真的确定了？”

　　“我确定了。”

　　周益乐毫不犹豫的大声回答，似乎把决断，都通过这个回答，给吼出来，他的回答让锗圣器心中安定了少许，暗暗的打定主意，即便是失败了，也会在他以前炼制出的得意之作上面，挑选一个补偿给周益乐，那些东西，都是他之前炼器生涯中累计下来了，任何一个，都会让修士疯狂的，毕竟炼器，虽然是一个技术活，可是在某种程度上，就如同文章一般，文章本天成，妙手偶得之。

　　锗圣器伸出手来，周益乐几乎没有任何迟疑的把手中的三只伶俐兽给递了上去，仿佛是三只微不足道的小东西一般，拿在手中，锗圣器仔细的检查了一番，果然同他看到的差不多，三只伶俐兽应该是一奶同胞，生下来的时间和所处的环境差不多，故而妖气量相似，正好尝试他新设想的三才混元炼法。

　　当伶俐兽到手，锗圣器就要下逐客令的时候，周益乐突然的说道：“前辈，我有两个请求，不知道能不能满足我。”

　　锗圣器心中一阵的嘀咕，本身以为周益乐大气，他暗中的想好了补偿的方法，没想到在这里等着呢，不过他心中不快，却没有表露出来，淡淡的说道：“尽管提好了。”

　　“其实两个请求很简单，第一，就是如果这一次的炼制失败，我会尽快的抓到伶俐兽，让前辈再尝试一次！”

　　周益乐淡淡的说出了第一个要求。

　　锗圣器有些色变的问道：“你还能够抓到伶俐兽？”

　　不由得他不色变，这可是6级妖兽，不是满大街的大白菜，说弄到就弄到的，眼前的三只估计是他的机缘巧合吧，不过还能够弄到，那就不一样的。

　　锗圣器这30年来，因为境界一直无法得以提升，就把大部分的精力都放在了炼器上面，那一次炼制圣器赝品，让他收获颇丰，一些上古的炼制方法，结合着现在的创新，让他总结出了一系列新的炼制方法，分别是两仪，三才和四相，不过在三者中间，两仪是最困难的，因为他需要的是两种相生相克的物品或者生物，并且还需要有相生相克的火焰，分别的炼制，四种缺一不可，故而他只是总结出了一个大概。

　　四相相对于两仪容易的多了，不过四种不同类型，代表着不同方向的材料，却也不容易找，他费尽了心思，不过是找到了7中搭配，不过7种搭配中间，有六种失传了，剩下的一种，也因为太过稀少，他已经让冰炼坊四处寻找，却也不容易。

　　三才容易一点，可也是相对于前面两者来说的，三个同源的，气息相似的妖兽或者材料，倒也好找，可是极品的不多，低级的材料，他成功过，也失败过，却是三才炼法的功效卓着，低级的材料，用这种炼法提高，威力提升两个品阶，可是高级的材料难找，他也就困在这里了。

　　如果不是如此，已经许久没有公开炼器的锗圣器，怎么可能在这一次突然的出现呢，本身不过是接着这个机会，尝试一下，有很大失败的可能性，可是周益乐的自信，却让他看到的希望，哪怕这次失败了，再等一段的时间，他或许会送来另外的三只妖兽，巨大的惊喜之下，锗圣器甚至冒出来，这一次是不是失败了好，可以让他继续的送来。

　　不过很快，锗圣器就把这种荒谬的想法给压了下去了，炼器师，特别是他这种高级的炼器师，除了对于火候把握的成熟度之外，还有就是信心，如果随便的浪费材料，不专心炼制的话，信心上面的打击更加的可怕，说不定会一蹶不振的。

　　锗圣器的脸色好了许多，温言的说道：“这是当然的了，只要你能够找到同样类型的妖兽，我这里的大门永远向你敞开，那另外一个的条件呢？”

　　周益乐再一次的行礼谢道：“另外一个条件却是个不情之请，不知道前辈炼器的时候，能否让晚辈观摩呢？”

　　锗圣器也没有想到，周益乐会提出了这个条件，捋了捋胡须，说道：“观摩，小兄弟以前学习过炼器？”

　　“不曾。”

　　周益乐老老实实的说道。

　　锗圣器脸色一冷，说道：“不曾学过炼器，那位什么要观摩呢？莫非对老夫的炼器水平不放心。”

　　锗圣器说着，语气开始加重了。

　　周益乐连忙的解释道：“前辈是玄武领第一的炼器师，晚辈怎么敢怀疑您的水平呢，不过晚辈已经处于突破的边缘了，对于法宝的炼制，没有一点的头绪，正好接着这个机会，观摩一下前辈的炼器，也算是给晚辈一点点的提点。”

　　“哦。”

　　锗圣器也不是真正的生气，停了周益乐的解释，心中暗道，孺子可教，看样子正是这种勤奋，才让这个年轻的修士，能够达到现在的高度，他温言的说道：“这个倒也不是不可以，不过看着热闹，未必就懂啊，这样好了，我这里有些粗浅的心得，你拿去看看吧。”

　　说完，锗圣器就拿出来一个玉简，递给了周益乐，周益乐几乎是在不可言明的感觉中间，接过来了玉简，处于礼貌，没有敢当场的用神识探查，可是锗圣器作为玄武领的炼器宗师，他拿出来的玉简，怎么可能用粗浅来形容呢，哪怕是随便的点拨一下，也会让一个炼器师脱胎换骨。

　　周益乐简直是惊喜异常，他本来只是想要观摩一下，虽然他在炼器上面不懂得，可是炼丹和炼器毕竟有互通之处，触类旁通之下，对于他将来炼制法宝是有帮助的。

　　法宝的威力强大，可是更多的是和本人的气息功法相合，这样才能够百分之百的发挥出法宝的效果，至于炼器方面的技巧，很简单的。

　　“好了，今天的时间不早了，小兄弟先在下面的客房住下，等明天一早，我就开炉炼制。”

　　锗圣器说着，提高了声音叫道：“志虎，带小兄弟下去。”

　　外面瓮声瓮气的传来了回答的声音，说话的正是刚才的赵护卫，显然，他一直在门外，周益乐感激的看了一眼锗圣器，显然，如果不是为了照顾他，此时还不过是午时，估计锗圣器下午就开始炼器了，而今天一天的时间，正是让他初步的掌握炼器的方法，以便于明天的观摩。

　　周益乐把感激埋藏在心底，行了一个礼，跟着赵志虎出去了，客房就在下方，在一层的地方，有三四个房间，其他的房间里面都没有人，显然，能够担得起锗圣器的客人的，在整个天州，都不太多见。

　　赵志虎把周益乐带到了房间里面，房间不大，大概就十几二十个平方的样子，整个小阁楼本身面积就不大，摆放了一个矮几和几个蒲团，明显是为修士准备的，因为没有床的关系，二十多个平方，足够用了。

　　赵志虎带着周益乐进来之后，说道：“周公子，有什么需要，就直接吩咐我好了。”

　　“基本上没有什么需要了，谢谢你了，赵护卫。”

　　周益乐扫视了一眼，然后说道。

　　“好说，好说。”

　　赵志虎带上门，就出去了，留下他一个人在房间里，在矮几前面坐了下来，周益乐拿出了锗圣器给与的玉简，玉简呈现出碧绿色，以周益乐的见识，差不多同天虚子给的玉简是同样的档次，或许到了元婴期，制作出来的玉简都差不多，不过锗圣器的炼器方面，似乎强大了一点，这个玉简无论纹理，还是卖相上，都比天虚子给的好上了几分。

　　神识小心的探入到了玉简中间，里面大量的信息传输过来，于其说是信息，不如说是一幅幅栩栩如生的画卷，这些画卷，如同过电影一般，在周益乐的神识中，教授着他整个炼器的全过程，从头到尾，没有任何的疏漏。

　　周益乐没有接触过炼器，不过他也不是什么初学者，炼丹和炼器，是修士最重要的两个方面，无一例外的，都同火焰有关，不同的是，炼器更多的是在火焰的强度上面，各种的材料，不同的阵法，必须要强度更高的火焰，才能够成功的炼制出来。

　　而炼丹，更多的则在火焰的控制上面，因为，要想在一枚丹药中间，集中相当的力量，把各种各样的材料，都混杂在一起，形成一个完整的循环，这需要非常高超的控制手法，甚至越高级的丹药，这种手法的要求也就越高。

　　不过都是火焰的运作，两个方面应该是殊途同归的，高级的法器或者宝物，因为布置了更多，更细的阵法，对于控制上面的要求，也越来越高，而高级的丹药，因为各种特殊的材料，也需要很高强度的火焰，才可以融化它。

　　正因为炼丹的控制打底，加上凤凰不死诀，又是火属性功法中最强的功法，一些特殊的控制招数，甚至让还没有达到结丹期的周益乐，就拥有了勉强施展出类似于三味真火的强度火焰的实力，炼器的火焰强度上面，基本上不是问题，至于控制，更是周益乐的强项，就不必说了，如果真的要说，他还需要学习的地方，那就唯有一点，阵法的布置。

　　阵法，和阵图，既有相同之处，又有不同之处，阵图是利用旗门，或者一些法器，布置的，主要是大型的，最大的阵图，甚至可以遍布到一个山头，山脉，以天地为阵，威力超乎人们的想象，阵法则更多的是在炼器上面的，一个法器或者宝物的强弱，一方面来源于物品本身的材料构成，可更多的是来源于阵法。

　　目前所知的阵法，几乎有数百万个，不同功效的，相同功效的，不同材质的，相同材质的，几乎是无边无涯，一个炼器师要想全部的掌握下来，几乎是一个不可能完成的任务，大部分的炼器师，只是掌握了一部分。

　　锗圣器的给出的玉简中间，总计记录的阵法不多，也就是三百多个，不过这些却是锗圣器总结出来的，最适合炼器的阵法，其中不少的阵法，也经过了锗圣器的改良。

　　正是因为这个，周益乐才看的越发的专心了，显然，锗圣器的这份礼不小，只是这么一个玉简，一旦宣扬出去，恐怕整个玄武领，甚至是天州的炼器师，都会疯狂的，锗圣器，是天州为数不多，可以炼制圣器赝品的炼器师，处于炼器师的最顶端，如果传承了这个玉简的话，基本上等于是他的衣钵传人了。

　　周益乐的这个想法不全中，也相去不远了，锗圣器的这个玉简，整个冰炼坊，看到的人都不太多，就如同之前活动的那个谭炼师，他的天赋不错，悟性也不错，甚至达到了现在的层次，却没有得到锗圣器的传授。

　　玉简中的东西太多了，一晚上的时间，周益乐所看到的不多，只好借助了强大的神识，把和炼器有关的东西，全部的浑沦吞枣的记了下来，剩下的，就在观摩锗圣器炼器的时候，慢慢的参悟吧。

　　第二天的一大早，周益乐离开了房门，前往了锗圣器的房间，房间中，锗圣器已经在等他了，同昨天略微的有些不同，三只伶俐兽已经恢复了正常，三个特殊的法器，镇压着他们，加上锗圣器强大的实力，他们根本无法逃脱。

　　因为是新的炼制方法，周益乐准备的那些材料没有什么作用，故而昨天周益乐只是把伶俐兽给交了出来，而没有拿出材料，冰炼坊果然是玄武领的第一炼器坊，里面的材料是应有尽有的，即便没有，一夜的功夫，也足够搜集到了。

　　各种材料，整整齐齐的摆放在屋子里面把不大的房间给放的满满的，所有的材料，都是无可挑剔的，最少不是一个散修，有能力找到的。

　　“来，小兄弟，坐下吧。”

　　锗圣器指着炼器炉旁边的一个马扎，说道。

　　周益乐听话的坐下，静静的等着锗圣器开始，锗圣器看了他一眼，随手的一挥，一个凝固的冰花，出现在了他的手上，冰与火，两种极端，却在冰花上面展现的淋漓尽致，冰炎，既是一个不错的炼器手法，也是威力强大的神通，锗圣器除了炼器方面的所长之外，在攻击力上，也是出色的。

　　“我们一脉的炼器法门就是冰炼，冰炎的温度比起烈焰来说，低了少许，不过在炼器一道上有独到之处，小兄弟就仔细的看好了。”

　　锗圣器说完，把冰炎投入到了炼器炉中，炉火大致，可是房间中的温度并不高。

　　接下来锗圣器投入了基本的材料，各种各样的材料，按照一定的顺序投入到炉内，不同于烈焰，直接的融化材料，冰炎首先冰冻了材料之后，再附着到材料之上燃烧，不同的材料凝固在不同的地方，在锗圣器灵巧的控制之下，完成了初步的淬炼，把一些杂质之类的，全部都剔除干净了。

　　这种基本的方法，周益乐已经在玉简中间看到过了，他的功法是凤凰不死诀，属于是绝对的阳火，故而无法采取这个方法，不过任何事情都有相通之处，这种特殊的，另外一个极端的炼器方法，对于拓展他的思路非常的有用。

　　接下来，锗圣器如同展示一般，把一系列的材料都处理了一遍，各种各样的火焰和窍门，都一一的细说，有的是周益乐昨天看玉简明白了，有的却是朦胧的，却在一次次的展示中间，豁然的开朗了起来，一天的时间转瞬即逝，周益乐也是收获匪浅。

　　到了太阳下山的时候，锗圣器停止了演示，今天一天的功夫，没有进行下一步的炼制，只是淬炼材料，这让周益乐分外的不好意思，有些歉意的对锗圣器说道：“前辈，不必因为照顾我，而减慢了速度。”

　　锗圣器微微的一笑，说道：“磨刀不误砍柴工，三才炼法，我也不过是粗摸皮毛，慢慢来，也让我好好的组织一下，至于灵器，一般下来，也需要一个月的时间，我不过是把空余的时间用上而已。”

　　周益乐这才想到，无论是当年的九节神戟，还是谭炼师炼制的灵器，都需要一个月的时间，这到底是为什么呢？锗圣器看出来了周益乐的疑虑，微微的一笑说道：“其实没有什么大不了的，灵器本身，脱胎自兽符，不过却高于兽符，要把一只妖兽完整的炼制到法器中间，让法器能够发挥出妖兽的全部威力，并且有所提升的话，需要慢慢的用材料形成的法器，替代和交换妖兽的身体，这个过程不可能太快，太快的话，妖兽的灵魂会承受不了的。”

　　周益乐从来没有接触过灵器的炼制，锗圣器所给的玉简中间，也没有详细的说明，不过真正的听闻了之后，才知道是如此的残酷，用法器代替妖兽的身体，并用某种手段，抹杀妖兽的灵智，一定程度上，激发出妖兽的潜力，这才能够让灵器如此的威力巨大。

　　接下来的几天中，都是进一步的炼制材料，并且慢慢的准备法器的胚子，三个胚子，在锗圣器神乎其神的技艺中间，一点点的成型了，周益乐也在锗圣器细细的教导中间，慢慢的对炼器的掌握，更加的深入一层了。

　　几天的时间，既是准备胚子的时间，也是缓缓的控制妖兽的时间，这几天，按照一定时间和频率，给妖兽服用了一些药材，也吃掉了一些材料，目的是为了调整妖兽的状态，到了正式开始的那一天，已经是一周之后了。

　　从这一天开始，也是正式的开启三才炼制法了，锗圣器早有提及，让周益乐慢慢的观摩，有什么的问题也不要轻易的打扰他，埋在心中，等到结束之后，再询问好了，周益乐连忙的答应下来。

　　周益乐旁观着锗圣器的炼制，之前的不过是基础，直到这一刻，才表现出了锗圣器强悍无比的实力，他不同于其他的炼器师，单独的控制一个，而是分心的控制三个炼器炉，三只伶俐兽，分别的放入三个炉子上面，而借助着火焰的控制，伶俐兽的身体逐步的和法器胚子产生交换，而此时伶俐兽的生命并没有消散。

　　复杂的，繁多的法诀，一次性的控制三个，锗圣器基本上都没有功夫管周益乐，繁多的手诀，周益乐的神识都无法看清楚，他不由的暗叹了起来，炼器师，特别是高级的炼器师，没有实力作为后盾的话，根本不可能成功的，只是这快速的火焰诀控制，就不是元婴期之下的修士能够施展的。

　　不过这个过程注定是漫长的，两个多星期的时间，慢慢的过去了，在周益乐看来，锗圣器都没有任何的休息，火焰诀不停的变换着，虽然没有刚开始那么的快捷，基本上也很少的休息，在这种神奇的炼器中间，伶俐兽的身体越来越小，身体的毛发，也从最开始普通的毛皮，变成了金属的质感。

　　当四周的时间之后，最关键的时刻终于到来了，此时伶俐兽的身体，已经变得有些透明了，法器胚子上面，也充满了伶俐兽的血肉灵魂，如果换成其他的灵器，只用把伶俐兽容纳到了法器中间，就证明了灵气的炼制完成，可是对于锗圣器的三才炼制法来说，还需要三个灵器和伶俐兽之间，相互的呼应，吸收部分的气机进去，接下来，还需要把法器融合为一体，一旦成功，三个灵器，可分可和，分之则每一个不低于高阶以上的灵器，发挥出伶俐兽最强的效果，合之，三个伶俐兽结合到一起，把所有的功效集中起来，再因为玄妙的规律，从量变转化为质变，威力甚至比现存的顶级灵器的效果还要强大。

　　周益乐很期待这个法器的诞生，不过也深深的知道，这种方法的危险性，锗圣器早就说的好好的，三才炼制法，他不过是在低阶的材料和妖兽上面做了实验，高级的妖兽，把握性不强。

　　当一轮明月再一次的升起的时候，一直保持着相对的稳定的锗圣器动了起来，月夜，正是天地极阴之时，何况更是明月，阴中代阳，正是合成三个灵器最佳的时刻。

　　之前的时间，锗圣器一直在协调，协调灵器，也协调着本身的力量，当这个时刻到来之后，他再也没有丝毫的迟疑，纳入了一枚补充元力神识的7级丹药，在转瞬间，恢复了精力，然后开始了最后的炼制。

　　双手几乎看不清楚了，只看到一系列的虚影，一丝丝的元力，带着不同的冰炎，注入到了炼器炉中间，品字形的炼器炉，不停冒出来的火焰，在中心位置上汇聚，而三个快要成型的灵器，也都升到了那里。

　　整个房间中，充满了无穷的力量，周围的墙壁似乎材料非同一般，当力量冲击过去的时候，它们开始缓缓的吸收这股力量，反而是周益乐，实力不算太弱，可是在元婴中期的修士，全力的发挥的力量之下，不得不一步步的后退，一直退到了门口。

　　再退就出去了，周益乐不愿意放过这个机会，他努力的控制着自己，浑身上下劲力流转，抵消着庞大的压力，好在，这不是刻意的针对他的力量，而是无序的压力，周益乐又退到了门口的位置，勉强的抵挡的住，而此时的锗圣器，早就全神贯注于灵气本身的。

　　一片火光和雾气中间，周益乐勉强的看到，三个灵器慢慢的精英了起来，而三只迷你的伶俐兽的虚影，似乎在痛苦的挣扎着，无声的呐喊充斥着房间，让本身庞大的压力又凌乱了几分，周益乐在这种突然的变故之下，不由自主的后退了一步，瞬间的冲击，让他的一口逆血上行，如果不是强行的压制，差一点就喷了出来。

　　强忍住逆血，艰难的服用了几枚丹药，暖流流经全身，周益乐这才好了一点，再看看房间内的时候，又发生了变化，每一个伶俐兽的虚影，都分出了六分之一大小的一部分，这种灵魂本身的分割，让伶俐兽的虚影更加的痛苦了，乱窜的更加的剧烈了。

　　不过显然，锗圣器的力量更加的强大，在他火焰诀的控制下，不但是伶俐兽，就连快要成型的灵器上面，都分出了一小块晶莹的部分，同各自的虚影结合一体，向中间汇聚。

　　这个汇聚的过程是缓慢的，却也是坚定的，似乎前方有去穷的阻力，锗圣器火焰诀更快了，本身温度不高的冰炎，在这个时候，温度不停的上升，连带着炼器炉本身，都有些通红了。

　　冰炎温度的上升，显然促进了这个结合的过程，大概花费了一个时辰的时间，当6个不同的部分，汇聚到中央的时候，一股璀璨的光彩，在炼丹炉的只能够样闪现，6个部分结合成了一个整体，以往的实体不见了，取而代之的是一个似液态，似气态，又似乎有灵魂存在的东西。

　　成功了么？站在外面的周益乐不免的这样想着，不过显然这么一系列的消耗，对于元婴中期的锗圣器，也是非常巨大的，他的脸色有些苍白，豆大的汗珠，不停的在头上留下，不过精神上面，却非常的亢奋，显然，他已经完成了最艰难的一步。

　　趁着空挡的时间，锗圣器连续的服用了两枚7级丹药，把消耗了许多的元力神识补充满，他又开始了刚才的那个过程，不知道是不是驾轻就熟的缘故，或者是有了前面的成功，阻力没那么大，接下来的几个时辰中间，锗圣器重复了刚才的过程，越来越多的部分，被集中到了中央，在火焰的上方，是流动着的奇异物体，不过其中蕴含的力量，却越来越大。

　　当子夜时分终于到达的时候，剩下的最后一个部分了，无论是灵器，还是伶俐兽的虚影，都剩下的最后的一部分，行百里者半九十，站在房间外面的周益乐，也紧张了起来，双手紧紧的握住，几乎是屏住呼吸的看着锗圣器的动作。

　　这一次，锗圣器的动作和之前的都不一样，他的动作缓慢无比，可是每一个动作，却如同千锤百炼一般，充满了无穷无尽的力量，炼器炉中的火焰，也在这一时刻变的凝重和浑厚了许多。

　　一股股腾空而起的火焰，推动着剩余的部分，缓缓的向前一路，慢慢的，却是坚定的，义无反顾的，不过当最后的一部分开始融合，并且和之前的部分混合的时候，变故突生。

　　三个同样的白影，在一时间，组合成了一个整体，逛荡着，在奇异物体中流动着，让他沸腾了起来，不同颜色的气泡，在中间升腾，冒起。

　　周益乐不知道发生了什么，可是当他看到了锗圣器的脸色的时候，这才知道不是正常的反应，锗圣器的身上，如同被风鼓起来一样，双手不停的运转着，不停的法诀连环的施展出来，大量的元力流转，炼器炉中的火焰燃烧的越发的炙热和肆虐了。

　　周益乐很紧张，虽然之前他说的好，一旦失败了，他会再抓过来，需要找到伶俐兽栖息地，这一点，对于玄武领的地头蛇冰炼坊来说，不是什么问题，可是，他必须一个人抓捕，否则的话，就把秘密泄露了，到时候在想找到伶俐兽，就不容易了，毕竟他不过是一个筑基期，真正的实力勉强堪比与结丹中期的修士，一旦伶俐兽的特点泄露，真正结丹期，甚至是元婴期的高手前去的话，伶俐兽岂不是手到擒来。

　　加上来回的时间，和抓捕的时间，2个月应该有的，可是要再失败呢，按照锗圣器的说法，三才炼制法，特别在炼制高级的妖兽的时候，失败率还是较高的，这样2个月两个月的浪费，附近的伶俐兽抓完了呢，再跑远处。

　　不过他却只能在心底里担心，他知道锗圣器已经拼尽了全力了，没有丝毫的保留，只是刚才他服用的那些7级丹药，就价值不菲啊，如果不是为了尝试三才炼制法，他不会这么的拼的。

　　周益乐心中翻转着念头的时候，锗圣器那边也达到了最后的关键，一连串的法诀，消耗了大量的元力，也出现了效果，三个流动的白影，被禁锢住了，渐渐的流动放缓了，而最后的那部分，也在火焰诀的控制下，缓缓的凝练到了一起，加入到了之前的物体中间了。

　　当这个过程完成了之后，锗圣器大吼了一声，把全部的元力，都注入到了三个炼丹炉中，这一次火焰各不相同，品字形的尖端的那个，是线状的，而后面的两端，却是莲花般燃烧的，当不同类型的火焰汇聚到一起的时候，流动的物体，突然的发生了变化，如同水结冰一般，迅速的凝固了下来，形成了一个不规则的固体。

　　此时，锗圣器也停了下来，房间中所有的气劲，所有的压力，在一瞬间，消失的无影无踪了，措不及防的周益乐，在失去了压力之后，不由自主的向前迈了一步，一个踉跄，跨进了屋里，看着依然在空中盘旋的不规则固体，暗道：“成功了么？”


　　第一百七十九章 智斗


　　此时，锗圣器的房间中，没有任何的声音，已经完成了炼制的锗圣器，闭目养神，周益乐没敢打扰他，也对面前的这个不规则的灵器心中没底，不敢多动。

　　大概过了大半个时辰，锗圣器终于睁开了眼睛，周益乐上前，问道：“前辈，……”

　　锗圣器微微一笑，道：“你居然没有去看，倒是沉稳。”

　　周益乐心中微微一动，感情这个灵器，还有最后一个步骤的，这时候锗圣器动了起来，一股冰炎，如刀子一般，轻轻的哗啦在凝固的不规则物体之上，丝丝声音入耳，碎屑就此掉落下来，有大有小，最终不规则的物体逐步的成型，变成了一个似拐非拐的灵器，浑身上下，闪烁着晶莹的光彩，整个房间，居然因为这个灵器，温度骤然的下降了几度。

　　灵器，因为是基于妖兽而成型的，炼器师虽然可以简单的控制，可是最多只能够做简单的调整，大体的形状是无法改变的，伶俐兽，虽然之前没有人做出有关它的灵器，不过按照技能来估计的话，应该是小型的，不过眼前的这么大个的，恐怕更多的是因为锗圣器的三才炼法吧。

　　锗圣器拿起了似拐非拐的东西，一股元力注入，白色的波纹在灵器之上闪烁，最终形成了三四个连环冰环，周益乐认识这个，正是伶俐兽特有的技能，寒冰束缚，这是伶俐兽能够立足于6级顶峰妖兽的杀手锏。

　　周益乐在捕捉伶俐兽的时候，刻意的创造机会，出其不意，让伶俐兽无法顺畅的施展出寒冰束缚，正是他能够抓住伶俐兽的关键，否则，哪怕是结丹后期，面对着寒冰束缚，都不得不避其锋芒。

　　伶俐兽能够成为五色孔雀的天敌，这个寒冰束缚就是关键，在他的计划中，灵器的关键能力就在这个寒冰束缚上面，他选择冰炼坊也是如此，一般而言，也只有高级以上的灵器，才可以继承妖兽全部的技能，至于初级和中级，最多继承一部分，万一不是寒冰束缚，那就麻烦了，没有这个，哪怕他再抓住另外一种妖兽，也不可能对付7级的妖兽。

　　接下来，周益乐看到了梦幻般的一幕，灵器在锗圣器的手中，不停的转换着，各种各样的技能展现着，显然，伶俐兽的全部技能都给复制了过来，也就是说，这个灵器，绝对可以称之为高级灵器。

　　又是一个高级灵器，虽然是冰属性的，和他的属性不和，可是有了这把灵器，他在获取五色孔雀的几率就高出了许多倍，毕竟，他只是要五色孔雀的血，而不是活捉五色孔雀，这中间的差别，可不是一般的大。

　　所有的技能都展现完了，锗圣器的脸上，看不出一丝满意的表情，周益乐还暗地的奇怪，不过接着，锗圣器再一次的注入元力，灵器在元力的注入下，不停的颤抖了起来，震荡之后，灵器化为了三段，正好是灵器三分，这三段灵巧的上下飞舞，忽而合，忽而分，既有些杂乱无章，却也有某种玄妙所在。周益乐暗道，这或者就是三才炼制法的奥妙了，不知道每一个分灵器，有何等的威力。

　　仿佛为了印证周益乐的想法，三个分开的灵器，突然也展示了伶俐兽的技能，一个接一个，往复不已，他这才知道，原来，不单单是组合的灵器，分开的灵器，也都达到了高级灵器，而且伴随着锗圣器的速度的加快，不停的技能相互的结合，威力，甚至还在之前的组合灵器之上。

　　如此展示之下，周益乐对于锗圣器的炼器手段，早已经是叹服不已了，就在周益乐认为，所有的一切都表现完毕的时候，锗圣器再一次的动手了，三个灵器缓缓的飞起，再次结合到一起，元力流转之下，三个惟妙惟肖的伶俐兽虚影，突然的在灵器之上形成。

　　“这是……”

　　饶是周益乐镇定功夫到位，却也吃了一惊，他本以为这个灵器不过是高级灵器，这已经是很幸运了，完全发挥出伶俐兽功效的高级灵器，如果相互配合的话，威力巨大，可是不曾想过，伶俐兽的魂魄也完整的被融入到了灵器之中，只要利用元力和晶石来温养数月的话，这个灵器的功效必然倍增，甚至因为以灵器为身体的原因，威能还在之前之上，这也代表着，这把灵器，真正的进阶到了顶级灵器的行列。

　　直到此时，锗圣器的脸上才露出了满意的笑容，他费尽心思，尝试着三才炼制法，最终获得了圆满的成功，顶级灵器不假，可是这个相互联系，犹如一体的灵器，却也在普通的顶级灵器之上。

　　锗圣器充满自信的一笑，说道：“不错，正是顶级灵器，从此天州将再添一宝，既是以三才成型的，又类似拐杖，不如称它三才拐好了。”

　　锗圣器亲自起名，周益乐当然是没有丝毫的不可，躬身的感谢道：“辛苦前辈了。”

　　“没什么辛苦的，没有你的伶俐兽，我对三才炼制法的体味，也不会如此之深，我们两个是互惠的。”

　　锗圣器说着，顿了一下，略带郑重的问道：“小兄弟真的可以再捕捉到伶俐兽么？”

　　周益乐迟疑了一下，还是点点头，不管如何，锗圣器帮他炼制出了顶级灵器，就眼前来看，这个灵器就足以帮助他完成捕杀五色孔雀的任务，倒不必再费周折，五色孔雀的另外一个天敌，也是6级顶峰的妖兽，对付起来并不容易，等于一下子节约了他大量的时间，用这个时间，捕捉伶俐兽，来答谢级锗圣器，也不是不可以。

　　锗圣器大喜，说道：“不知道请小兄弟，帮我再捕捉几个妖兽怎么样。”

　　周益乐点点头，说道：“要几只？”

　　周益乐这么的爽快，锗圣器也不矫情，直接说道：“3只，不过最好是6只，当然了，也不会让小兄弟吃亏，我会付出合适的代价的。”

　　周益乐沉吟了一下，然后说道：“可以，不过前辈给我一些伶俐兽的栖息地，还有，我不希望有人跟着一起。”

　　锗圣器欣然的答应，他明白，周益乐既然能够抓到伶俐兽，肯定有他的独到手段，这种个人的秘技，是无价的存在，再说了，他也没想过窥测，毕竟他一个元婴中期的修士，真的想去捕捉的话，不过是花费一点时间而已。

　　三才拐终于被锗圣器交到了周益乐的手中，这个他亲手捕捉的，并且有锗圣器炼制的灵器，浑身上下透着冰凉的气息，因为无法圆润的控制，他没有当场的实验，只是刚才锗圣器实验的，就无愧于顶级灵器了。

　　锗圣器看着周益乐拿着三才拐，一脸的期冀之色，连忙说道：“小兄弟，毕坊也有演练法器之所，你不如去演示一番，我这就让人把伶俐兽的栖息之所告知与你。”

　　周益乐在赵护卫的带领之下，来到了位于冰炼坊后方的一个大房间中，这个房间，特别的用各种阵法加持过了，构成房间的又是珍贵无比的材料，比起当年清虚宗的演武场，何止高上了几筹，一向是冰炼坊炼制好了法器，演示威力的所在。

　　不过作为冰炼坊最高级别的演练场，这里少有人来，不过周益乐却在这里，遇到了一个熟人，正是上个月遇到的谭炼师，不过想想也是，他正好也是同时炼制的，以他的能力，一个月炼制两件灵器，也是可以的，差不多也是时候来演练了。

　　谭炼师还记得周益乐，看到他，主动的打招呼道：“原来是周小兄弟，坊主已经帮你练好了灵器了吧？”

　　周益乐点点头，谭炼师一拍手说道：“那可要好好的见识一下了。”

　　在冰炼坊中，周益乐也没有什么隐瞒的，正好宽大的场合，适合他演示，真正的把心神沉入到三才拐中间，他才真正的明白，锗圣器的实力高强，这个灵器操作起来非常的方便，甚至连注入的元力，都远比之前的九节神戟要少，而且威力着实是巨大。

　　当然了，周益乐并没有展示伶俐兽的虚影攻击，总要保留一点点的底牌好了，饶是如此，谭炼师也是赞叹不已，特别是三才炼制法，这简直是超脱于普通炼制方法的创新。

　　周益乐渐渐的熟悉了三才拐的功效，对于五色孔雀已经有了很大的把握了，特别是伶俐兽的魂魄，三只齐出的话，即便是普通的结丹后期修士，都不敢硬挡锋芒的，出其不意之下，禁锢住五色孔雀，应该不是很大的问题。

　　当实验完毕了之后，锗圣器也把关于伶俐兽的栖息之地的信息传递过来了，冰炼坊果然厉害，几乎把整个玄武领的伶俐兽的栖息地都给弄去来了，上面的点评中，让周益乐对于目标有了初步的决定。

　　三个月之后，周益乐又一次来到了玄武领，不过这一次他是交割了这段时间，他抓到的10只伶俐兽，如此多的6级顶峰妖兽，让锗圣器也是喜出望外，按照约定，给了周益乐准备了大量的材料，其中包括了不少珍惜的材料，其中不乏法宝的材料，因为这些材料，让周益乐对于进入到结丹期之后，炼制的法宝，更加的有把握了，替换掉某些材料的话，可以让他的法宝更上一层楼。

　　完成了对锗圣器的承诺了之后，周益乐再也没有在玄武领有丝毫的停留，迅速的向着朱雀领而去，一路上，几乎是风餐露宿的，不过天州实在是太大了，饶是他日夜兼程之下，回到朱雀领，也已经是八个月之后了，不知不觉之下，出去已经四五年了，他首先回了一趟阑珊城，检查了一下，他之前抓到的那些妖兽，虽然借助着晶石和药物的控制，可是长时间冬眠，对于妖兽，特别是低级妖兽来说，很容易死亡的，这些妖兽微不足道，可也是花费了时间捕捉的。

　　洞府依然如故，低调的他，没有太多人的窥测，大部分的邻居，都以为他闭关了，没有什么人打扰，洞府中间，那些妖兽也都无恙，他简单的处理了这些妖兽，重新更换了药，这才关闭的洞府，前往五色孔雀的栖息地。

　　五色孔雀是朱雀领一种着名的妖兽，本体是孔雀，伴随着力量的提升，不停的增加着颜色，到了五色之后，就已经可以算是7级的妖兽，当然了，再此之上，还有六色，七色，八色，九色，到了九色，孔雀已经可以和圣兽差不多了，不过五色的孔雀还算常见，六色就很少了，六色的孔雀，已经进入到八级了，八级的妖兽，在天州都很少见，孔雀中间，更是万中无一。

　　早在数年前，周益乐就详细的打听过了，一共有三个地方，有五色孔雀的存在，一个就是大名鼎鼎的昆吾谷，那里是朱雀领，乃至整个天州孔雀的发源地，有着各种各样的孔雀，甚至听闻，其中有八色的孔雀，八色，已经是10级妖兽了，距离圣兽只差一步，最少在修士这个阶层，除非是化神期的高手，否则绝对不是他的对手。

　　这种强横无比的存在，周益乐当然不会随便的去挑战他，只能够选择另外的两个地方，这两个地方一个是花溪，一个是坤谷，都曾经有五色孔雀出现，不过却并不详细，需要他缓缓的探查。

　　一个半月之后，雪花府花溪，一个较荒僻的山谷中，出现了一个消瘦的身影，正是前往花溪寻找五色孔雀的周益乐，他已经到这里有一个星期了，几乎走遍了，花溪的大部分地方，也见到了不少的妖兽，唯独没有发现五色孔雀。

　　不过周益乐不但没有在意，反而高兴了起来，因为，在这个山谷附近，他发现了不少的向日草，这种一直朝向着日头的草，是五色孔雀的最爱，哪怕五色孔雀不是在这边栖息的，只要守住这个地方，总能够见到的。

　　已经努力了这么久了，终于走到了今天这个最后一部了，周益乐反而放松了心情了，利用周围的材料，在这里结了一个草庐，静静的等待着，闲暇的时间，参悟参悟功法，凤凰不死诀博大精深，每一次重新的参悟，都会让他有新的体悟，哪怕是用神兽之血的秘法，冲破筑基，这些感悟也必不可少，必然可以让他在突破结丹期之后，更加的稳固。

　　结庐而居的生活，平淡而漫长，不过周益乐的运气不错，不过是10天左右的时间，他就听到了一声清脆的鸣叫，孔雀继承了凤凰的美丽，也继承了凤凰的清脆鸣叫，这一声穿透力极高，当周益乐循声望去，青、白、赤、黑、黄五种颜色在孔雀的身上闪烁，美丽到了极点的妖兽鸟儿，出现在了不远处的山谷之中。

　　鸟儿大概有一米多长，张开的羽翼十倍于身体，再加上特有的形象，显得美丽异常，除了美丽之外，喷薄而出的庞大妖力，震慑着周围，显示了它作为7级妖兽的强横实力。

　　五色孔雀，等了这么长的时间，终于等到了他，周益乐心中激动，却也没有轻举妄动，他需要弄明白，这个五色孔雀到底是来栖息的，还是路过的，如果是路过的话，他必须要跟随五色孔雀，找到它的栖息地。

　　飞行妖兽，一向是速度极快，五色孔雀又是飞行妖兽中的佼佼者，周益乐要想跟上他，并不容易，对于7级妖兽，在没有万全的准备之前，他不会动手的。

　　五色孔雀大口的嚼着向阳草，向阳草中，蕴含着大量的太阳元精，是补充五色孔雀最佳的食物，可以在一定程度上，加大它在这方面的积累。

　　周益乐一动不动，小心翼翼的观察着不远处的五色孔雀，生怕有什么动作，惊动了这个强大的妖兽，五色孔雀并没有进食多久，吃了少许，闭目的调息了一下之后，他居然开始筑巢了。

　　没错，就是筑巢，利用大量的向阳草，再辅助周围的一些萤石，五色孔雀的巢穴很快就筑成了。

　　周益乐大喜，只要它在这里筑巢，那么接下来的事情就好办了，周益乐趁着一个空挡，悄悄的离开了花溪，抓捕五色孔雀的东西他准备的差不多了，不过一些一次性的消耗品，必须要当场制作，这样的效果才会最好。

　　这些东西不费太长的时间，周益乐大概用了一天的时间，就完成了这些物品的炼制，并且才五色孔雀离开巢穴的时机，在五色孔雀的巢穴附近，布置下来了。

　　五色孔雀每天早晨的时候，会飞到附近的最高峰，面向着照样，吸纳天空中的云霞和晨曦，这是达到7级的五色孔雀的特点，拥有了智力的它，会主动的提高实力，而不是被动的，蒙蒙的，依靠天赋过活，而这个时间，正好给了周益乐布置的机会。

　　因为面对的是7级妖兽，所有的准备，周益乐都做的是尽可能的完毕，差不多七个大型的阵图，重复的利用了各个阵法的叠加，五色孔雀作为7级妖兽，对于法术的豁免度非常的高，等闲的法术不可能让它中上的，又因为7级妖兽，已经生出了灵智，类似抓捕伶俐兽的方法，很难的奏效，只能够用连环的方法，逐步的虚弱他的实力。

　　这中间，周益乐特别制作了大量的符咒，这些符咒消耗了他大量的晶石，几乎可以算的上是拿钱砸的，不过拿钱来砸，也有拿钱来砸的好处，那就是，这些一次性的符咒，哪怕只有一成能够产生效果，就可以削弱五色孔雀百分之三十的实力，并且可以把这里给搅浑了，他将在一个安全的所在，等待着五色孔雀的到来，然后利用手中的三才拐，出其不意的给五色孔雀以重创，三重的三才拐，寒冰束缚不消说了，如果再加上虚影冲击的话，重创五色孔雀，也不是不可以的，在这些阵图之下，五色孔雀布置了一些容器，这些容易可以把五色孔雀战斗中流下的血给吸收进去，这样，不必和五色孔雀死战，谁都知道，困兽是最恐怖的，一旦7级的五色孔雀拼命的话，一力降十会之下，别说是他，就算是结丹后期的修士，也不会好过。

　　趴在一个地穴中间，周益乐收摄了全部的气息，就连神识，也都纳入了体内，只感悟周围小范围的空间，生怕一点点的疏漏，惊扰了五色孔雀，让这一次的行动功亏一篑，在他的上方，则是一块冰晶所制的法器，在关键的时刻，可以起到一定的防护作用。

　　吸纳晨曦和云霞的过程不长，也就是一个时辰左右，一阵剧烈的气流在周围传来，周益乐知道，五色孔雀出现了，一旦它飞到巢穴，必然会引动第一个阵图，然后一连串的阵图会接连的发动的。

　　周益乐的心中默数，还没有等他数到10，上方的地上，一阵轰鸣声传来，第一个阵图，大型的雷鸣阵，一旦触发，数百个晶石中间的全部能量都会被引发，形成巨大的雷击术，威力不小。

　　不过这个不小是相对于修士来说的，这个阵法对于五色孔雀，更多的则是惊扰，让它一步一步的走入到连环阵法中间。

　　周益乐的心中直打鼓，第一个阵法，启动了之后，能不能顺眼下去，成为了抓捕五色孔雀的关键，如果剩下的没有激发出来，他就会选择继续的潜伏在这里，等待下一次的机会。

　　幸运之神似乎照应着周益乐，接下来第二个阵法也被引动的，周益乐在孔雀的巢穴附近，布置了三个阵法，考虑到的就是孔雀的反应，而第二个引发的是洪水阵。

　　洪水阵的威力，比雷鸣阵低多了，可五色孔雀属于是火属性的，洪水阵相生相克之下，能够起到的作用不小，滔天的洪水，不停的冲向五色孔雀，措不及防之下，五色孔雀羽毛被淋湿了，天生厌恶水的五色孔雀长鸣一声，熊熊的火焰在它的身上燃烧而其，强大的火焰，瞬间，把水给蒸发掉了。

　　不过这也丧失了最后一丝逃脱的希望，接下来的五个阵法连环的开启，一重重的光环，笼罩在五色孔雀的上面，为了抓捕他，周益乐可是下了血本的，只是这七套阵图，据不下10万的晶石，加上其余的三万多的符咒，总计花费超过了15万。

　　不过这样的一切，为了能够突破筑基期，周益乐以为是值了，对于拥有合成术和强大的炼丹术的他，晶石，只要有时间，就可以累计得到，可是时间恰恰是他缺乏的，他没有这个耐心，在筑基这个层次，停留上几十年的时间，这一次做完，一旦他可以进入结丹期，炼制法宝的话，堪比与结丹后期，并且拥有高级法宝的话，只要不是倒霉，碰上元婴期的高手，天下他可以去的。

　　此时，山谷中间，如同礼花绽放一般，伴随着七个阵图的开启，各种各样的符咒也随即开启了，红色的火焰，青色的树木，蓝色的水流，黄色的厚重，一个符咒，大部分都是中级和高级的符咒，威力上惊人无比，饶是五色孔雀是7级妖兽，面对着一系列的攻击，也是手忙脚乱，短时间内，妖力被大量的消耗掉了。

　　此时的五色孔雀，全力的抵挡着蜂拥而来的攻击，他虽然拥有智力，可是却莫不到，刚刚在这里安营扎寨之下，就遇到了攻击，而且连敌人在那里都不知道，连环的闪避之下，周益乐的神识悄悄的放出，很快就捕捉到了它的方位，元力流转之下，他做好了准备。

　　五色孔雀忙着躲闪，根本没有感觉到，危险的将临，当三万多个符咒全部放射出来，七个阵图也告了一个段落之后，它稍稍的松了一口气，正好是旧力未去，新力未生之际，周益乐动了，三才拐猛然的冲出，很快形成了三个不同的部分，接着，一个个的冰雪的连环，适时的出现在五色孔雀的身上。

　　寒冰束缚，而且还是三重的，如此突如其来的打击，而且还是来源于天生的对头的，五色孔雀暴怒了，疯狂的挣扎着，作为7级妖兽的它，也拥有妖兽的傲骨，震动和火焰之下，三重连环开始崩溃了。

　　可是灵器，特别是顶级灵器，运转的速度是何等之快的，周益乐不怎么动手，元力流转之下，又是六个出现，而在出现的同时，三只伶俐兽的虚影，也出现在了灵器之上。

　　顶级灵器，用有了被抹杀了灵智的妖兽魂魄的灵器，可以在主人的命令之下，按照一定的规则，进行攻击，他只用放上一部分的神识来控制就可以了，可以抽出手来，用其他的手段攻击。

　　三才拐在伶俐兽的魂魄的控制下，自动的攻击，一个又一个得寒冰束缚，不停的束缚着五色孔雀，少了他的控制之下，三才拐虽然机械，可暂时的牵制应该是没问题的五色孔雀连续的被消耗之下，实力大减，再加上寒冰束缚的牵制，暂时是没办法动弹的。

　　周益乐调集了元力，又召唤出了九节神戟，这个高级灵器，不如三才拐，可是却是和属性想和的灵器，能够最大限度的发挥出周益乐的全部实力，面对的是强悍的7级妖兽，周益乐也必须把全部的实力，拿出来，才有可能伤到它。

　　凤凰不死诀的最大奥义，在筑基期的这个层次的，周益乐已经参悟的差不多了，其中青鸾闪，更是比凤凰落叶箭的最终极版，还要强大的多，借助着九节神戟，几乎实质化的青鸾，是目前周益乐最强的单体攻击。

　　大量的气息在周益乐的身上汇聚，五色孔雀似乎感觉到了某种危险，也酝酿着气息，连续的寒冰束缚，让他心中的愤怒达到了极点，翅膀上的五色，不停的飞舞，呈现出异样的光彩，在光彩之上，各种的火焰燃烧着。

　　这是五色孔雀最强的攻击，五色燃烧，五种不同的颜色，代表着不同属性的火焰，汇聚到一起，燃尽一切，这样的火焰，在7级妖兽中，相当的有名。

　　周益乐加快了速度，当然不能让五色孔雀放出这个攻击，否则得话，三才拐的力量，根本无法抵挡，好在青鸾闪，他已经修炼熟练了，终于快了一步，在五色孔雀之前，完成了，一个一尺见方的青鸾，惟妙惟肖的出现在了九节神戟之上，稍微的停滞之后，在周益乐元力的运转之下，向着被寒冰束缚控制住的五色孔雀。

　　放出了青鸾闪的周益乐，似乎全身的元力都被抽走了一样，他的脸色一白，青鸾闪虽然强大，可是要想发动，需要的力量着实不少，再加上周益乐为了确定攻击成功，把几乎全部的元力，都已经注入到了里面。

　　不过时间很关键，周益乐放出了青鸾闪之后，迅速的把几个丹药，纳入到了嘴中，顾不得看最终的结果，当少许的元力恢复了之后，带着九节神戟，迅速的离开。

　　他不需要考虑那么多，因为青鸾闪已经是他能够施展的最强的攻击了，以他堪比与结丹后期的元力水准，高级灵器九节神戟，再加上凤凰不死诀远高于普通的法诀的攻击，还有三才拐成功的禁锢住五色孔雀，如果还是不能伤及到五色孔雀，他也就无法对付它了。

　　全力狂奔之下，周益乐几乎跑出去几里地，而三才拐依然按照之前的计划，继续的控制着五色孔雀，三才拐他已经顾不上了，不过相信以它顶级灵器的水准，应该不会在孔雀的愤怒中被破坏吧，不过这一点，周益乐心中分外的没底。

　　一路凌空的虚度，当走过前面的山峰的时候，周益乐几乎下意识的回头看了一眼，按照速度的话，青鸾闪，应该已经击中了五色孔雀，回头看到的却是让他这辈子都无法忘怀的景象，就青鸾闪集中的击中了五色孔雀，如穿云宵的鸣叫出哪里，声音几乎刺破了的喉咙，在五色孔雀的地方，一股蘑菇云就此升腾而起，粉尘和碎屑飘的到处都是。

　　到底怎么样了，周益乐还是没有看清楚，不过狂暴的气流，让他不敢多停留，听天由命好了，他几乎是全力以赴的向前。

　　这个攻击还奈何不了五色孔雀，只会激怒他，周益乐深深的指导，在直飞了十来里地之后，收摄了全部的气息，降落下来，利益树木等的遮挡，缓缓的前行。

　　长啸声，在这个时刻，从五色孔雀那边传来，周益乐看到了羽毛凌乱的五色孔雀，暴怒的冲上了天空，此时的它，早就不见了之前的优雅和高贵，有的只有受伤和气急败坏，看着他双翅和身上，凌乱的伤口和不停的留着的涓涓血液，周益乐知道，他成功了一半。

　　作为整个花溪的强者的五色孔雀，它何曾的受到如此的伤痛，愤怒的它，把周围的一切都当做了低声，一连串的光球和技能，不停的施展着，展示着一个7级妖兽的强大，在数十里外的周益乐，看着五色孔雀的动作，真正的感觉到庆幸，没错，就是庆幸，五色孔雀的实力，远远的在他想象之上，如果不是青铜时代留下的玉简中，对于这个妖兽有相近无比的描述，他不敢，也不可能布下这个阵势，偷袭五色孔雀，让它受了这么大的罪，此时的他，就一如一个破坏的机器，扫平周围的一切。

　　周益乐看着五色孔雀的攻击范围似乎在扩大，生怕影响到了他，虽然树林中无法飞起，不过以他的身法，短时间在飞遁十几里，还是可以的，五色孔雀暴怒之下，没有目标，是无差别的攻击，可是它在强大也是7级妖兽，最多也就是周围的数十里地而已。

　　果然，当周益乐跑到了三十多里外的一个小山丘上，看着五色孔雀继续的破坏，这一片的山林，已经被他破坏的不成样子了，就连周围的妖兽和野兽都没有放过，不过因为周围没有和它相类似的强大妖兽，找不到目标的五色孔雀，浑身上下的伤口流血更多了，哪怕是7级妖兽，大量的鲜血留下，也会缓慢的抽去他的生命力，最终，五色孔雀终于消停了，落到了地上，花溪这边渐渐的恢复了平静。

　　站在远处的周益乐，松了一口气，现在唯一需要等待的就是五色孔雀的离开，一般来说，受到了如此大的打击的它，会很快的离开这个危险之地的，不过这个似乎很是例外，一直到了太阳落山都没有动作。

　　五色孔雀之血，灵效非凡，不过长期的放置下去，也会失效的，就在周益乐忐忑之际，当第二天的朝阳升起到天空只是，五色孔雀的庞大身躯突然的飞起，用极快的速度飞到了天际，迅速的消失的无影无踪了。


　　第一百八十章 凤皇之血


　　以周益乐此时的实力，当然不可能去阻拦五色孔雀，即便是元婴初期的修真者，对上它，都未必会好过，因为对五色孔雀的了解，耗费了大量的晶石，摆出了全武行，最终终于伤到了五色孔雀，只要布置的容器中，吸收了100毫升左右的五色孔雀之血的话，任务就算是完成了。

　　还原圣兽之血，五色孔雀作为最高级的圣兽血脉，需求的血是最少的，至于其他的，都被他抓了这么多了，血几乎等于是无限的，如果10次还无法还原出圣兽之血，那么他也只有暂时死心，慢慢的等待好了，一次十几万的晶石，加上九死一生的结果，稍稍出现问题，那就是不归之路了。

　　小心的打量着周围，五色孔雀绝对是已经离开了，而其他的妖兽，也因为五色孔雀的实力而不敢上前，此时的花溪中，倒也空旷。

　　周益乐稍稍的驾驭着火云剑，用了几分钟的时间，就赶到了刚才大战的中心，眼前的一切，让叹为观止，以五色孔雀巢穴为中心的1500米方圆，几乎变成了焦土，初次之外，再往外，则是大量的诅咒和五色孔雀的攻击的结合体，满目的疮痍，这么大的杀伤力，也只有财大气粗的周益乐，和强横无比的五色孔雀才能够做到吧。

　　迅速的挖开下面的土层，下方布置了不少的网络，可以把五色孔雀的血液，保留大部分，剩下的，则因为土壤和破坏而消失了吧，十几个容器被挖了出来，有的干脆就没有血液，有的也只有一点，不过中心位置的两个，正好放在五色孔雀的身下，两个容器几乎是半满了。

　　周益乐兴奋无比，只是这两个半满的容器，最少就有200毫升的血液，加上其他的容器，怕不是有三四百毫升，这样的话，熔炼出圣兽之血的可能性，又增大了许多倍。

　　小心的把血液融合到一起，并且另外的找出个容器盛放，几年了，花费了几年的时间，走遍了朱雀，白虎，玄武三领，终于完成了材料的准备工作，心中不免的激动异常，周益乐也算是够冷静了，静气的功夫也不错，可心潮的澎湃，还是好久好久，这才平复了下来。

　　收拾了一下东西，地上的这些符咒，几乎都已经激发出来了，没有回收的必要了，不过阵图和三才拐还是要收回来的，稍微的感知一下，三才拐经过了他的初步炼制之后，有所感应，就在西方一点，不过深深的埋在了土里，而周围，一个个巨大的深坑和下方满目的疮痍，证明了五色孔雀确实是在意的，特别是束缚住它，让它根本无从闪避，找不到了始作俑者，对它的报复是最惨烈的。

　　周益乐心中一阵的忐忑，五色孔雀的全力攻击，不知道三才拐能不能挡住，暴怒的妖兽，在攻击的时候，强度甚至会上升一个层次。

　　土层慢慢的被挖出来，露出了三才拐的本体，三才拐并没有合成一体，而是分成了三分，不过从表面的颜色上面，似乎没有什么问题，周益乐把三个部分都拿在手中，小心的检查一番，果然是锗圣器的手笔，这个三才拐很坚硬，在五色孔雀的全力攻击之下，毫发无损，不过当检查伶俐兽的灵魂的时候，却发现能量似乎消耗的很大，除了本身的烙印之外，其他的大部分都消散了。

　　好在伶俐兽的灵魂是以三才拐为本体的，灵魂烙印只要没有消散，吸收空气中游离的灵力，加上他再用晶石来帮助的话，最多一两年的时间，就可以恢复了。

　　一两年，这个时间还是等的起的，他手中的晶石大量的消耗，再加上一旦成功的炼制出圣兽之血的话，他就需要进军结丹期，他手中高级法宝的材料很齐备，可是炼制了之后，他的手头也没有什么了，一些重要的药品和材料，还需要去收集，对于珍贵的材料来说，这个顶级灵器，确实是一个很好的兑换对象。

　　拿到了三才拐和阵图，周益乐也就不在这里多呆了，驾驭着飞剑，迅速的回程，五色孔雀之血，加上之前捕捉的那些妖兽，他必须要考虑一个合适的地点了，阑珊城是绝对不可以的，阑珊城的修士密度太高了，圣兽之血啊，一旦炼制出来，必将会引发天象，到时候，众多的修士的窥测，他的实力再强也保护不了，可是在天州，大部分的地方都被官府所占据，留给散修们修炼的地方，非常至少，周益乐在搜集材料的时候，也刻意的留意了一下，也就在领于领交接的地方，有少部分的存在。

　　日夜兼程，赶往了阑珊城，取到了那些妖兽，周益乐开始往边境的位置而去，在朱雀和白虎交接的地方，有一条庞大的峡谷，相传是不知道多少万年前的一场大战形成的。

　　虽然千百年过去了，可是峡谷的恢弘，证明了当年的双方的强大，峡谷长约三万多里，宽三千多里，深度也达到了数百里，常年笼罩着浓雾，峡谷中各种妖兽和植物非常的丰富，加上处于领于领交接的地方，不是官府和凡人发展的目标，三不管之下，渐渐的荒僻了起来。

　　不过这个地方，正是周益乐还原圣兽之血的福地，只要深入到峡谷的深处，找一个不为人知的小山谷，哪怕是引发天雷，也不会被其他人发现。

　　站在峡谷之前，周益乐感觉到的只有恢弘，如此庞大的峡谷，听说不过是一击，而产生的，这需要达到什么层次，周益乐不是没见过元婴期的高手，可是元婴期的高手，借助着强大的法宝，毁掉一两个山峰，应该是没问题的，不过要想造就出如此奇景，简直是不可能的。

　　周益乐神识探出，仔细的观察着周围，没有任何的修士出现，这才没入到了浓雾中间。

　　浓雾笼罩的山谷，无论是生物，还是植被的特点，都同其他的地方，略微的有些不同，因为常年不见日光，故而生物以蕨类为主，甚至有些动物也是白色的，似乎幽灵一样。

　　周益乐驾驭着飞剑，低空的飞行，不过速度确实不慢，在边缘的地方，是肯定不可以的，周围有强大的妖兽的也不行，最好是找到一个不起眼的，却有少许的灵脉的地方。

　　天州，大部分的灵脉都被宗门或者官府占据，不过在这个边缘的地带，却是有少许的灵脉存在的，不过却非常的细小，如果不是周益乐神识强大的话，很难的找到。

　　花费了三天的时间，周益乐找到了三个灵脉，前面两个或者距离边缘较近，或者周围有强大的妖兽，都不是太适合，不过第三个，周益乐非常的满意，这是一个有水源的灵脉，水源环绕的灵脉，本身就适合生物的生长，这对于提炼圣兽之血，有一定的帮助，除此之外，灵脉所处的位置非常的隐秘，上面有一个全石头的山包，压制之下，灵脉的灵气很难的发挥出来，只要周益乐再用一些阵法隐蔽，除非是元婴期的高手前来，否则根本发现不了。

　　元婴期的高手，他们是不会来到两领之间，这么荒僻的地方，这里，最高等级的妖兽不过是5级，又没有什么出名的灵药，估计元婴期的修士，连驻足的想法都没有吧。

　　周益乐缓缓的降落在山包之上，满意的点点头，接着开始了开辟洞府的工作，九节神戟和三才拐，一个属于火，一个属于冰，是相对的属性，可在挖掘洞府中间，配合的相当的好，九节神戟的蔓藤，把前面的石头给缠绕了起来，然后熊熊燃起的火焰，把岩石加热和熔炼，在温度极高中间，冰属性的三才拐冰冻舒服，寒热相交之下，最终碎裂成了碎屑。

　　凭借着这两种相生相克的灵器，周益乐不过是花费了一天的时间，就挖掘到了灵脉的核心，感觉着比外界强大了一倍左右的灵气，周益乐暗地的点头，接下来，他四处的挖掘，以灵脉为中心，挖掘了四条主通道和数十条辅助的通道，然后把早就准备好的隐匿和防护的阵图，都给埋在了那里。

　　当全部的阵图埋好，回到了灵脉中心，被阵图最终的链接到了灵脉之上的时候，全部的阵图就此开启，一股股的元力，汇聚到了旗门之上，旗门上面，力量流转，最终汇聚到一起，薄薄的同山谷中间的雾气不一样的雾出现了，最终同山谷中的雾混合到了一起，把小山包给笼罩了起来，渐渐的看不到了。

　　周益乐的神识放出，仔细的检查了周边的环境，并且尝试了一下匿迹和防护阵法的强度，在他的预料之上，收摄住了神识，这才开始细细的调整灵脉附近的情况。

　　作为一个稳固的洞府，并不是布置一道防御就可以了，这里足够的隐蔽，也足够的安全，他也想在阑珊城之外，找到一个安稳的落脚点，这个地方正好合适。

　　周益乐沉下心来，缓缓的布置着周围，把灵脉的核心部分，挖掘出了三四个庞大的洞穴，甚至为了开辟一个药圃，把通道向上，在小山的最顶部，挖掘了一个三四亩的房间，通过一系列的阵法，引入了部分的阳光，作为秘密的药材种植基地，对于修士来说，高级的修士，对于高级灵药的需求是无限的，他虽然可以用基础的药材代替，可消耗太大，只有关键的时刻，或者已经灭绝了的药材，才会用合成直接的来做。

　　等到初步的完成了洞府的布置，已经是一个半月之后了，洞府开辟了20个左右的房间，布置了10道防线，几乎把周益乐所能够做到的，都给布置下来了，这还多亏了锗圣器传授的炼器知识，否则这么些的阵图的炼制，也是一个很大的工程。

　　在布置洞府的时候，周益乐也作出了一个很大的创新，那就是最后的杀手锏，不同于其他的修士，洞穴的禁止是留有余地的，周益乐的秘密太多了，这个洞府，在某种程度上面，已经成为他最后的屏障了，最后一个阵图，足足花费了周益乐10天的时间，其实这种创新更多的是心态上的，这个阵图最终连接的是灵脉本身，作用的也是灵脉，一旦遇到了不可战胜的对手，他将在一瞬间，彻底的把灵脉给激发出来，引爆整个山头。

　　灵脉，哪怕是小型的灵脉，在一瞬间彻底的引爆出来，最终的威力也绝对不会小，最少元婴初期的修士，绝对无法全身而退的，当然了，哪怕有再多的防护手段，这种两败俱伤的招数，也会重创到周益乐的，这只是最后的手段。

　　全部的布置完成之后，周益乐彻底的放心了，开始准备工作，抓到的妖兽，已经被他分开的关押了，并且用大量的丹药调理，让他们的状态达到最好，至于五色孔雀的血液，也都分开了，放在了10毫升左右的小瓶中，至于其他的工作，也都有条不紊的准备着，当全部的准备完毕之后，周益乐放下了所有的事情，调息了一个晚上，把各方面的状态都调整到了最高。

　　睁开眼睛，周益乐感觉到神清气爽，无论是精，气，还是神，都达到了最佳的状态，他这才取出了一个海金和重银构成的容器。

　　这个容器是他在决定提炼圣兽之血的时候，就已经准备好的容易，海金和重银，都属于是稀缺的材料，海金是水属性的法宝最常用的材料，可以在中间起到协调的作用，而重银，则是协调剂，用于匹配不同属性的材料。

　　海金和重银，分别产于玄武领的无尽海和青龙领的水银山，周益乐本来准备专程的去一次，不过在他路过大城市的时候，在坊市中发现了两种材料，比起普通的价格贵了不少，可是节约了他大量的时间，毫不犹豫的就买下来了。

　　买下来之后，周益乐没有假手别人，还原圣兽之血虽然少有人知，不过这个对于周益乐太重要了，他不愿意出现任何的问题，自己花费了一定的时间，用火焰，慢慢的熔铸了这个容器。

　　整个容器是一个碗型，体积不大，也就是一尺的方圆，在碗型的中央，分布着各种各样的隔断，有大有小的，在割断中间，还有各种的通道相连，至于下方，这是一个火焰的控制口，可以很轻松的控制着各种的火焰。

　　周益乐从怀中掏出了大大小小的9个瓶子，分别代表着最低的蜂鸟和最强的五色孔雀，这些蕴含着圣兽血脉的血液，将在他特殊的混合和提炼方法中，最终的还原出圣兽之血，为他提前进入到结丹期，提供一个良好的帮助。

　　小心的把器皿放在了地上，周益乐分别把九个瓶子中的血液，分别得倒入到了容器中，妖兽之血在没有混合之下，非常的平静，不过各种颜色的血液中，似乎蕴藏着不同的力量。

　　双手放在器皿的两边，周益乐最后回忆了整个混合的过程，从大量圣兽的后裔中，还原出圣兽之血，这种过程非常的复杂，需要混合，提炼，把杂质除掉，把精华留下来，当浓度大到一定程度之后，还要用最强的火焰灼烧，几番运作之下，凤凰之血必然如同浴火重生一般，重新的出现在世间。

　　沉思了大概一炷香的时间，把所有的步骤齐齐的回忆了一遍，周益乐自认，不会有任何的疏漏了之后，这才开始了动作，首先，当然是打开隔断了，以凤凰不死诀上面的混合方法，把不同的血液混合在一起，这种混合的步骤不可以有丝毫的错误。

　　这点还是小事，繁琐，却不麻烦，半柱香的时间之后，当所有的血液，按照不同的比例，最终混合到了一起的时候，血液之上，微微的出现了涟漪，顺时针的转动了起来。

　　紧接着，周益乐的双手中，输出了一道火焰，周益乐长于炼丹，火焰的控制更是佼佼者，中间一缕非常微小的火焰，在血液上面跳跃，一直微微的涟漪的血液，也因此形成了漩涡，隐隐看以看到，不同的妖兽之血，在漩涡的分层之下，产生了初步的混合。

　　血液中的力量，也在不停变化的火焰诀之下，被引发了，波波的声音不绝于耳，气泡冒起，奇怪的味道，弥漫在了整个空间中。

　　周益乐的神识，几乎集中到了血液之上，感受着不同的妖兽血液和血液之间的对撞，不停的把对撞中，混合了之后，杂质给去掉，这个过程必须非常的有耐心，也必须要小心，稍稍的犯错，及会让整个血液都蒸腾掉。

　　一个时辰之后，周益乐的头上出现了豆大的汗珠，连续的精细控制，让他的神识和元力消耗的非常的快，好在，没有出现问题，当器皿中，妖兽的血液由各种各样的颜色，变成了一种妖异的蓝色液体的时候，他停住了。

　　第一阶段顺利的完成了，各种妖兽的血液，初步的混合为了一体，容器中的血液体积，大概少了三分之一，那三分之一，几乎都是杂质，剩余的血液，圣兽血脉的浓度在上升，可是也让接下来的路，更加的困难了。

　　前面两步，考验的都是细心和耐心，可接下来，就是控制度了，周益乐细细的研究过了，还原圣兽之血，甚至比他想象的更加复杂，甚至比他曾经炼制过的最复杂的丹药都要复杂，即便是现在的他，也只有4成的可能性，成功的炼制出来。

　　四成，已经足够他来赌了，进一步天堂，而退一步地狱，一边是按部就班，花费几十年的时间去感悟境界，最终突破，另外一边则是捷径，借助着圣兽之血的强横，顺利的突破到结丹期，并且圣兽之血的好处还远不止如此，不但到了元婴期可以进一步的蜕变，在结丹期，因为圣兽之血的缘故，凤凰不死诀的切合度也更高一点，威力平添几分。

　　不停的变换着，此时洞府中的周益乐，仿佛复制了锗圣器的表现一样，双手不停的变换着，一道道的元力，在身体的不同部分，完成着转换，再进入到了器皿中，变成了一道道的火焰，这种火焰，不停的在液体中纵横，把液体进一步的淬炼，每一步，都有少许的杂质被清了出来。

　　周益乐的速度越来越快，元力流转也越来越多，不过这个控制还是超出了他的能力的，当液体再一次的缩小到了四分之一的程度时，一个误操作，输入的元力数量比想象的要多上一点，一股青烟冒出，大半的血液被蒸腾了起来，剩下的也有些发焦了。

　　周益乐木然的看着眼前的景象，叹了一口气，没有任何表情的把器皿中的液体给倒了出去，失败了，没错，距离成功还遥遥无期的时候，就失败了，不过炼制这种高难度的东西，不失败，那就没有天理了。

　　把容器中的液体，找了个东西给盛放了起来，暂时没有时间理会他，这种提纯了相当的杂质的妖兽之血，蕴含的力量不小，比起纯粹的妖兽之血的力量还要打，特别在火属性的符咒的刻画上面，效果不错，哪怕他不使用，拿去卖给制作符咒的大师，也是一笔难得的财富啊，这几年，他大手大脚的，几乎花了大量的晶石，也该回笼回笼了。

　　休息了一天，把精神和元力都调整到了最佳的状态，周益乐这才开始了第二次的炼制，不过这一次似乎还不如上一次，在第三步的时候，出现了大的失误，血液全部蒸腾了。

　　连续的失败，让周益乐的心态略微的触动了一下，他没有继续的炼制，而是静下心来，仔细的回味了前面两次的失败。

　　连续的失败，一方面，证明了他的控制力不足，另外一方面，也证明了他的运气不佳，在未能够掌握的炼制中，运气也占据了很大的一个方面，如此休息了三天，周益乐又开始了新的炼制，这一次，撑到了第三阶段的最后一步，却因为元力不足，而功败垂成。

　　就这样，每炼制失败一次，周益乐总要仔细的总结一下经验教训，他也在逐步的控制和总结中，渐渐的熟悉了这种特殊的炼制，甚至发现，当炼制中间，运起凤凰不死诀的话，一方面可以提高炼制的成功率，减少消耗，另外一方面，也可以提升实力，特别是对于火属性相关的天地规则的感悟。

　　或许这除了是一个捷径之外，也是一个炼制的方法，也因此，周益乐的进度放慢了，也逐步的在炼制中间，体味到了还原凤凰之血的乐趣。

　　不知不觉，三个月的时间过去了，这三个月中间，周益乐完成了20次炼制，除开前面的几次，后面，每一次的时间都持续到了3天之上，他也成功的把炼制推动到了第五个阶段，虽然依然失败了，可是他这段时间，获得的提高着实不低，虽然在元力本身，没有太大的提高，可是运用的方法和遵从规则的实力，却提升不少。

　　就好比同样的一队人，各方面都相似，可是一方是杂乱无章的，另外一方是有序的，团队的作战，所发挥的力量，是截然不同的，周益乐第一次的看到了曙光，可以成功炼制出凤凰之血的曙光。

　　曙光出现了，可手中的材料却只剩下一半了，别的血液都还好说，五色孔雀的血液是一个瓶颈，偶然之间，周益乐也在想，如果认识一个强悍的朋友就好了，元婴期，不，哪怕是一个结丹后期的修士，都可以让他有办法抓到五色孔雀，那样的话，还原出凤皇之血，还不是跟玩一样。

　　迅速的把这些负面的影响给压了下来，周益乐平心静气的进行了下一轮的炼制，20个，应该是问题不大吧。

　　又是2个月过去了，当周益乐拿到了最后的7份材料的时候，他的手不由自主的颤抖了一下，不过很快就恢复了原装，深深的吸了一口气，这时候想这些，纯粹是在不高的成功率上，再划掉一笔，只有7个了，每失败一次，就等于是七分之一的希望没有了。

　　现在周益乐已经能够稳定的进入第六个阶段，唯一没把握的就是最后的一个步骤，用猛火欲火焚生的阶段，不是时机把握不好，就是火焰的强度不够，总是功亏一篑。

　　连续的几个月时间，超过30次的炼制，一切的步骤都已经熟到了极点，几乎不用任何的刻意，9种血液已经混合，并且开始了简单的融合，这一次，周益乐一切都做的非常的顺畅，几乎没有任何停滞的进入到了第六个阶段，甚至由于顺畅的原因，元力和神识的消耗都比之前少了许多。

　　最后一个步骤，也是最后的提纯过程，经过了前面六次的提纯，血液的颜色也从蓝色，变成到了现在的红色，鲜艳到了极点的颜色，如果只是从凤凰血脉的浓度之上，这已经算是极其醇厚的凤凰血脉了，和初代的后裔差不多。

　　不过它却不是真正的凤凰血脉，最多只是无限度的接近，因为它是死的，没有蕴含着凤凰血脉中，那熊熊的火焰，那钢铁般的意志，那强横的力量，必须要经过浴火重生，唤醒它，让他重新的拥有血脉带来的远古圣兽的力量。

　　小心的控制着只剩下人大拇指那么大小的一滴血液，把它逐步的控制在了容器的中央，周益乐浑身的元力鼓荡，按照凤凰不死诀的功法，完整的运行一圈，心中没有丝毫的杂念，甚至在运转之下，也没有想到任何的火焰诀，就是因为运转而运转。

　　元力缓缓的运动，切合着凤凰不死诀的路线，速度越来越快，却迟迟的没有动作，不过在顺畅中间，周益乐的元力也激发到了最佳的状态，几乎是自然的，全部的元力，注入到了容器中间，海金和重银构成的容器，突然的闪烁着炙热的光彩，颜色越来越亮，温度越来越高，拇指大小的一滴液体也沸腾了起来，不过却没有被蒸发，而是在小范围咕嘟咕嘟的。

　　当一切都积累到了极限的时候，很自然的，周益乐的全部力量，都在一瞬间，注入到了容器中间，高达10尺的火焰，猛然的在容器中产生，哪怕以海金和重银的耐高温，也不由在这股强横的高热下，融化了少许。

　　位于火焰中心的液体，没有在第一时间蒸腾，而是诡异的闪出了金光之后，这才消失的无影无踪了，只留下了一点金光。

　　周益乐进入到了无欲无求之中，元力只是按照凤凰不死诀的路线运转着，源源不断注入到了容器中的元力，不停的给火焰添加着养料，让火焰可以持续的燃烧着。

　　这种燃烧，在周益乐的全力以赴之下，持续了很久，正是在这种炙热的火焰中间，位于火焰中心的那一股金光，逐步的闪烁和扩大着。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟，终于，周益乐的元力，无法支撑火焰的燃烧，最终火焰无力的熄灭了，可是火焰中的金光却诡异的停留在空中，闪耀无比。

　　终于，周益乐睁开了眼睛，他第一时间就被那股金光所吸引了，仔细的看去，金光不过是一滴液体，违反客观规律一般的停留在空中，可是其中闪烁的光芒和澎湃的火属性的元力，显示了它的强横。

　　成功了？周益乐心中狂喜的想到，他小心的取出了梧桐木制作的木瓶，小心的把这一滴难得的圣兽之血给盛放起来，凤凰作为圣兽，非梧桐不栖息，虽然是利用特殊的方法，淬炼出来的凤皇之血，也无法放置到任何容器中间，除了梧桐木，年代越久远的梧桐木越好。

　　凤凰这种圣兽，已经久不在世间出现，作为它的最爱的梧桐，似乎也因此繁衍了起来，没有更多其他用途的它，是普通的不能再普通的植物，只是年代久远这点比较难找，超过万年的，大多数会遭到天妒，而被雷劈，他经过了细心的搜寻，找到了一株9000年寿命的梧桐木，切下了最核心的一段树干，制作了三十多个瓶子，用来容纳凤皇之血是最适合的。

　　梧桐木的瓶子，笼罩住了金光，一息之下，金光迅速的收摄了，那一滴的圣兽之血，平静的躺在了梧桐木瓶子的底部，周益乐这才有机会，仔细的观察这个血液。

　　只是一滴，却不同于其他的液体，哪怕是进入到木瓶中，也是浑圆的状态，细密的表面中，蕴含着强横无比的力量，颜色也变成了金黄色，如果不是梧桐木的木瓶，放置到任何一个其他的容器中，都会产生高热，高到任何的材料都无法承受的热度。

　　周益乐松了一口气，耗费了这么多的时间，浪费了这么多的机会，终于成功了，按照凤凰不死诀的记述，这是一滴完整的凤皇之血，完成了它之后，专用稍微的准备几天，当他的精气神达到极点之后，选择一个正午阳气炙热的时间，用特殊手段，把它纳入到身体之中，借助着丹药和其他宝物的帮助，运转12个时辰，到子夜时分，阴气最重的时刻，就可以完成最终的炼制。

　　五六年的时间，加上之前的数十次失败，他终于成功了，不过似乎没有太大的动静啊，周益乐一直期待的天兆，天地规则的降临，似乎没有出现，其实他也是看杂书太多了，凤皇之血算的上时难得的神物不错，可是和法宝，特别是顶级法宝比起来，还是有一定的差距的，对于修士来说，也只有元婴期，或者是炼制成功顶级法宝，才会因为天地规则，产生天兆，以下的话，引动的天地规则较少，也就无从的产生天兆了。

　　不过他选择在荒僻的地方炼制，也是一个正确的选择，凤皇之血没有天兆，可是一旦成功的时刻，会对周围的火属性产生影响，吸引火属性的修士和妖兽，也只有梧桐木，可以全面的压制他的气息。

　　在外面，小石山之外，因为凤凰之血的出现，所有火属性的妖兽都乱了，几乎都向着石山而来，一些近处的甚至到了石山的附近，不顾因为阵图的原因和周益乐用梧桐木瓶子收起来凤皇之血的缘故，它们失去了感应的目标，如同眉头的苍蝇一般，在周围乱撞。

　　这一切，周益乐都不知道，成功的炼制出凤皇之血，却也把他的元力和神识消耗的差不多了，小心的把瓶子放起来，他就闭上眼睛，运起几乎消耗的差不多的元力，搬运起了周天，很快进入到了物我两忘的状态了。


　　第一百八十一章 药王琉璃火


　　长期以来的疲劳，都在一次入定中给扫清，周益乐的这一次入定，足足运行了三天，当他最终醒来的时候，精神比之前高出了几个层次，而且感觉也非常的不错。

　　在之前连续的炼制中间，周益乐在不停的还原凤凰之血中间对凤凰不死诀的了解逐步的深入，以前从来没有想到的地方，也因为凤凰血这个圣兽的血液，而领悟的更加的通透。

　　成功的炼制出了凤凰血之后，周益乐额心中反而没有之前的那么着急了，放入到了梧桐木中的凤凰血，几乎没有任何的气息泄露，他这个洞府，也没有吸引别人窥视的地方，索性趁着这个机会，把一些规则彻底的领悟通透。

　　周益乐利用凤凰之血，强行的将气旋提升到结丹期，少了几十年的时间，不过在此之前，对于凤凰不死诀每多出了一个理解，提升到结丹期之后的话，实力就会有不小的提升，如果不是周一了没时间等待，他完全可以用几十年的时间，把一切都体悟通透，再服用凤凰之血，将来的高度一定会更大。

　　究其利弊，周益乐也无从作出，不过眼下来说，凤凰之血的吸引力更大一点吧，既然凤凰之血已经炼制出来了，剩下的妖兽之血，就不必那么急于的使用了，相信真正的进入到结丹期之后，这些妖兽的血的利用率更多。

　　盘膝坐下，五心向天，双手摆出了火焰的态势，没有刻意的运转凤凰不死诀，而是意存火焰的意志，凤凰不死诀是脱胎于圣兽的功法，可基础还是火，这还是他最近才通过炼制凤凰之血感悟出来的。

　　保持着这个姿势，一下子就是三个月的时间，周益乐一动不动，甚至连呼吸都变得悠长了，心灵却一直没有停下来，不断的体味着各种心得，完善和联系着旧的心得，不停的体悟新的心得，三个月的时间，似乎比之前三年的时间，获得的感悟更大，最终，当他的眼睛睁开的时候，眼睛中冒出了一缕火光，这是规则掌握不太熟练的产物，旋即，就被他的元力所压下去了。

　　火属性，为五行属性之一，也是本原属性，在感悟中间，周益乐差点想要无休无止的感悟下去，不过当来自凤凰之血的体悟逐步的消化之后，速度慢了许多，保守的估计，凤凰之血的炼制，让他节约了差不多10年的时间，可相对于四五十年的总时间，减少的还很有限，周益乐偶然间甚至在想，如果遇到了一个真正的凤凰，去感悟它的生活方式，会不会获得更大的提高。

　　圣兽，是传说中的产物，也只存在于修真的黄金时代和白银时代，到了白银时代都非常少出现了，到了青铜时代，更是闻所未闻，至于现在，这个末法的时代，更是一个不切实际的梦想，或许，搜集一些其他的方法，还原诸如凤凰之血，凤凰之羽，或者找到凤凰的身体构成的宝物，说不定会得到更高的参悟，不过眼下所能够借助的，就只有凤凰之血了。

　　周益乐小心的把梧桐木的瓶子给拿出来，金黄的凤凰之血，在瓶子中间，灵活的转动着，浑圆的血液，似乎每一个部分都非常的致密，显然密度非常的大，在层层的包裹之下，很有条理的分布着强横的能量。

　　直接的吞服凤凰之血，只有一滴，哪怕周益乐修炼过凤凰不死诀，等待他的也只能够是爆体而亡，甚至连一点点的渣滓都不会留下，凤凰之血上面蕴含的一丝至阳之火，将燃尽一切，修士的躯体，根本无从抵挡。

　　不过凤凰不死诀，确实是神奇的功法，在它的后面，有一个小小的窍门，在不消耗凤凰血的力量的情况下，缓慢的吸收凤凰血，用时间和功法本身的特性，缓缓的吸收凤凰血中的力量。

　　盘膝的坐下，周益乐双手一伸，木瓶缓缓的升起，那一滴凤凰之血缓缓的降落下来，周益乐的头上，元力流转，一股股轻灵的气息，轻轻的虚脱着血液，停留在空中，血液和气息中间，火属性不停的交错着。

　　周益乐按照凤凰不死诀的秘法，运转了元力，雄厚的元力在眉心的位置，转化为了一丝精纯的精神力量，这一股精神力量连接到了凤凰之血上面，平静和稳定的凤凰之血，在这么一瞬间，沸腾了起来。

　　周益乐和凤凰之血之间，借助着精神力作为牵引，连接了起来，凤凰之血上方的金光，缓缓的沿着精神力眼神，当金光延伸到眉心，他的眉心剧烈的颤抖了起来，印堂一吸一张之下，周益乐的心神进入到了一片火海中间。

　　火海，不同于朱雀山的熊熊岩浆，那个不过是地火，还属于是凡俗的力量，这一片火海，在燃烧之下，闪烁着玲珑的光彩，分明是天火中的九天玲珑火，在天火中间，也是靠前的对象。

　　周益乐的心神，似乎没有受到这种天火的伤害，当火焰穿过它的时候，似乎是一片的虚幻，在虚幻中间，他似乎听到了一声清脆的鸣叫。

　　怎么来形容呢，清脆，高昂，深远，仿佛能够赞美的词语都用上了，也无从说明他的万一，清丽中，又含有了无穷的力量，伴随着这一声的鸣叫，火海变化了，部分的火焰上升，最终形成了庞大的炎鸟，几乎充斥着整个空间，当炎鸟最终的形成之时，火焰突然的集中到了鸟的头部，最终集中到了一点。

　　这一点充满了全部九天玲珑火的力量，可以想象他的热度，当火焰的压缩到了极限之际，猛然的爆炸开来，金色的光芒充斥了大地，一直活的凤凰，出现在了天地之间，双翅一笼，凤鸣动天。

　　凤凰完美的诠释了浴火重生的精粹，对于凤凰来说，死亡不是终结，恰恰是下一步的起点，只要烙印还在，留下了力量的引子，而这个引子，将会在烈火中重生。

　　圣兽就是圣兽，哪怕只有一丝的血液，也留存了圣兽的记忆，相对于普通的妖兽，圣兽拥有的智能是常人所无法想象的，哪怕在一滴的血液中间，圣兽的目光中，都蕴含着智慧。

　　当场景逐渐的隐退，周益乐的心中也深深的烙下了凤凰的不死意志，或许，这才是凤凰之血，给周益乐的最大的好处，经此一役，他的心神将牢固无比，最少在元婴之前，不会有任何的东西，能够动摇到他的意志。

　　说了这么多，其实这样的场景，不过是在他的脑海中，闪过一瞬而已，当他重新醒过来的时候，金黄的光芒，不过是刚刚接触到他的印堂，印堂一阵的疼痛，仿佛是烈火灼烧到了头部一样，不过周益乐不敢动，也不能动，按照凤凰不死诀的敲门，推动着被吸附到了头部的那一丝力量。

　　缓缓的，抽丝剥茧的吸附，周益乐忍受了庞大的痛苦，心如磐石的他，在这个过程中，不免的有些放松，差点被凤凰血所称，好在他见机快，迅速的调整之下，最终有惊无险的完成了。

　　当周益乐把最后的一丝凤凰之血吸附到了体内之后，洞府中间，失去了光芒，黑暗了下来，这样的黑暗没有持续多久，周益乐的身体，替代了凤凰血，开始亮了起来。

　　一丝丝被吸附到体内的凤凰血，周益乐之是把他们分割到不同的地方，接下来，是最重要的，也是最危险的步骤，把这么一丝丝的力量，逐步的搬运到丹田，让这股力量，同丹田中的气旋相结合，一旦气旋和凤凰血融化到一起，用凤凰血取代气旋，也就意味着，结丹期的屏障再也不复存在的，并且，周益乐也可以凭借着凤凰血的强大力量，身体和境界大进。

　　气旋是任何修士的核心，对气旋进行的操作，永远是最危险的容不得任何的疏漏的，当第一丝的凤凰之血进入到丹田的时候，周益乐再一次的被拉到了虚幻中，这时候，场景变成了一场大战，他的精神，化为了一只凤凰，而周围，到处都是强横无比的远古妖兽和圣兽。

　　借助着凤凰不死诀和对于火属性的规则的理解，周益乐经过了刚开始的不习惯之后，很快就适应了凤凰的身体，同其他的妖兽战成一团，凤凰的强大实力让周益乐对规则的体悟更加的深刻了，也在这种战斗中，完成了痛苦的融合过程。

　　终于，在丹田的位置，气旋不见了，取而代之的是气旋和凤凰血的结合体，圆滚滚的金色珠子，乍一看和金丹非常的相似，不过上方却有液体在流转着。

　　成功了，周益乐缓缓的从地上站起来，他感觉到整个身体和神识都分外的不同了，整个天地，仿佛充满了生机，而以往不注意的种种规则，无时无刻的不再影响着他，只要他细细的观察，就必然能够总结出一些东西。

　　这就是结丹期的感觉么？周益乐不敢置信的想到，他终于明白，之前打败的结丹期的修士有多么的幸运，如果不是对方小瞧了他，真的战斗起来，只是这种对规则的入微感觉，就足以让他头疼无比。

　　相对于境界上面的提升，肉体上面的提升更大，一丝的凤凰之血入体，无时无刻不在改变着他的身体，最终汇聚到了一体之后，几乎把他的肌肉血液彻底的给翻了一遍，在无数的破灭和重生之后，重新形成的最完美的身体。

　　周益乐一握拳，感觉了一下肉体的力量，之前他的力量不算小了，可相对于这个，还是一个天上一个地上，保守的估计，他的肉体，现在已经相当于普通的筑基中期以上的体修了，力量大概有几十万斤，终于肉体的防护度，哪怕在没有法器护身的情况下，硬抗掌握着顶级法器的筑基后期修士，全力的几击，还是没有什么问题的。

　　按照凤凰不死诀的记述，熔炼凤凰血的过程已经成功了，接下来，就是利用凤凰血对于境界的提高，逐步的固定和纯化这一次的提升，当他熟悉了混合体的功效之后，就可以冲击结丹的境界了。

　　春去秋来，不知不觉，一年的时间过去了，峡谷一如既往的充斥着薄雾，在雾气中，各种动植物和妖兽，怡然自得的生活着，当朝阳升起，太阳光线穿透了部分的云雾的时候，云雾中，一个身影突然的出现了。火红的光芒，笼罩在身上，并且在身后形成了一个光翼，灵巧的在空中自动的运转着。

　　这个修士正是刚刚突破了结丹期的周益乐，虽然熔炼了凤凰之血，可是周益乐也没想到，突破了结丹期，差不多用了一年的时间，当混合物基本的稳定，并且在混合物的基础上，超脱成为金丹之后，掌控天地间的感觉，让周益乐幸福的差点疯掉。

　　结丹期，而且因为凤凰不死诀的缘故，周益乐一出来，就堪比于结丹后期了，这样的实力，别说是在其他的大洲，哪怕在天州，天下皆可去之。

　　花费了一段时间，巩固了状态，周益乐就急不可耐的出来了，法宝的材料他准备好了，不过却有一个重要的引子，这种引子其实也常见，就是遍布四处的地心灵泉，可惜这种灵泉，必须当时取到，三天不用，灵泉自动的实效，好在元辰大陆上面，灵泉颇多，对于结丹期修士来说，随时取，随时用，基本上也不会产生什么争夺。

　　在峡谷的附近，向西1500公里，有一处灵泉，也是附近最着名的灵泉，周益乐决定前往那里，进入到了结丹期之后，他可以不借助法器的力量，而直接的飞上天空，身后的火焰之翼，正是他的元力形成的，结丹期之后，对天地规则的控制更上一层楼，这个双翼看起来威武，可同周围灵气交换之下，不会产生消耗的。

　　1500公里，对于周益乐来说，不过是很短的一段时间，双翼一展，大鸟般的向着西方而去，身后，则是太阳照射的影子，犹如天人。

　　十几分钟之后，周益乐来到了灵泉的所在，这是一处峡谷，峡谷的风水极佳，山谷蜿蜒恒昌，犹如一条腾龙，飘飘欲飞，而在山势的最中心，却有一眼清泉，涓涓流出，山势和泉水，交相呼应，灵气密集，白日之下，甚至有紫色的气息，腾空而起，望之如烟柱一般直冲云霄。

　　这一眼灵泉，是大半个朱雀领最好的灵泉，对于一些苛求的修士来说，用这眼灵泉做为法宝的引子，可以让法宝平添少许的威力，故而常年以来，刚刚突破结丹期的修士，往往络绎不绝的来到这边，久而久之，在附近的居民，在这里兴建了一个小小的集市，专门为这些高阶的修士服务。

　　在集市的外侧，周益乐降落下来，火红的双翼在瞬间消失的无影无踪，和结丹期之前相比，他对于气息的控制力度更强了，一丝一毫的气息都没有泄露而出，仿佛一个普通人一般，不过无论是风骨，还是气度，周益乐都和普通的凡人，相差甚远，修真时间久了，那种除尘和卓尔不群的气质，是就在骨子里的，任谁也去不掉的。

　　市集虽小，可五脏俱全，短短的三条街的小市集上面，热闹非凡，不时的看到修士的身影，不过周益乐却有些纳闷，要说灵泉，吸引的都是结丹期的修士，特别是刚刚入结丹期的修士，怎么更多的是练气期和筑基期的修士。

　　周益乐没有急于的去泉水，而是找了一家名为仙茶居的茶馆，坐了下来，小二的眼力不错，见到周益乐气质不凡，赶紧的上来招呼，一连串的茶名，在他的口中报了出来，有些听过了，可更多的没听过，天州十大名茶的，一个都没有，最好的也是一种名叫天辰茶的茶叶，似乎是白虎领的一种特产，在这里，价格也不菲，5块晶石一壶。

　　5个晶石，相对于天辰茶来说，是贵了，不过在这个特殊的小镇上面，也算是正常，左右周益乐也属于是财大气粗的，这点小钱不算什么。

　　走远了随手的在桌子上一挥，在桌子上留下了5块闪烁的晶石，说道：“那就天辰茶好了。”

　　小二听到了周益乐点了天辰茶，本身热情的态度再提升了一分，天辰茶，作为仙茶居最好的茶，在仙茶居也不是每天都卖出来的，每卖掉一壶，他就回有不菲的提成，虽然是晶石之下的紫晶，对于他一个普通人来说，也是一个庞大的收入。

　　小二名叫陈明造，他是一个普通的凡人，没有任何的灵根，他能够在这里打工，得益于他的兄弟是附近一个中小宗门牙宗的弟子，牙宗和明月门，沉源府一起，把持了天机镇的势力，加上其他大宗门的派出人员，构成了天机镇的全部基础。

　　贵的茶，获得的服务总是最好的，大概几分钟过的时间，陈明造就端着一个奇形的茶壶，略微的有些吃力的前来，小心的放在了周益乐的面前，解释道：“这位前辈，这就是天辰茶了，用灵泉之水炮制，效果更在原产地之上。”

　　周益乐不置可否的接过了茶壶，茶壶不规则的形状之上，刻画着几个不知名的动物，似乎是传说中的怪兽，这个老板，总算是有些心思在里面，茶壶加上茶水的分量，怕不是有上百斤，对于普通人来说，确实是个负担，难怪小二那么的吃力，如果一天多几个人点这个茶，小二会不会累死。

　　周益乐倒出了一杯，茶水呈现出碧绿的颜色，刚刚一出，茶香四溢，似乎和以前的天辰茶略微的有些不同，看来小二说的没错，这估计是灵泉之水同天辰茶之间，意外的发现吧，这个味道的话，5个晶石一壶的价格，也算是可以的了。

　　周益乐的目的不在于此，稍微的品尝了一下茶的味道之后，他把神识放开了，在噪杂的气氛中间，周益乐刻意的留心，听了少许修士的对答，与他超越了结丹后期很多的神识，在这个市集中，很少有人能够避过他的神识探查的，文无第一，武无第二，修士来说，没有谁先天的认为，比别人差的，修士们大部分都是使用神识交流，刻意之下，到让周益乐听到了不少的秘闻。

　　感情这个名叫天机的小镇，刚开始确实是为结丹期修士服务的，不过久而久之，周围大宗门，包括是散修，都把这里当成了炼制法宝的第一站，这里的地位也重要了起来，不少的宗门派出了修士专门的在这里，用来打探消息，而更多的则是来交换物品的，当然了，也不乏来打劫的心术不正的修士。

　　周益乐有些哑然失笑了，修真界，说是修真界，似乎也就是拥有了庞大的实力的凡人而已，规则，也只有强者能够制定，甚至在彼此和彼此之间，更加的赤裸裸。

　　听了一些修士的交谈，周益乐再也没有听下去的兴趣了，还是早些灌了泉水回去，只要法宝炼制成功，他就将离开天州了，返回幽州的道路虽然漫长，可是高级法宝和堪比于结丹后期的实力，只要不嚣张的惹是生非，没有什么问题。

　　喝完了这一壶的最后一杯，周益乐也不准备让小二续杯了，天辰茶可以冲泡三次，特别是第三次，效果是最佳的，这种和灵泉结合的如此完美的茶，如果闲暇的话，尝尝是非常不错的，不过急于炼制法宝的他，不想浪费这个时间。

　　可正准备起身的时候，周益乐却又坐下了，因为他听到了两个字，两个让他这样镇定的修士，都变色的字——天火。

　　说话的是一楼角落那边的修士，在那个角落，坐着两个修士，一个消瘦一点，满脸的尖嘴猴腮的，身穿着藏青色的袍子，另外一个，面容倒是不老，可是凶恶异常的，特别是脸上，一道从眉心到嘴巴的疤痕，破坏了整体的形象。

　　两个人的层次，都是结丹初期，显然来到这里的目的，都是为了获取泉水的，说出天火的，正是那个看起来有些尖嘴猴腮的修士，正是天火这两个字，把准备离开的周益乐给拉住了，伸手让小二续杯，甚至牢牢的锁定着二人，想听听天火到底是闲聊，还是确有其事。

　　凶恶的修士似乎在考虑，在犹豫，好半天之后，这才略微迟疑的问道：“封毒道友，你是从哪里得到天火的消息的？”

　　封毒摆摆手，作出了秘密的状态，说道：“至于从哪里知道，你就不必多问了，总之是一个大门派泄露出来的，可信度非常的高，那个宗门的元婴期高手，几乎都去了，元让兄，有没有兴趣。”

　　听说大宗门元婴期的高手，元让似乎很是泄了一口气，无奈的说道：“以我俩的实力，怎么可能是大宗门的对手呢？”

　　封毒似乎小心的看看周围，这才低声的说道：“元让兄，大宗门固然强大，可是这个天火所处的位置特殊，大宗门，未必可以用的上力气，更多的则是运气。”

　　“运气，此话怎讲。”

　　元让有些不明白的问道。

　　“关键就在道兄的身上。”

　　“我？”

　　元让更加的迷茫了，而封毒神秘的一笑，指着元让的怀中说道：“五方五旗的土行旗不是在元让兄的手中么，有了这个，天火还不是手到擒来。”

　　元让似乎吓了一跳，本身狰狞无比的脸色，变得更加的凶狠，死死地盯着封毒，土行旗落到他的手中，是一个秘密，作为五方五旗之一，土行旗是御土的至宝，用上了他，土遁和土行的威力倍增。

　　封毒却没有任何的害怕，迎上去元让的眼睛，脸上保持着人畜无害的表情，不过怎么看都让人感觉欠揍。冷冷的一笑，说道：“元让兄不必担心，我既然私下找到你，就不会把你拥有土行旗的事情宣扬出去，再怎么说，我们也是合作对象呢。”

　　不知道是听信了封毒的话，还是因为封毒和他的实力相仿，甚至更加难缠，元让最终收回了眼神，不过语言中还带着怒气的说道：“你有什么计划，到底想干什么？”

　　“当然是合作寻找天火了，天火，既然出现在凡间，就注定不是一个人所能够拥有的，我的要求不高，取到一朵即可。”

　　元让的脸色稍稍的好了一点，点头说道：“一般的天火，应该是九朵，不知道这一次是什么天火。”

　　封毒左右的看看，神秘的低声说道：“琉璃。”

　　“药王琉璃？”

　　元让失声的说道。

　　封毒的脸色大变，左右的看看，没有人注意到他，这才说道：“噤声啊，你想闹得天下都知道么？”

　　元让也知道失态了，低头不语。

　　一直窃听他们的周益乐脸色大变，也难怪元让那么的吃惊，药王琉璃火，哪怕在天火中间，也是排的上好的强横天火，在元辰大陆已知的9种天火中，排名第四位，最关键的是，他是制作凤凰不死诀顶级法宝，天火罩的重要材料，只要找到了三片天火，以他手头上的材料，顶级法宝，绝对不在话下。

　　顶级法宝啊，这样的材料，哪怕是元婴期的高手也会心动吧，一般而言，结丹期就可以拥有法宝，大部分的修士，能够拥有的，最多也就是高级法宝，原则上面，到了元婴期，还可以再拥有一个，不过顶级材料难找。

　　就一如高级灵器和顶级灵器，只是一个层次的差别，顶级和高级之间，相差巨大，几乎是质的飞跃，拿着高级法宝，最多能够勉强抵挡比自己高一个层次的高手，可是顶级法宝的话，甚至可以越境界挑战。

　　境界，永远是横在修士面前的鸿沟，相差了一个境界的话，必须要大量的其他招式，才可以弥补之间的差别，而顶级法宝，就是其中的关键。

　　周益乐很庆幸，他没有当场就走，而是听了这些人的话，不管如何，元辰大陆，已经很久都没有天火的踪迹了，这种消息，哪怕只有一成的可信度，也足以让周益乐去冒险了，更何况封毒和元让两人，说的是那么的煞有其事的，显然可信度非常的高。

　　元让迟疑了半天，最终对封毒说道：“说了这么半天，天火到底降临在那里？”

　　“这……”

　　封毒迟疑了一下，元让的脸色一变，说道：“以封兄的大名，没有确切的地点，你以为我会冒险前去么？”

　　元让抓住了封毒的心思，封毒的眼珠子转动，周益乐也是紧张无比，显然，此时到了最关键的时刻，之前的也到罢了，这里听不到的话，也只有追踪他的一条路了，虽然以他接近元婴期的神识，跟踪这两个刚入结丹的修士，不过是举手之劳的。

　　封毒最后还是妥协了，说道：“元让兄既然这样说，告诉你也无妨，不过我们还是先立誓结盟好了，不然元让兄丢开了我，未必得到天火不说，土行旗的秘密，也可能不保啊。”

　　封毒的威胁意味明显，元让很不甘心，最终还是和封毒立誓，对于修士来说，特别是直指本心的立誓，一旦违反，必然会引发心魔，虽然不至于丧命，可是修为大减，甚至降低级别，都不是不可能的，一旦立誓，很少有人违反的。

　　两人各自心怀鬼胎，不过在天火的诱惑下，完成的誓言，保证在天火的过程中竭诚的合作，并且不泄露对方的秘密，直指本心，连续的三次之后，一道天地规则降下，把两方暂时的连接起来，誓言成了。

　　封毒这才放下了对元让的戒心，小心的看看周围，然后用神识小声的说道：“白虎岭，牛栏魔山。”

　　牛栏魔山，周益乐暗暗的回味了一下这个地方，心中有几分的了然，难怪封毒在知道了之后，会找到元让，牛栏魔山那边，相传是两头神牛的诞生地，上古的一场大战，把那里的灵气，打的是七零八落，形成了多变的时空漩涡，哪怕是元婴期的高手，在那里都容易遇到危险，不过有了土行旗就不一样了，作为上古流传下来的宝物，五方五旗同现在的法宝有很大的不同，不用炼化就可以使用，没啥攻击力，却对于土属性的辅助法术有很大的加成作用，甚至可以用土遁来躲避时空乱流。

　　两个结丹期的修士，如果全力的使用土行旗的话，在里面纵横，应该是不成问题的，只要转的多了，自然而然获得天火的几率也就大了。

　　封毒和元让，在通报了情况之后，就分别了，约定三日后，在西部300里外的不知名孤山上见，一起前往白虎领，然后就离开了仙茶居。

　　周益乐坐在那里没动，神识却一直注视着他们，看着他们一南一北的在镇上采购，作为附近较大的修士集散地，这里面的各种物品都齐备，两个没有法宝的结丹期修士，主要采购的是土属性的符咒，在时空乱流繁多的地方，符咒在某种情况下，激发的速度，甚至在自身的法术之上。

　　既然他们是准备了，周益乐也就没有离开，虽然肯定度很高，稳妥起见，他还是决定跟踪他们，顺便他还想打听一下，是什么门派得到了天火的消息，这点相信在封毒的身上，很容易的找到答案，至于土行旗，他也很感兴趣，在复杂多变的牛栏魔山，也只有土行旗，能够保证他顺利的获得天火，别人无法保存，最多只能够取到一片，可是对拥有了天火罩炼制方法和凤凰不死诀大成的周益乐来说，完全不是问题，只要找到，他甚至可以在没有灵水的情况下，开始炼制天火罩，而且速度极快，顶级法器，依靠的不是材料的搭配，更多的则是天地自然生成的诸多领悟，药王琉璃火，自称体系，按照自身的规则，就可以成就顶级法器。

　　三天后，周益乐远远的吊着封毒和元让二人，开始了漫长的跋涉，他接近于元婴期的神识，可以在三百多里外紧跟着他们，以他们笼罩几十里的神识，根本发现不了，后面还跟着一个大尾巴呢。

　　封毒和元让二人，因为天火的关系，刻意的低调，甚至很少进入城市，这正合周益乐的想法，复杂的城市，反而让他不好盯防，万一遇到点什么意外，跟丢了，那可就丢大人了，只不过两个人才是结丹初期，又不是修炼速度法术，赶路的速度慢了许多，足足花费了7个多月的时间，才到达牛栏魔山的附近。

　　看着越来越近的牛栏魔山，周益乐的心中暗暗的嘀咕，不知道那个大宗门的元婴期修士，来了有多久了，他在路上，已经知道，那个大宗门不是别的，正是魔道巨擘的魔相宗，万一被魔相宗得到，再弄到的话，就麻烦太大了。


　　第一百八十二章 牛栏魔山


　　元让和封毒二人，在7个月的时间中，昼伏夜行，连续的赶路，终于来到了白虎领的牛栏魔山，因为知道了魔相宗已经先期抵达了牛栏魔山，他们两个没有急于的进入牛栏魔山的范围，在距离牛栏魔山500里的地方停了下来，找了一个小地方，休整了一下。

　　两个人在修士中，也算是赫赫有名的人物，当然是心思缜密的，虽然拥有了土行旗，可实力毕竟是结丹期，魔相宗赫赫威名，宗门中的元婴期修士，有如海水斗量一般，上百个总是有的，甚至还有几个元婴后期的高手。

　　天火，对于任何修士来说，都是一笔无穷的诱惑，大宗门的修士，在进入到结丹期的时候，一般会获得中品以上的法宝，一些精英修士，甚至直接是高级的法宝，因此，到了元婴期的时候，大多都没有再增加法宝，对于元婴期的修士来说，高级的有些不够看，还不如弄点古宝之类的，上古流传下来的宝物，和现在的法宝大相径庭，不过特殊的作用上面甚至有所过之，他们更多的想要一个顶级法宝。

　　顶级法宝，是修士中梦幻般的存在，虽然不如圣器或者圣器赝品，可是也是一个宗门立派的根本，拥有的修士，在临死之前，总会花费大量的心力和材料，转移这种顶级法宝，保持宗门一贯的威势。

　　不过即便是类似魔相宗这种，天州最庞大的宗门，可是穷一个宗门之力，也不过是拥有三个顶级法宝，这么多年来，其中的两把，已经因为传承次数过多，渐渐的失去了灵性，威力还在高级法宝之上，可是和顶级法宝的实力相比，已经名不副实了。

　　哪怕是魔相宗这么庞大的宗门，穷尽全派的力量，每隔几千年，才有可能聚齐一个顶级法宝的材料，可是现在的发现不同，天火，这可是难得的存在，不少顶级的法宝，特别是火属性的，都需要天火来支撑，每一个天火，代表着一个顶级法器的可能性，由不得魔相宗的修士不重视。

　　为此，魔相宗甚至抽调了宗门中大部分的元婴期修士，包括了魔相宗四老在内的元婴后期修士，连同着大概60名元婴期的修士，秘密的前往白虎领的牛栏魔山。

　　为了避免其他的宗门发现，魔相宗的掌门魔相尊者并没有出动，他留在了宗门中主持大局，几个元婴后期的上人，因为长期的闭关，故而出动没关系，其他的人也通过各种各样的渠道，来到了这里，这些人通过了各种的渠道，掩人耳目，浪费的时间不长，并没有比周益乐他们早到多长的时间。

　　封毒和元让到了山谷中才松了一口气，他们赶紧的布置下来，调息一下，准备借助土行旗的力量，进入到牛栏魔山，周益乐的神识小心的探查了一番，发现了在牛栏魔山中，有各种各样的力量，其中最多的是强悍的，他小心的避开了这些力量的探查，对于封毒的话，在也没有任何的怀疑了，既然来到了这里，封毒等人就没有了利用的价值了，一旦被他们动用了土行旗，进入到了牛栏魔山，再抓他们就困难了，还需要避免被元婴期的高手发现。

　　周益乐决定，立即的动手，用神识收摄住力量，向着封毒二人而去，以他们刚刚达到结丹期的实力，根本无从发现周益乐的到来，小型的旗门，对于结丹期的修士来说，要花费一些的手脚，可是对于阵法熟悉，又达到了结丹后期的周益乐来说，简直是不设防的城市。

　　周益乐淡淡的一笑，木然的说道：“你们下去吧。”

　　说完，挥洒着火源力，向他们攻击了过去，达到了结丹期，和没有达到结丹期，最大的不同就是对于天地规则的理解，在这个天地之间，有着大量的规则，就本源来说，金木水火土，都是最初级的本源，在此之上，衍生出世间的万物，修士们，也就是依靠着这种种的本源，去领悟神奇的，毁天灭地的力量。

　　唯一的不同在于，理解的程度和深度，凤凰不死诀，作为顶级的功法，是来源于圣兽的，圣兽在上古妖兽中的地位，决定了他的力量，哪怕是周益乐不通用任何的法术，可是全力之下，整个空间的力量，在同一时刻，变成了火属性的，这片空间，变成了火属性的海洋。

　　封毒和元让二人，作为结丹期修士中的佼佼者，在最后的时刻，感觉到了危险的降临，可惜一切都太迟了，周围已经变成了火属性的海洋，仅仅撑起来的护罩，在周益乐强悍无比的压力之下，压制着他们，让他们无从呼吸，护罩在瞬间就碎裂了，紧接着就是身体化为了虚无。

　　看着消散的生命，周益乐的心中不变，他不是初出茅庐的小子，无论在幽州的森林中捕杀妖兽的过程，还是后来，在两州大战中间，搏杀对方修士，长期的战斗，已经让他的心如钢铁，造化弄人，匹夫无罪，怀璧有罪，在说了，前途充满着危机，这样，未尝不是一个好得解脱吧。

　　煞那间，两个结丹期的修士，就在周益乐的眼前被灭绝了，而唯一留下的，只有两个储物袋和一个闪烁着浓郁黄光的小旗。

　　这个或许就是五行旗吧，周益乐首先拿起的就是这个土行旗，整个旗子上面，花纹古朴，复杂的花纹，似乎在构成着一种神奇的生物，或许，这些就是传说中土行的妖兽吧。

　　周益乐没有见过多少的古宝，可是按照传闻来说，古宝上面，都对应着一种妖兽的力量，他可以吧妖兽最为自傲的力量发挥到极致，有些是攻击属性的，可是更多的却是其他的属性的。

　　或许，这就是现在的修士法宝和过去的不同，妖兽的力量千千万万，可是应用到攻击上面，却是屈指可数的一点点，可是如果全面的应用下来的话，就是另外一个天地了，或许，青铜时代，或者更加久远的时代，是一个利用妖兽和天地能量的高科技社会吧。

　　小心的把古宝放入到怀中，检查了封毒和元让二人的储物袋，里面的东西不少，作为一个刚刚进入结丹期的修士，又前往了天机镇，肯定是为了法宝而去的，而这些储物袋里面，分别放着他们搜集来的材料。

　　不得不说，这两个人还算是家底丰厚的，居然准备的法宝都是中级的法宝，看着流转着不同光芒的材料，代表着的也是不同的财富。

　　不过封毒和元让二人，都是土属性的，他们的法宝和周益乐的属性不合，这些材料中，稍有他能够用的上的，不过到一些坊市或者拍卖行，卖了也算是一笔不大不小的财富了。

　　随手的把储物袋给放了起来，周益乐重新的拿出了土行旗，古宝的催动方法简单，一般而言，都是用元力直接的催动，元力的高低，代表着古宝催动的效果，无法炼化。

　　不过周益乐隐隐的感觉到，古宝恐怕不是表面上看到的这么的简单，或许他的操纵方法流失了，而古宝只能够展示出现在的这种力量，古宝，他作为上古文明流传下来的唯一实物，应该会有更强的作用吧。

　　周益乐的火属性元力，不太适合土行旗，不过催动之下，土遁还是产生了，他强横的力量，弥补了属性的不合，一动念之下，几乎是瞬间，就土遁走了500米，往复的速度非常之快。

　　果然是好东西，几次的施展土遁之后，周益乐渐渐的熟悉了土行旗的操作规程，并且逐步的开始接近牛栏魔山，不管怎么样，他总要在牛栏魔山这边看看清楚。

　　牛栏魔山，说是一座山，倒不如说是一个很复杂的乱坟岗，说真的，牛栏魔山很庞大，方圆差不多有30多万里，可是所有的山峰，都是破破烂烂的，半截的，被打烂的，甚至是划地的深沟，都有不少，再加上不停出现的时空乱流，这里是白虎领着名的险地之一。

　　同周益乐开辟洞府的峡谷一样，牛栏魔山也是青铜时代留下来的产物，不过破坏的更加的彻底，不同于峡谷似乎只是一下行程的，牛栏魔山就如同被蹂躏了许多次的东西一样，不论是空间，还是山石，甚至是下面的土层，无不被破坏了无数遍。

　　时空乱流是复杂的，谁也不知道，什么时候会遇到，又会被抛洒到什么地方，对于修士来说，这样的无知性，最恐怖的，也正是如此，牛栏魔山，每隔一段时间，就会出现一些东西，或者是普通的锅碗瓢盆，木石矿物，或者是一些化成了碎片的生物，甚至是顶级的天财地宝和紫府奇珍也不乏多见。

　　可惜牛栏魔山的危险性和无序性，让寻找这种东西，成为了一种奢望，刚开始，还有人前来淘宝，可是10个人进来，9个人留下来，这种高的死亡率，让牛栏魔山成为了一个禁地。

　　魔相宗发现天火，也是偶然，魔相宗的一个结丹期修士，在传送的时候，碰上了时空涡流，他本以为已经死定了，可是意外的被传送到了牛栏魔山，正好看到了九点紫色的天火，从另外一个地方出现，一闪而散。

　　他一个结丹期的修士，根本无从收取天火，只好离开，幸运的是，他所处的位置，就在牛栏魔山的外围，很是辛苦一番，最终还是成功的逃了出来，把消息传递回了魔相宗。

　　不过再一次的前来，已经是2年之后了，事关重大，他不敢飞剑传书，只好亲自的回宗门，一来一去，时间大量的耽搁了，天火早就消失了，甚至有可能重新的被时空乱流给卷走。

　　不过对于魔相宗来说，顶级法宝对于魔相宗的意义重大，哪怕是有一丝的可能性，他们也会付出全部的努力，他们集合了全部的修士，对牛栏魔山过去的历史进行挖掘，倒是总结出了一些不错的方法，比如，多派一些土属性的修士，带齐各种土属性的符咒，一些土属性的法宝和古宝也带上来。

　　魔相宗的实力非凡，带出来的东西和宝物，只要不过分的深入或者乱闯，足以保护安全，不过他们来了1个多月，地毯式的扫荡了外围，却没有发现天火的踪迹，看到的都是普通的东西，根本入不了魔相宗的法眼。

　　魔相四老，夺魂，追命，恒沙，星云，他们聚在了一起，讨论着这一次的事情，进去时肯定要进去的，天火的意义重大，他们作为元婴后期的高手，其中有三个人是没有顶级法宝的，魔相宗一共三个顶级法宝，其中掌门拥有一个，另外一个掌握在一个结丹后期的精英弟子的手中，他是天灵根，又在宗门的帮助下，用了300年的时间，达到了结丹后期，前途无量，至于最后的一个在夺魂的手中，夺魂也因此成为了四大长老之首。

　　“怎么办？”

　　在魔相宗位于牛栏魔山的外面的营地中，恒沙上人有些焦急的问道，已经来了一个多月了，不但是一无所获，反而是有所损失，虽然是外围，遇到大型的时空涡流的几率比较的少，可一旦遇到，那就是非常的恐怕得。在半个月之前，他所带的一对修士遇到了一个大型的时空乱流，他应对的及时，可是也让两个元婴期的修士，失去了肉身，对于元婴期修士来说，失去肉身的打击非常巨大，不会死掉，可是找到一个合适的肉身，并且夺舍成功，非常困难，即便成功了，实力也会大减。

　　“老三，不要多说，听大哥怎么说。”

　　追命上人瞪了一眼恒沙上人，说道。

　　三个人的眼睛都盯在了夺魂上人的脸上，夺魂这段时间，也在思考着这个问题，天火是必须要找下去的，可是怎么找就比较关键了，进入到内圈，不但时空涡流的出现几率会加大，甚至是更强的时空风暴，都是有发生，前者元婴后期的修士还可以应付，可是后者，哪怕是化身期的修士，都不敢大意的，普通的元婴期修士，进去纯粹是找死的。

　　“大哥，快说啊，这么拉磨的，真的是急死人了。”

　　恒沙是一个急性子，看到夺魄总是不说，有些着急的嚷嚷道。

　　“恒沙，我知道你的心态，不过里面比外面太危险了，哪怕顶级法宝对宗门重要，也不能放任宗门中的中坚的损失，我们还是从长计议的好。”

　　夺魄说着，也作出了决定，道：“我看这样好了，我们四个冒险进去一下，剩下的修士在外围警戒，一个月的功夫，找不到的话，我们就放弃。”

　　“可。”

　　恒沙还想说什么，却被夺魄狠狠的瞪了一眼，他虽然是元婴后期的修士，可是对于夺魄这位大师兄一向叫怕，怎么说也是一直在他的阴影下，到了元婴后期也不例外，闭上嘴不说了。

　　在外面的周益乐，并不知道，此时的牛栏魔山已经发生了变化，所有的修士都在外围，而进入到内圈的，只有四个元婴后期的修士。

　　可以说，被发现的危险性降低到了最低，不过被发现之后，完蛋的几率就大了许多倍，突破了结丹期的他，实力得到了一个质的提高，可是从元婴期的修士手中逃过性命还有可能，碰上元婴后期，恐怕想逃都困难了。

　　周益乐此时已经进入到了牛栏魔山的范围之内，不得不说，这个土行旗是一个难得的土属性古宝，甚至在传闻的普通古宝之上，周益乐自身的火属性元力运转，瞬间就土遁了500米，可是当他用土属性的灵符激发的话，一下子土遁了5000米，这可是10里啊，几乎达到了土遁所能够运转的极限了，再加上他的无视任何材料的遁术，这才是土行旗威力强大的关键。

　　在牛栏魔山，好多地方被捶打过无数次了，有些地方软，有些地方应，不少的地方，土遁都无法穿行，可以想见，如果在一个时空乱流形成的时候，你一个土遁之下，却因为下方的阻挡，无法超脱时空乱流的范围，那可就有乐子看了。

　　直线的行进，周益乐迅速的在外围转了一圈，没有发现什么，甚至连时空乱流都没有遇到，土行旗的强大实力，让他的胆子越来越大，甚至连牛栏魔山的传闻都有些不放在眼里了，在他看来，有了土行旗，天下之大，大可去的。

　　故而在一天之后，周益乐开始大胆的深入到了牛栏魔山的立面，同外面相比，立面是破坏的最厉害的，谁也没有在高空中俯瞰过牛栏魔山，那是禁忌，高空中间，牛栏魔山的时空乱流比下面多了十倍都不止，故而牛栏魔山的形象，一直也没有什么传闻。

　　站在半面的悬崖之上，看着上古修士的鬼斧神工，周益乐暗地的叹息，上古修士的实力，果然不是今天修士所能够想象的，正在这个时候，他突然感觉到一股强横无比的神识扫过了他。

　　只顾得感慨呢，周益乐忘记了分散和压制神识，这股神识不可避免的同他的神识撞在了一起，周益乐的脸色大变，糟糕，连忙运转着土行旗，瞬间飞出了10来里外。

　　几乎在同时，一道黑色的身影，出现在了周益乐刚刚站立的位置，来的正是魔相宗的元婴后期的大高手恒沙，他进入到内圈之后，刚开始小心翼翼的，缓缓的依靠着神识寻找，连续的遇到的几个时空乱流都被他避开了，却没有什么发现，一向急躁的他，早把夺魄的嘱咐给抛到了脑后，开始大胆了起来，把神识放开，谁知道他的神识刚刚扩散，就感觉到了周益乐的气息。

　　不是魔相宗的功法，这让恒沙上人大吃一惊，难道消息已经泄漏了出去，或者偶然间来到这里的修士，无论是哪一个，这个人都必须留下来，追问他如何获得的消息。

　　恒沙上人不顾的危险，锁定了那个方位，开始了遁术，不过当他到来的时候，周益乐一惊遁出了十数里，恒沙上人的心中再一次的提了上来，一次遁出十几里地，还是在牛栏魔山这么复杂的地方，这个修士不简单啊，不过他的脸上露出了邪邪的笑意，自言自语道：“小子，这么容易就跑了，我就不是恒沙上人了。”

　　说完，恒沙上人又追踪而去。

　　周益乐此时，如同受惊的兔子一样，连续的逃窜着，可是身后的恐怖神识，一直锁定着他，伴随着时间的推移，距离在逐步的拉近，他一个结丹期的修士，哪怕是有土行旗这样的古宝相助，又怎么可能跑的过元婴后期的高手呢。

　　而恒沙上人在不停的追踪中，也看出来了周益乐不过是一个结丹期的修士，似乎还没有催动法宝，只是一个古宝，这就让他更加的眼热了，这么一个土遁强横的古宝，在牛栏魔山中间，简直是重宝啊，有了它，牛栏魔山再也不存在任何的危险了，不由自主的，他加大了一把劲。

　　这么一加劲不得了，周益乐的危机更大了，他甚至都顾不得方位，只是一次次的遁着，可是遁着遁着，他发现距离迫近了。

　　不能在这么下去了，周益乐咬咬牙，想到了牛栏魔山的最中心位置，那里是绝对的禁地，估计只有去那里，才有一线的生机，他迅速的调整方向，向中心位置而去。

　　恒沙上人看着周益乐转了方向，出奇没有迅速的反应过来，而是愣住了神，他也没有想到这个小老鼠，会如此的难缠。

　　不过很快的，恒沙上人就做出了决定，虽然知道里面更危险，可是不愿意放过周益乐，也追踪了过去，他们两个，包括进入到内圈的夺魄等魔相宗的长老，都没有注意到，内圈，除了几次小型的时空乱流之外，已经好久没有乱流的出现了。


　　第一百八十三章 千钧一发


　　在牛栏魔山的最核心，这里是牛栏魔山最狂暴的地方，空间几乎被彻底的打碎了，到处都是残落的空间碎片，而此时，大部分的空间碎片聚合到了一起，而始作俑者就是九点紫色的天火。

　　药王琉璃天火，是天火中强横的存在，在他的灼烧之下，哪怕是时空碎片也承受不了，不过碎片胜在多啊，不停的灼烧，熔炼，集中，时空碎片雨来越多，形成了一个龙卷风的样子，一场疯狂的时空风暴，就在形成。不过此时的周益乐也好，魔相宗四老也好，都没有发现这股恐怖的风暴的形成。

　　周益乐和恒沙上人，在一追一逃中间，逐步逼近了牛栏魔山的中心位置，周益乐除了刚开始的时候，认清楚位置之外，剩下的时间，都不知道向哪里飞，不过伴随着他的遁术，眼前的场景越来越破败，就一如没有发好的馒头一般，都打碎了一样。

　　周益乐不敢停留，哪怕是凭借着土行旗，他和对方的距离也在拉近着，第一次的感觉到了，境界的差别着实是大，对方不动不摇的，就迫近了，虽然急于的摆脱，可是距离却越来越近。

　　周益乐尽量的调整方向，逃总比追要强的多，可是境界之间的差别，却不是这种方式能够弥补的，当周益乐调整了方向，向想错的方向遁出了10里地，可是当他从土层中超脱出来的时候，却看到了一张笑脸，一张他从来不愿意看到的笑脸。

　　恒沙上人的脸，虽然见面不过是惊魂回眸，不过周益乐却对这张脸记忆犹新，这张脸同死神没差多少，周益乐几乎是吓了一跳，后退了一步，正准备逃避，可是却看到恒沙上人的脸上露出了会意的笑容。

　　周益乐暗道不好，可是一瞬间，仿佛周围的空间被凝滞了一样，他也好，土行旗也好，在一瞬间都失去了作用，连连的失败之后，甚至是他运用法器，都无法成功。

　　万籁俱灭，周益乐此时只有一种想法，不过恒沙上人却一番的狰笑，周围的空间都被他控制了，元婴期的修士，相对于结丹期的修士，就有某种程度上的优势，对于元婴期的修士来说，对于规则的掌握程度更高，特别是元婴后期，元婴后期对于元婴期高出了一个层次，元婴期对于结丹期又高出了一个层次，这样的叠加下来，哪怕是周益乐的实力再强，也逃脱不了多少，他能够撑到现在，多亏了土行旗的能力。

　　“小崽子，我看你还逃。”

　　恒沙上人制住了周益乐之后，表情明显的轻松，一个结丹期的修士，让他这么一个元婴后期的修士，这么的费尽，确实是出乎了他的想象，可结果不错，终于抓到了他，元婴期的禁锢手法，特别在元婴后期的修士施展开来，简直是手到擒来。

　　周益乐甚至忘却了恒沙上人的调侃，他心中充满了悔恨，牛栏魔山这边，是除了名的绝地，他因为之前的顺利，忘却了这里的危险，这是第一个疏漏的地方，而另一方面，无休止的探寻，而没有丝毫的保障措施，就是第二个遗漏的地方，可是现在再怎么后悔都晚了。

　　“小崽子，说吧，到底是谁，告诉你来到这里的？”

　　恒沙森然的问道。

　　“没有啊，前辈，我不过是意外的在传送中，不得已的进入到了时空甬道之中的。”

　　周益乐硬着头皮的说道，不过表面上，没有丝毫的疏漏。

　　“哼哼。”

　　恒沙上人冷笑了两句，说道：“是么？”

　　如果是平时，这句话，恒沙上人也就信了，可是在这个关键的时刻，在这个牛栏魔山之中，突然的出现了这么一个修士，而且是拥有者特殊能力的，总觉得有些怪异。

　　“我真的是不小心进来的，不知道发生了什么，这里面这么多的前辈修士，就想要来看一看。”

　　周益乐说的是有理由版的，可是说的越多，却让恒沙上人的怀疑越多，一般的修士，看到这么多的元婴期修士，总会退避三舍的，更何况是在牛栏魔山这边，普通的修士只是怕跑的慢了，还会在这里停留么。

　　恒沙上人狰笑着凑近了周益乐，说道：“你这样的修士，我见多了，是不是让我查一查。”

　　说完，挥舞了一下法器，恒沙上人的法器是一个奇形怪状的鞭状的物体，周益乐开始没注意，可是猛然的想道一种东西之后，他的脸色大变。

　　恒沙上人根本的不给周益乐任何的机会，说道：“不管你是什么人，在我搜魂鞭之下，总能够得到我想要的。”

　　恒沙上人的搜魂鞭，不过是一个普通的法宝，可是周益乐想到的是恒沙上人的长处，那就是魔相宗的魔相搜魂诀，这种法诀，主要是针对任何的人或者修士的，施展人凭借着秘法，哪怕是能力和对方是同样的一个阶层的，也能够探查到对方的一些秘密，而且境界的差别愈大，探查到的东西越多。

　　表面上看，周益乐是结丹后期，甚至比元婴前期的修士差不了多少，可是实际上说，他毕竟是刚刚的进入到结丹期，这种差别之下，在神识的窥探之下，尽显无疑，他也无从抗拒，只是这一点，他的秘密将无从任何的保存。

　　周益乐的脸色终于的变了，他终于后悔了，在这种情况下，不但没有保全自己，反而轻言的冒进，谁知道碰到了铁板之上，元婴后期的修士，是这个量劫最恐怖的存在，在前面的几个修真世纪中，这样力量并不是很起眼，甚至是小兵一样的存在，可是在现在，在末法时代，确实是核武器一样的存在。

　　恒沙上人很满意眼前的状态，因为他在这个年轻修士的眼中看到了恐惧，对于他这样一个元婴后期的修士来说，这种恐惧，就代表着妥协，代表着招供，他很奇怪，这个修士是凭借着什么，来到了几这个绝地的深处。

　　恒沙上人的元力充斥着这个空间，一丝一毫的元力流转，把这个空间变成了他的世界，元婴后期的修士在修炼本身的同时，把元力和境界本身，和天地的规则相结合，形成了某种规则，这种规则，最终形成了元婴后期的力量。

　　对于普通的修士来说，关键在于是力量，这种力量的强弱，代表着修士的强弱，可是对于到达某种程度，特别是元婴后期的修士来说，这是质的不同，规则本身没有杀伤力，可是本源和规则的结合，就形成了杀伤力，任何忤逆于这种规则的对象，在不是这种规则的对手之前的时候，都是虚无的。

　　恒沙上人狰笑着，把一股股规则的力量作用在了周益乐的身上，阵阵的痛苦袭来，周益乐不是不能够承受痛苦，可是这种发自于自身的意愿的，钻心的痛苦，却是他难以承受的，几番折磨之下，一向不表露于心的周益乐，甚至有一种意愿，只要是他能够说的，全部说了又何妨。

　　一轮的折磨之后，恒沙上人满意的收回了法器，浑身的荆条环绕之下，他就如同一个植物中的王者，高高在上的说道：“只要你说出来，是什么引导你前来牛栏魔山的，我一切都既往不咎。”

　　语气中含有了绝对的诱惑，可是对于周益乐来说，不奏效，一来他并不知道，谁通风报信，告诉他来到牛栏山，封毒死的太快了，甚至来不及分说，是魔相宗的谁，告诉他，前往牛栏魔山，不过这点确实次要的，周益乐身边的秘密太多了，如果别对方知道，他的合成能力，恐怕是另外的一个灾难。

　　从黄金时代来时，到青铜时代，在这个世间，拥有了太多的修炼者，这些修炼者有强，有弱，可是无一例外的，对于这个世界有很强的占有欲，一旦知道，周益乐拥有这种那个合成的能力，那么一切都将变化了。

　　合成，将跳开一切，是最逆天的能力，一些已经灭绝的灵药，可以依靠合成的能力，绕开这种灭绝，只要是灭绝的，虽然未必个个是值得一用的，可总是需求量比较高的，对于修士的促进比较大的。

　　只有灭绝了之后，才寻求某种替代品，而替代品，却根本比不上原来的品阶，一年一年，一个世纪一个世纪，这番的颓废下来，灵药一个不如一个，甚至到后来，只是勉强的坎用。

　　周益乐为什么进步的这么快，灵根这个方面，不过是其中之一，更大的原因在于，他服用了大量的丹药，无论是针对神识的，还是元力的，更或者是身体本身的，一系列的灵药服用，如果还不能突飞猛进，那就笑话了。

　　“啊。”

　　周益乐指着面前，疯狂的叫道，恒沙上人之道是他脱逃，根本不给他任何的说话机会，周益乐惶恐不已，恒沙上人狰笑不已的时候，远处的时空风暴已经形成，正狂暴的向着外界席卷而来，在千钧一发之际，周益乐看到了疯狂旋转的碎片，正要叫出声来，可是却被恒沙上人给打断了，情况紧急，千钧一发。


　　第一百八十四章 顶级法宝


　　时空乱流就是如此，哪怕是如此大规模的时空风暴，除了可以用视线偶尔看到之外，几乎是来无影去无踪的，这也是牛栏魔山恐怕的关键，如果运气足够倒霉，在身后出现时空乱流，哪怕是元婴期的修士，也不好过。

　　时空乱流的速度是何等之快，迅速的接近了恒沙上人和周益乐，元婴后期的修士果然有强横之处，在最后的时刻，恒沙感觉到了这股时空乱流，瞬间，他就运起了魔相宗的功法，黑气闪烁之下，挪移了10米。

　　10米，也就是生与死的距离，也只有到达了元婴后期这样至高的层次，才能够施展的大挪移术，而这个距离，给了恒沙启动的时间，黄光一闪，他地遁而去。

　　这也是恒沙等魔相宗元婴后期的修士敢于进入到了核心地带的本钱，虽然这样的大挪移术消耗巨大，消耗和保住性命相比，又算得了什么。

　　恒沙虽然走了，可是被他禁锢住的周益乐，却不能有丝毫的动弹，元婴后期的手段，哪怕是本人离开，也不是周益乐这个层次能够解脱的，更何况，时空乱流近在眼前，恒沙头也不回的离开，也正是如此，此时已经在十数里之外的他，看到了时空乱流，把周益乐吞噬，暗叹了一声，这个秘密，恐怕永远都问不出来了吧，接着再是一闪，挪移而去。

　　在被时空乱流吞噬的那一刻，恒沙施展在周益乐身上的所有禁制，都被时空乱流所打破，他也恢复了行动，不过没有机会反应，就被时空乱流给一口吞了下去。

　　奇异，周益乐再一次的体味到了那种奇异的感觉，不同的是这一次没有空间能量的护持，时空乱流又狂暴无比，他浑身上下的元力消耗的极快，可是他无从的选择，哪怕是为了一丝的可能，他也要撑下去。

　　在牛栏魔山的这个空间破碎的地方，恐怕出口很多，周益乐赌对了，不过几秒钟之后，他发现了一处薄弱处，借助着上一次空间中的经验，他把剩下的一丝力量都用在了这里，短时间内，甚至忽略了防护。

　　空间的乱流，如同一个个的小刀子，一点一点的割着他的肌肤，不多时浑身上下，就遍布了恐怖的伤口，如果是一般的修士来说，这样的伤痕，早就让他死去了，可周益乐是从修炼开始，就服用了大量锻炼身体的灵药，在冲击结丹期的时候，更是服用了圣兽之血。

　　凤凰，作为圣兽中间，最顶级的存在，肉体的强度，哪怕比的上一些不以肉体见长的神兽，它的血，哪怕是一滴，对于周益乐的好处都是巨大的，他的身体，虽然比不上妖兽，可是也比修士强上千万倍，不加任何的防护，在时空乱流中，那是找死，分分钟就会挂掉，可周益乐坚持了10秒，在身上留下的不过是一个个细微的肉体伤痕。

　　10秒的时间，足够他积累力量，如一个火箭一般，向那个薄弱的地方撞了过去，如破茧般的声音，传导了他的耳朵中间，他感觉到身体一轻，重重的摔在了地上，实地，他终于惊险的从时空乱流中冲出来了。

　　勉强的从时空乱流中冲出来，可是身体的伤势，却雪上加霜了，连续的失血，让他这么一个拥有强悍肉体的修士，都有些眩晕，不过他却知道，此时不是睡觉的时间，必须要撑住，在空间中的时间非常的短暂，肯定无法超脱牛栏魔山的范围，甚至因为空间的薄弱，这里很有可能牛栏魔山的中心，他现在的状态，在遇到一股时空乱流的话，他就铁定没救了。

　　勉强的控制着身体，提了一口气，瞬间在身体转了一圈，丹药和凤凰之血带来的强悍恢复力起到了作用，几乎是瞬间，伤口在慢慢收口，血液也停止了流动。

　　元气流转一小圈，周益乐的精神好了许多，他勉强的服用了一枚丹药，这才看着周围的环境，当他睁开眼睛的一刹那，却被眼前的美景所惊呆了，在他的眼前，是大片大片的时空乱流，晶莹的时空碎片，就如同一面面的镜子，围绕着一个中心，迅速的转动着，好似龙卷风。

　　而在诸多时空涡流的中心，九朵紫色的火花，炎炎生辉。

　　天火，药王琉璃天火，周益乐愣住了，没想到，在这个时刻，他遇到了这个药王琉璃天火，可是这个宝物，却被时空涡流们，牢牢的保护在时空乱流的最中央。

　　天呢，这恐怕是周益乐最感觉到幸运，也最感觉到痛苦的事情吧，明明可以看到，甚至触手可及，却也无从下手，时空乱流的恐怖，周益乐是深深体会到的，并不是每一次都可以幸运的在这里逃出来。

　　在他的身边不远，甚至时空乱流中间，他不时的看到各种东西，有动物和植物的粉碎尸体，也有山石等物，显然，都是无序的从牛栏魔山中间传送而来的，而且全部都是粉碎的，就好比刚才，这个薄弱之地，稍微的晚出现几十秒估计，等待他的结果也是如此。

　　这一刻，周益乐无限制的期待着大挪移令，这种传说中的古宝，号称可以抵抗时空涡流，虽然修士们用改良的传送阵代替了大挪移令，可是一旦周益乐拥有这个大挪移令，眼前的九朵天火，还不是他的囊中之物。

　　顶级法宝也是分层次的，1朵的话，可以勉强成就，可是9朵的话，才是最完美的天火罩，当然了，传说中的圣器九龙天火罩，更是九九八十一朵，化为九条炙热炎龙，威力惊人。

　　大部分的时空乱流都被天火吸引，暂时来说，这边是没有什么危险了，趁着这个功夫，周益乐把身体好好的打理了一番，在这个危机四伏的牛栏魔山，保持警惕和实力，极为重要。

　　盘膝坐下，运转着凤凰不死诀，闭上眼睛的他，并没有发现，此时的他，和平时运转凤凰不死诀的时候，略微的有所不同，一股红色的光芒在他的身边闪烁，位于时空乱流中间的天火，突然的被周益乐所吸引，其中的一朵，突然的超脱了时空乱流。

　　周益乐此时已经陷入到了无怨无悔的境地，他的心中，只是想着回复元力，可是谁也没有想到，这种凤凰不死诀的运转，甚至影响到了天火。

　　时空乱流虽然很强大，可是在天火的面前，却是无从的低档，当第一朵的天火出现了之后，紧接着，第二朵，第三朵，一个接着一个的天火出现在了周益乐的面前。

　　不过天火的逐步透出，让位于中心位置的时空乱流出现了变故，一个个的时空乱流，失去了引导之后，开始扩散开来，暂时没有到了周益乐的面前，不过伴随着时间的推移，位于中心位置的时空乱流，扩散的速度越来越快。

　　周益乐此时陷入到了物我两忘的境地，根本就没有想到，强大无比的紫色天火，大名鼎鼎的药王琉璃火，这个在天火的层次中间，排名第三位的天火，却如同听话的孩子一样，停留在了周益乐的身边，仿佛是放养的牛羊一般。

　　时空乱流在扩散着，到了一定的程度之后，甚至接近到了周益乐的身边，周益乐的身体，强度非常的大，这种强度，在时空乱流的切割下，一寸寸的伤口出现了，正是这些伤口的疼痛，让周益乐感觉到了痛苦，一份份的痛苦之下，周益乐终于醒了过来。

　　此时的时空乱流，已经不像是之前了，不过距离周益乐已经非常的近了，特别是周益乐身边的几个天火，大概只有4个，可是紫色的天火，蕴藏着巨大无比的温度，在他的身边恭维着，哪怕周益乐，强如到结丹后期的修为，也无法抵挡。

　　富由心至，周益乐第一时间，感觉到了天火的威力，也第一时间的感悟到了顶级法宝的制作方法，他迅速的按照凤凰不死诀上面的描述，开始了顶级发起的制作，这种制作几乎下意识的，不过他也知道，这是唯一的机会。

　　九朵天火，周益乐也知道，根本无法全部的纳入到了他的规则之中，不过他却知道，只要是尝试一下，必然会获得天火，之前无法突破时空乱流，可是现在，天火自然而然地来到了他的身边，哪怕是周围环卫着的是时空乱流，也无从消耗他的力量。

　　凤凰不死诀，其实和法宝的炼制石同出一辙的，周益乐本来已经完成了凤凰不死诀的周天的运作，不过是在此的基础上面，运转法宝的运作，当然是顺理成章的。

　　大量的火属性的元力，在周益乐的身边运作，甚至无视了周围的时空乱流，本来就是扩散的，狂暴的时空乱流，却在周益乐的运作之下，开始变得获得控制了，时空乱流，在天火的作用下，甚至避开了周益乐。

　　周益乐从来没有想到，会由如此的情况，不过顶级法宝的制作方法，早就在周益乐的脑海中间，顶级法宝，特别是基于凤凰不死诀的天火罩，本身就是脱胎于以往的圣器，九龙天火罩，九龙天火罩，在上古的时代，非常的出名，一旦被九龙天火罩给罩住之后，哪怕是强如返虚的强者，一旦被九龙天火罩给罩到之后，九龙之下，哪怕是强如返虚的强者，也会灰飞烟灭的。

　　不过九龙天火罩的要求太高了，九九八十一道天火，其中并不是同样的天火，现在在元辰大陆，在记载中有的天火只有11种，可是九龙天火罩就需要其中的九种，而且九种之中，每一种必须有9种，九九合乎九九归一的感觉，也只有这样，才能够创造出最强大的法宝。

　　可惜在周益乐的面前，不但不是药王琉璃火的九朵火焰，而是只有其中的4朵。

　　周益乐虽然略微的有些失望，不过仅仅眼前到了他的眼前的天火，已经出乎了他的预料，他本来预料的只是一朵到两朵，有了这两朵天火，他就会在未来的时刻中间，炼制出顶级法宝。

　　顶级法宝，对于任何修士来说，都是梦寐以求的对象，拥有了顶级法宝，和高级法宝，着截然不同，一旦拥有，周益乐就有了同元辰大陆的高手对抗的实力。

　　周益乐几乎是没有任何迟疑的，按照炼制顶级法宝的方法，吸收起位于他周围的天火来了，凤凰不死诀，这个作为火属性的最强功法，而且可能是上古的修真的青铜时代，甚至是更加远久的历史传承下来的功法，在功效上面非常的出名。

　　才不过刚刚的按照凤凰不死诀的方法，炼制法宝，位于周益乐最近的哪一个天火，瞬间的被周益乐吸收到了身体之内，一瞬间，周益乐普通的肉体，变成了紫红色的天火的颜色，天火，毕竟是外界的，位于世间的最强大的力量，哪怕是周益乐经过了凤凰之血改造过的肉体，也不由的被这股力量所改变。

　　强大的力量深入到了周益乐的肉体中间，周益乐不但没有担心，反而拥有了喜色，天火，作为天地间最强大的火焰之一，甚至有可能是天界强大火焰，在修真界，本身就拥有强大的威力，由了天火打底的话，哪怕是高出一两个层次的高手，也不敢至挡锋芒。

　　凤凰不死诀，不愧是脱胎于不死神鸟凤凰的功法，一旦运起，其强大程度，远远超过了周益乐的想象，修士，第一次可以真正的把天火纳入体内，通过天火，逐步的改变着身体的素质。

　　凤凰本身是最强大的圣兽之一，可是和天火比起来，还是差了一筹，不过周益乐因为凤凰之血的改变，再加上天火的给便，本身就是顺理成章的。

　　天火罩，本身需要的材料非常的有限，甚至不需要位于地底深处的灵泉，直接的用各种材料和天火，就可以炼制而成，这种炼制，非常的简单，一朵天火也可以，两朵天火也行，不过最强的还是9朵天火。

　　不过眼前的情况来看，9朵天火是绝对不可能的，眼前所看到的，位于他周围的天火不过是四朵，好在四朵天火，炼制顶级法宝也算是可以的，周益乐迅速的通过晨星戒指，不断的拿出各种的材料。

　　凤凰不死诀不愧是结丹期最强大的功法，这么的一个个的拿出来的材料，在周益乐的神识的控制下，不停的加入到了紫色的天火中间，天火本身因为周益乐的吸引，一个接着一个得进入到了周益乐的身边，当天火同材料融合到一起的时候，天火罩的形状展示了出来。

　　自然而然的，周益乐运起了凤凰不死诀，这并不是普通的凤凰不死诀，而是炼制的法宝的凤凰不死诀，这种功法在天火的搭配下，额和你容易的结合到了一起，逐步的向着法宝转换而去。

　　天火拥有者这个世界最狂暴的力量，可是在匹配的力量之下，听话的按照了周益乐的控制来运作，各种各样的材料，在天火的运作之下，逐步的融化，最终熔铸成了他需要的状态。

　　不得不说，周益乐是幸运的，药王琉璃火，这种火焰，是最适合天火罩的火焰之一，何况在这个特殊的地方，没有其他的影响，天火罩迅速的成型了。

　　一个两个的紫火，逐步的融入到了天火罩之中，天火罩从最开始的透明的颜色，逐步的变成了透彻的紫色，这种紫色非常的剔透，就如同药王琉璃火一样，而且速度越来越快。

　　周益乐的凤凰不死诀的运作的方法越来越熟练，而伴随着天火罩的逐步形成，第五朵和第六朵的药王琉璃火也因此得被吸引出来。

　　伴随着这种天火逐步的深入到了天火罩中间，天火罩的强度越来越大，不过伴随着天火一朵一朵的被吸引出来，天火罩的强度也越来越大，时空乱流的强度也在减弱，本身，牛栏魔山这边，因为天火的出现，被吸引的时空乱流也在消散中间。

　　整个炼制的过程，持续了三天三夜，因为这里是牛栏魔山的中央，因而在炼制的过程中间，没有任何的阻碍，6朵天火形成的天火罩，其强度，远远的比普通的天火罩为大，顶级法宝，只是一个统筹的说法，可是其中的强度，却不一样，周益乐炼制的这个顶级法器，远比不同的为大。

　　天火，毕竟不是凡间的东西，哪怕是增加了一朵，也会让凡间最珍贵的材料集中到一起的力量都要大，周益乐看着紫红紫红的天火罩，感受到了天火罩和自身之间，紧密的联系，怡然自得的笑了起来。

　　此时在牛栏魔山的中心，各种时空乱流早已经消失了，留下的只有三朵天火，还有大量的时空乱流，周益乐根本无法透入进去，借助着凤凰不死诀的功法，也不可能吸引到天火，最终剩下的三道天后，根本不听从他的命令，尝试了几次之后，周益乐最终的放弃了。

　　不过周益乐来到牛栏魔山的目的，不过是3朵天火，现在获得了6朵，暂时还没有尝试天火的功效，可是天火毕竟是天火，是传说中的神火，是在天界的产物，这种东西，哪怕是多了一朵，都会让法宝获得巨大的提升。

　　法宝，对于修士来说是最重要的，哪怕模相宗那么强横的宗派，宗门中间，也不过是3个顶级法宝，其中的几个，还是因为年代的传承，渐渐的消失了他的力量，任何的顶级法宝，其威力都是强横无比的，对于一个宗门来说，都是定派的宝物，一个顶级法宝，几乎可以支撑起一个门派。

　　而天火，任何一个天火，添加了其他的材料之后，都可以成为顶级法宝，这种顶级法宝有高有低，6朵天火加在一起，其强度非常的恐怖，最少，暂时因为周益乐所知的顶级法宝，没有一个是这个法宝的对手，再加上他同凤凰不死诀的切合度，其力量更加恐怖。

　　周益乐也不是贪心的人，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，不可能事事都如意，3个的可能性，现在获得了6个，已经是侥幸无比了，他也不贪心，再说了大量的时空乱流，对于周益乐来说，也是一个不可能解决的问题。

　　此时在牛栏魔山这边，已经是一个人都没有了，魔相宗的修士们，几个最强的德元婴后期的修饰，当周益乐吸收天火的时候，没有了任何控制的时空乱流，狂暴的向着周围移动，几乎遍布了牛栏魔山，这种强度的时空乱流，根本不是元婴后期的修士所能够抵挡的，他们只来得几逃逸，根本没有任何的作为。

　　也因此，魔相宗放弃了对于天火的渴望，元婴期修士是，对于任何的宗门来说，都是非常厉害的力量，任何一个得损失，对于他们来说，都是巨大的，在茫茫的没有任何的希望的情况下，夺魄的选择是退却。

　　这样，也正好适合周益乐的退出，否则得话，魔相宗的弟子驻扎在牛栏魔山的外面，以周益乐的实力，根本不可能逃的出去，哪怕是借助着古宝的土行旗的力量也不可能，因为10里的移动距离，在元婴期的高手的力量之下，不亚于一个摆在明处的靶子，以他的实力面对着一百多个元婴期的高手，甚至是元婴后期的大高手，根本没有逃脱的可能性。

　　顶级法宝天火罩，已经深入到了周益乐的意识海中，经过了一两个月的温养，就可以发挥出他的作用，不过暂时来说，他还只能凭借着九节神戟和三才拐，不过这两种灵器，都是最强大的灵器，一个是高级的，而另外一个是顶级的，在他突破了结丹期之后，对于天地元力的规则掌握的更加的厉害了，哪怕是灵器，现在他也可以发挥出结丹后期的时候，当周益乐的身形出现在了牛栏魔山的周围之后，一闪之下，冰的气息笼罩在周围，接着就消失了。


　　第一百八十五章 温养法宝


　　安全的离开了牛栏魔山，周益乐终于送了一口气，这一次的经历让他终生难忘，毕竟，这是经历了生与死，周益乐第一次感觉到了元婴期的修士的强大，元婴期的修士，能够成为这个大陆最强的修士，本身就有他的独到之处，特别是作为元婴后期的修士，更是恐怖之极，他以为他的实力，在这个世界上面，已经可以独挡一面了，可是哪怕在复杂的环境中，凭借着强大的古宝，依然是不堪一击的。

　　不过，阴差阳错之下，他最终找到了天火，并且成功的取得了九朵天火中间的6朵，这已经是天大的侥幸了，虽然没有尝试，可是顶级法器赫赫的威名，已经让他在原有的基础上，得到了巨大的提升了。

　　顺利的离开了牛栏魔山，周益乐一直的向前，走了大概3000里地，这才稍稍的停了下来，找了一个不为人知的小山谷，稍事的休息一下。

　　小心的探查了一下周围，顶级法宝，在牛栏魔山，成功的炼制，可是他还没有彻底的尝试过，总听其他的修士说，顶级法宝如何如何的好，到底如何的好，总要试过才知道。

　　不过眼下，法宝还在丹田中间温养着，没办法当场就尝试，不过周益乐勉强的用内视，仔细的看看法宝，此时的法宝，已经同他炼制的时候变了一个模样，缩小了许多，一个椭圆形的罩子，罩子里面，九点天火，正在里面，如同萤火虫一般的上下飞舞。完全看不出，中间蕴含的巨大的力量。

　　周益乐在探查的时候，偶然的发现，经过了这一役，无论是神识，还是元力，而或者是身体的强度，都获得了极大的提升，这种提升，哪怕是作为天才的他，也是巨大的仿佛一下子提升了老大的一截，和之前的感觉截然不同。

　　在这里精修了一夜，第二天一大早，周益乐认准了方向，向着洞府的位置而去，不是位于阑珊城的洞府，而是位于两个领中间，山谷的那个洞府，从安全的角度来说，还是哪里更好一点，一来不引人注目，二来灵气什么的，比起阑珊城，要强出几分。

　　不过从这里到哪里，路途遥远，好在周益乐现在的境界在结丹后期这个层次之上，行走在天州的大地上，只要不主动的和人结怨，其他的人是不会主动的挑衅他的。

　　在天州，如果不是发现天火，或者是其他天财地宝这样的大事情，很少有事情能够惊动元婴期的修士的，大部分的元婴期修士，或者坐镇宗门，作为宗门的威慑力量的存在，或者干脆去穷山僻壤，搜寻各种材料，对于元婴期的修士，也需要一些丹药或者法宝材料之类的，以他们的能力，无论是捕杀妖兽，还是探寻绝地，都安全的多。

　　修士就是这样，一层一层的，只有达到了这个层次，才知道外面的世界是多么的广阔，在练气期和筑基期，晶石之类的东西，还能够派上用场，可是伴随着级别和实力的提高，这种东西使用的范围，越来越窄了，高阶的修士，大多数都是以物易物，好东西不少，可是也要有等价交换才成啊。

　　全力以赴的飞行，在某些安全的时刻，周益乐略微的借用了法宝的力量，法宝还在丹田中温养，不过偶尔的使用使用还是可以的，没有完全的发挥出法宝的作用，可是这么的管中窥豹之下，周益乐越发的觉得，顶级法宝的可怕。

　　第一，当然是天地规则方面的，周益乐没有使用过法宝，可是也见过其他的结丹期的修士，利用法宝攻击，在攻击和防御之余，总要有所停滞，这是结丹期修士的一个大的漏洞，元婴期，一来见识的太少了，二来，他第一碰上全力施为的，就是元婴后期，当时根本没有反应过来，就被对方禁锢住了，这足以证明，他们之间的差距是非常巨大的，几乎不可能猜度的地步了。

　　已经被收入到了丹田位置的法宝，当周益乐勉强的催动的时候，就发现了其中蕴含着数十道天地规则，其中有他已经熟悉的，可是更多的却是不熟悉的，调用其中的任何一个，都非常的轻松，消耗的法力比之前小了10倍以上，甚至因为法宝本身自成规则，威力也大上了一倍。

　　看到这个法宝，周益乐终于明白，为什么结丹期的修士，没有法宝，根本发挥不出来他的实力，而且普通的法宝，和顶级法宝也有不同，在朱雀山的时候，那些结丹期的修士，有任何的一个，拥有了这样的法宝，恐怕落荒而逃的人就是他了。

　　不必跟踪他人，又借用了法宝的力量，周益乐比来的时候更快的速度，赶回了洞府，在哪个峡谷中间，浓浓的雾气依然笼罩在这里，周围感觉不到任何修士的气息，周益乐仔细的观察了周围，甚至在其中一个山谷的落脚地，隐藏了三天多的时间，看到没有任何人跟过来，这才回归的洞府。

　　洞府的一切依然如故，周益乐简单的收拾了一下，随手的把路上采集的几种灵药，种植在了药圃中间，他作为一个炼丹师，总要有一些灵药的储蓄的，哪怕是最低级的，从白虎领回来的一路上，周益乐刻意的注意，可是天州是人口也好，修士也好，最发达的一周，各方面的修炼也挖掘的非常的深入，野外能够留存的灵药，并不是太多。

　　没办法之下，周益乐只好优中选优，最终选择了七八十种的灵药，每个都是一两百年左右，这也是他在野外，能够找到的最好的灵药了，这些灵药，简单的种植在药圃中间，浇灌着周益乐引来的活水，立刻欣欣向荣了起来。

　　看着最顶层的药圃种的慢慢的，周益乐感觉到一阵的欣慰，打开了阵法，让阳光一次的灌输下来，阳光是万物生长之本，那怕是在洞府中间，常年见不到阳光，只要不是千年的功侯之上，甚至获得了一些智能的神奇灵药，其他的根本生存不下去。

　　做完了一切之后，周益乐回到了灵脉的中心位置，经过了阵图的聚集，中心位置的灵气，远比其他的地方高，在这里修炼，事半功倍。

　　在洞府中，灵气最丰厚的地方，周益乐盘膝坐下，感觉到周围浓郁到极点的灵气，他深深的吸了一口气，一股如白雾一般的灵气，灌输到了他的体内，然后缓缓的周天运作，最终，化为最精纯的能量，围绕着法宝转着圈子。

　　这个本来是早就应该做的事情，可是一路的赶路，也没有太多的功夫可以温养法宝，偶尔只是在丹药的帮助下，用元力本身字样，哪像现在这么细水长流，绵绵悠远。

　　周益乐也没有想到，这个滋养的过程是如此的漫长，不过既然做了，那就要尽全功，坐在那里，入定了起来，正好，这一次的牛栏魔山之行，让他也体味到了以前没有感悟到的法则，正好称这个功夫领悟一下。

　　天上一日，地上一年，修真的日子，从来都是漫长的，不知不觉之下，周益乐这么一感悟就是一年多的时间，一年的时间中间，周益乐除了把领悟到的十来种规则给感悟个通透，把法宝也滋养到了极致。

　　此时的天火罩，同刚刚练成的时候，有了明显的区别，天火罩上，醒目的6点天火，在这个滋养之下，消失的无影无踪，被大量的灵气所隐藏，本身有些粗糙的法宝表面，也在逐步的滋养下，圆润了起来，天火罩变成了半透明的小罩子，如果不刻意的激发，谁也不会想到，这就是大名鼎鼎的顶级法器。

　　这是必然的，周益乐不同于别人，在天州，他几乎就是一个无萍之木，没有可以仰仗的势力，以前还好说，在阑珊城中，依靠着他出色的炼丹技能，算是有了一个小小的圈子，可是现在，他拥有了顶级法器，没错，实力大增，甚至对阵元婴期，不必入以前的那么的狼狈，可是成也萧何败萧何，一旦被宗门的修士发现他拥有顶级法宝，抢夺的可能性不大，毕竟沁入了他的心血的这个顶级法宝，一旦主人灭亡，顶级法宝的威力会大减，甚至连普通的高级法宝都比不上，可是这些宗门，总会威逼利诱的让他加入，甚至为了减少一个对手，直接杀他灭口，或者用迷魂之法，迷住他的魂魄，让他不由自主的交出法宝。

　　这样的话，拥有了法宝之后，会畏手畏脚的，可经过了一年多的温养和处理之后，天火罩表面凛冽的气息不见了，外观也平凡了许多，除非是熟悉天火罩这件法器的，其他的人根本看不出来，这个不起眼的小罩子，就是大名鼎鼎的天火罩。

　　缓气入体，周益乐深深的吐出了一口气息，站起身来，浑身上下都积满了灰尘，感情不短的时间过去了，天火罩已经基本上温养完了，是时候，实验一下他的威力了，高级法宝的威力大体上周益乐清楚，可是顶级法宝除了一些规则之外，他会有什么出色的功效么？


　　第一百八十六章 启程


　　周益乐离开了洞府，一路的向西，洞府以西，三百多公里的地方，在这个峡谷之中，这种荒僻的地方到处都是，唯一比别处强一点点的就是，这里的雾气稍微的稀薄一点，能见度高了一点点。

　　周益乐运起了元力，神识流转之下，把天火罩给召唤了出来，和法器相比，法宝的召唤速度似乎快了许多，而且声势方面也大了许多，熊熊的火属性元力喷薄而出，围绕着透明的天火罩盘旋不一，一层层的，清晰无比的能量之圈，形成了一个完美的同心圆。

　　不愧是专门基于凤凰不死诀的法宝，当它出现的瞬间，周益乐就感觉到了一种，天地尽在掌握的感觉，这种感觉，之前他把力量推到了最高峰的时候，才偶然的感觉到这种的得心应手的控制感，而现在，只是刚刚召唤出法宝，就感受到了这种控制力。

　　进入到了结丹期之后，周益乐深切的认识到了，结丹期修士和筑基期修士之间的差别，原因的关键就在于金丹本身，金丹在某种意义上面，是类似于妖丹一样的东西，不过却明显的差别，妖丹，主要是一个储存妖力的地方，最多加快妖力的调集，可是金丹，本身就是修炼者规则的大成产物，其威力远远在妖丹之上。

　　在结丹期之前，修士依靠着法器运用天地规则，可是到了结丹期，一些高等的修士，甚至可以借助高品的法宝，掌控规则，周益乐就是这样，凤凰不死诀在火属性来说，是最顶级的功法，而天火罩又是基于天火做制作的，最强的法宝，两者相结合之下，其威力，远远的超过了普通人的想象。

　　一道道的光辉，在天火罩上面汇聚，掌控着天火罩的周益乐，很清晰的感觉到了，这一片天地的不同，天地之气，在天火罩的控制下，发生着非常微妙的变化，大量的元力，经过了初步的转化之后，汇聚到了天火罩的周围。

　　周益乐甚至有种感觉，只要他的元力调集出一点引子出来，必然会让这样的元力，产生连锁性的变化，所消耗的元力之低，最终产生的连锁性的效果之大，都超出了他的预想。

　　在凤凰不死诀上，没有关于顶级法宝，高级法宝这样的介绍，可周益乐刻意的打听之下，也略微的计算出了高级法宝和初级法宝之间的差距，当温阳的时间相同的情况下，差不多是几十倍的样子，可眼前的这个天火罩，保守的估计，比高级法宝，又强大的10倍左右，对于一定的高度的东西，在此的基础上面，再提升十倍，这个数字非常的恐怖，就连周益乐也乍舌不一。

　　简单的运转了一下元力，周益乐没有急于的尝试，就眼前的这个功效，天火罩就无愧最强大的法宝之一，他更多的是在考虑，如何降低天火罩的威力，一个刚刚进入到了结丹期的散修，一出来就拿出来这么一个顶级法宝，就一如周益乐刚刚进入到了元辰大陆的时候，他一个六七层的练气期修士一般，还拿着顶级法器，不被人窥测才怪呢。

　　周益乐尝试了大概一天的时间，最终确定了天火罩的七八种规则，这些规则单独的使用的话，威力也不错，结合起来，大概可以发挥出天火罩八分之一的实力，这样的威力，勉强的高于普通的高级法宝，和一些特殊功效的法宝的威力相仿，这样下来，虽然也不免遭到窥测，和顶级法宝比起来，相差就太大了，最少，他的实力比一般的结丹后期的修士比起来，相差不多，甚至还要强一点，勉强有了自保的余地了。

　　转会洞府，经过了几年，不断地完善，洞府已经初具规模了，在药圃中，周益乐也小心的开辟了几个地方，没有太珍贵的药材，可是普通的药材，慢慢的培养下来，暂时来说是够了。

　　灵药，更多的是时间的积累，才弄回来的，在穷山恶水中间，往往会有强横的妖兽和灵药的存在，一些修真的高手和大宗门，也是一点一点的累积而来的，周益乐进入修真界才多少年，估计几十年的时间吧，大部分的时间，都放在了修炼之上，甚至是连法宝本身，也是得益于天虚子的累积。

　　不过周益乐意外的获得了天火，天虚子准备的那些珍惜的材料，以及他多年来的积累，都已经没有多少用途了，拥有了顶级法宝，并且实力也侃侃的达到了结丹后期的他，基本上拥有了在险恶地方探险的基础了，甚至探寻一些古代洞府或者遗迹。

　　在天州，在元辰大陆，各种遗迹非常的多，正道大宗门之一的傲然宗，在15万年前，不过是一个小的不能再小的宗门，即便当代的宗主是一个天纵奇才，排入了天州风云榜的前1000位，可是宗门的底蕴不足，傲然宗依然是一个小门派。

　　可是这个小门派，却因为一场意外给改变了，他们在一次外界的历练中间，找到了一个青铜时代的完整遗迹，从遗迹中间，他们找到了十个威力强横的宝物和部分的修真秘籍，依靠着这些宝物和秘籍，傲然宗就此崛起，首先成为了州府的最强大的宗门，一步步的走到了现在，终于在10万年前，跃入到了正道大宗门之一，而十个威力强横的宝物，也成为了傲然宗屹立于天州诸多宗门中的立宗之本。

　　不过相对于傲然宗的幸运，众多寻访遗迹的修士，运气就没有那么的好了，遗迹不知道经过了多少万年的历史，里面的残破程度不一，妖兽不消说了，甚至封印着上古的魔兽，那些远比现在高的魔兽，每一次出现，都会在天地形成一场浩劫，死亡的修士不知凡几。

　　即便没有这些妖兽，那些神奇的禁制和阵法，也是遗迹这边险象环生的关键，不过巨大的收益，一步登天的可能性，激励着后人一个又一个投入到了寻宝的大业中间。

　　周益乐也曾经想过去寻宝，不过要寻宝，最少也要是结丹期的修士，普通的还不行，实力更强的修士，在未知的危险中，才会有可能有自保的能力。

　　现在周益乐的能力有了，可是却米有几个结丹期的朋友，类似的寻宝，大多数都是亲朋好友一起的，每一个遗迹的地址，就是一个可能出现的巨大财富，亲朋好友尚且不保险，更何况是陌生人，杀人夺宝的事件，时有出现。

　　小心的把法宝给收回体内，看着丹田的中央，金光闪闪的金丹自上，小了无数倍的法宝天火罩，正围绕着金丹在转，每转过一圈，都一道非常细小的白光，缓缓的注入到了法宝中间。

　　法宝，这个目前修真界，最强大的宝物，虽然有这样那样的缺点，可是有一点却是好的，任何一个法宝，都是可成长性的，在修士每天持续不断的温养之下，他的功效在缓慢的提升。

　　周益乐这个法宝是顶级法宝不错，可是真的要说法宝本身的力量的话，他还是不如一些结丹后期修士和元婴期的修士。

　　他们的法宝，已经在丹田温养了不知道多少年，甚至一些强横的修士，在寻找大量的珍贵材料，从某个方面，强化了法宝，虽然这种提升法宝功效的宝物很少，可是法宝就是一个修士最大的基础，为了更强的力量，修士是不遗余力的。

　　顶级法宝的好处，在于规则的掌控度上，也在于未来的成长度上面，那些温养了几百年，甚至用大量的材料来强化的法宝，他们已经升无可升了，而周益乐的这个，不过是时间短，给他足够的时间和材料，他的法宝必然可以发挥出强横的威力。

　　法宝已经完成了，周益乐开始考虑功法的关系，晨星戒指中间，储存着许多的功法，不过周益乐还是决定，研究一下凤凰不死诀，之前在没有突破到结丹期的时候，他看不懂上面的符号，而突破了结丹期之后，又一直忙着法宝的事情，一直到了现在，才有闲暇，真正的研究这个凤凰不死诀。

　　凤凰不死诀中，在筑基期的功法之后，应该就是结丹期的功法，当周益乐重新的翻开记录的符号的时候，依然感觉很凌乱，这些东西，似乎是有所指，可是更多的确是迷茫。

　　难道记录是错误的么，仿佛一个充满了期待的愿望，一下子被破灭了一样，这种失落感，非常的强烈，不可避免的，周益乐的脑海中，浮现起了，朱雀山中，那个凤凰的图案，那个改变了他许多的凤凰图案，一直深深的印在周益乐的脑海中，甚至比他想象的还要清晰。

　　当他突然的想到的时候，清晰的图案瞬间的出现在了他的意识海中，这是，周益乐忍不住失声的叫了起来，这些图案，甚至是每一笔，每一个方位，都清晰无比，一直无法理解的符号，也同时的进入到了意识海中，飞舞着，围绕着凤凰，而羽翼上面的图案和这些符号交相呼应，形成了一个个神秘的线条，凌乱却又似乎含有某种玄妙的，渐渐的，周益乐迷失在了这线条中间。

　　不知道多长时间过去了，盘膝坐在灵脉之上的周益乐，一直都没有动，一股红色的光辉，在他的身上，不停的流转，从上倒下，从十二正经，到十二奇经，从五脏到六腑，再进入到了身体的各个方位，缓缓的改变着周益乐的身体。

　　终于，周益乐的眼睫毛颤抖了起来，缓缓的睁开了，浓郁的红光，在眼里闪烁着，最终汇聚成了两个梵天符号，然后隐匿不见了。

　　“原来如此。”

　　周益乐颤抖着，喃喃的说道，之前他的想法是错误的，凤凰不死诀，其实应该是符号和凤凰之像的结合体，凤凰之像的重要度，甚至在符号之上，不过周益乐已经拥有了较为完整的凤凰不死诀，故而没有理解到这一点，可是到了结丹期的功法之后，必须要神像和符号一起修炼，这个凤凰像和符号，构成了凤凰不死诀的结丹期功法。

　　同一般的功法不同，凤凰不死诀的结丹期功法，按照符号和规则的描述，应该叫做凤凰轮回，一共分成了9层，9乃数之极也，暂时来说，周益乐能够理解的，也只有第一层的功法，可通过第一层功法的理解，他心潮澎湃，庆幸不已，他之前花费了几年的时间，搜集了大量的凤凰后裔，最终成功的熔铸出凤凰之血，这个凤凰之血，在凤凰轮回中，非常的重要，甚至可以让他在修炼凤凰轮回的时候，事半功倍。

　　因为凤凰轮回，说白了就是一个换血的过程，换取的就是全身上下的血脉，以凤凰之血这个强横无比的血液为基础，一点点的改变，让修炼凤凰轮回的修士，逐步的把身体中的血液，换成凤凰之血。

　　周益乐震惊了，早知道，凤凰不死诀不简单，可是强大到了换血的地步，难怪是最强悍的修真功法呢，之前他凝练出来的那一滴的凤凰之血，中间拥有的强横力量，他是非常清楚的，对于身体的好处，也是远超过他的预料，可是把身体中的血液都换成这样，那会拥有多么强大的力量呢，恐怕到时候，不调用金丹中的力量，只是血液中的力量，就可以傲视天下了。

　　不过越是强大的功法，困难程度也就越高，凤凰之血，那是那么容易换取的，必须要用能量，在普通的血液中灌输能量，借助着凤凰之血的帮助，这才能够成行。

　　周益乐庆幸的在于，他在没有突破结丹期的时候，就得到了凤凰之血，也因此和金丹结合，形成了更强的金丹，有凤凰特性的金丹，在经历了结丹期突破之后，经受了天地规则的洗礼，威力更大不说，比起结丹后熔炼凤凰之血，实力提升了几倍，将来的修炼速度也减少许多。

　　周益乐检查了一下手中的存货，因为几种普通的妖兽，被他养了起来，每隔一段时间抽取血液，积累下来了不少，在特殊的瓶子中间保存着，保守的估计，最少有5000份以上，可是其中最强的五色孔雀，却也只有剩下的七份了，看来，是应该再走一趟了。

　　好在五色孔雀的生长的地点，距离这边不算太远，周益乐的实力进一步的提升之后，甚至拥有和五色孔雀正面的对抗的能力，加上他对于五色孔雀的特点非常的熟悉，相信只是取血，不算太困难吧。

　　事实也正是如此，大概三个月之后，风尘仆仆的周益乐，又赶回到了洞府，三个月的时间，他几乎走遍了坤谷的各处，三处拥有五色孔雀的地方，昆吾谷不消说了，哪怕是突破到了结丹期，他也不敢前去。

　　因为昆吾谷是孔雀的大本营，甚至有7色以上的孔雀的存在，那可是9级魔兽啊，甚至听说，还有8色的孔雀，去的话，一定可以找到五色孔雀，可是进去容易，出就不容易了，一旦激怒了这些孔雀，他可就真的吃不了兜着走的。

　　花溪那边，周益乐上次去过了，吃了那么大的亏，那只孔雀，很有可能不再获取了，呢么只有一个地方了，那就是坤谷了。

　　周益乐的运气不错，在坤谷，他一共发现了6只五色孔雀，比他想象的要多，经过了艰苦的奋战，一一的打败了他们，不过他的实力，却无法抓住他们，只要微微的伤了，慢慢的放血，细水长流么。

　　三个多月的时间，一共相互战斗了超过100次，每一次弄到几十滴的血液，总计下来，差不多凑够了5000份，虽然是隔着找的，可是架不住密集啊，几乎每一只孔雀都被他放血十几次，哪怕是强横的五色孔雀，也都被他弄的不生其烦，最终这五只五色孔雀聚在了一起，让他无从的下手了。

　　有些失望，不过这些数量已经够了，5000次，进入到了结丹期，加上顶级法宝的帮助，炼制凤凰之血的成功率应该提高一些，拥有了强横无比的力量，再加上更强的神识，对天地规则的掌控程度，提高时必然的。

　　在洞府中，周益乐再一次的经历了痛苦的过程，提升很明显，有了之前成熟的经验之后，一些容易犯错误的地方避免了不少，元力强横之下，不必考虑元力的消耗，甚至不会因为服用丹药的空隙，造成不必要的失败，可是还原凤凰之血的过程，依然是兼顾而困难的，100份中间，成功了5次，成功率不到5%。

　　周益乐炼制了1000次之后，就停了下来，50滴凤凰之血，暂时足够他凤凰轮回的第一阶段使用了，凤凰轮回的第一层，主要是累积凤凰之血，需要充满丹田附近的两个小小的血脉，用于给丹田部分灌输力量，凤凰之血对于火属性元力，有着很强的加成作用，甚至在战斗中，可以让经过了血脉稀释的凤凰之血，离体，加入到了攻击的天地规则中间，实力倍增。

　　小小的血脉，按照凤凰轮回上面的描述，要想全部的补充的话，差不多需要200—300滴的血液，50滴纯的凤凰之血，其中的5滴，可以用于加持到金丹中间，加强他的特性，这也是周益乐现在的这个层次，能够容纳的极限了，经过了这些凤凰之血的加持之后，周益乐的身体会更加的强横，元力也会带有某种凤凰吐息的热度了。

　　而剩下的凤凰之血，则作为引子，同周益乐充满了火属性力量的血液结合，按照1：4的标准，混合之下，在他的元力的滋养之下，最多三个月的时间，就可以完成凤凰轮回的第一阶段，一旦第一阶段完成，周益乐的元力精纯度将提升50%，元力的总量提升一倍，并且初步的获取了凤凰之血的加成作用，不过因为凤凰之血相对的比较稀少，他每天的使用次数是3次，一旦超过了这个次数，就将影响到凤凰轮回的修炼。

　　小心的用特殊的瓶子，把剩下的血液给放了起来，他手上还有少许的晶石，都是在去坤谷的时候，去坊市换到的，都是他顺路采集的灵药和杀灭的妖兽材料，达到了结丹后期实力的他，又熟知各种妖兽的特点，7级以下的妖兽，只要不是特殊的力量的，几乎是手到擒来，这些恰恰是坊市最需要的，要求量也是最大的部分。

　　小心的装有血液的瓶子，放入到了晨星戒指中间，未来的日子，如果是在天州还好，他随时可以去取血液，甚至当实力提升了之后，偶尔的跑一次昆吾谷也不是不可以，至于其他的，怕不是太多了。

　　可是一旦离开天州，其他较为贫瘠的大州中，或许会有一些珍贵的，难得一见的宝物，可是拥有凤凰血脉的，就不可能如此之全了，到时候这些恐怕是唯一能够支撑他练习下去的关键了。

　　周益乐注定要离开天州的，他对于清虚宗，有着很深的感情，首先是丹阳子，接下来，天虚子，许文昌，甚至是清阳子和天阳子，他们的性格，加上宗门中的感觉，让他回味无穷，也根本不想离开清虚宗。

　　因为时刻乱流，意外的来到天州，他不是不想回去，可是路途遥远之下，一个筑基期的小修士，如何的应对路上可能遇到了各种危险呢，天灾，人祸，妖兽，宝物，你可以不惹事，可是事情往往会惹上你。

　　现在不一样了，他已经突破到了结丹期，又拥有了天火罩这样难得的顶级法宝，能够发挥出的力量，远不是壹加壹等于二可以说的，只要巩固了凤凰轮回的第一层，他的实力将勉强接近于元婴期的修士，这样的情况下，只要不是和元婴后期的修士不死不休，基本上是安全了。

　　凤凰轮回，7个阶层，前面三个是打基础的，需要的凤凰之血极多，算下来，差不多需要800200滴，眼下周益乐的成功率来说，最多只能够炼制出来250滴，不过伴随着实力的提升，和熟练度的提升，炼制的成功率也会有不少的提升。

　　就好比筑基期的时候，周益乐第一炼制凤凰之血的时候，差不多快200次，才成功了一次，那一次还有许多的运气，可是突破到了结丹期之后，借助着顶级法宝天火罩的帮助下，他势如破竹的炼制出凤凰之血，越到后期，成功率也就越高，他甚至相信，伴随着第一阶段大成了之后，他的成功率再提升各两三倍，第二阶段的时候，再提升一倍，应该是没有多大的问题的。

　　小心的把梧桐木瓶的一滴凤凰之血倒出来，这一次他直接的吞了下来，有了之前的凤凰之血和金丹结合的基础，他的身体承受凤凰之血能力也变强了。

　　一股炙热的元力，包裹着凤凰之血，缓缓的下降，到了丹田位置的时候，周益乐放开了元力，滴溜溜的金丹转动着，开始缓缓的吸收着凤凰之血。

　　凤凰之血中，金色的能量，以肉眼可见的速度，迅速的被金丹所吸收，金丹的颜色也逐步的发生着改变，同之前相比，这个速度不算很慢，可是要是炼化掉50滴，要等到什么时候呢，心念一动，本身和凤凰之血井水不犯河水的天火罩，也跟着转动了起来，同凤凰血，金丹，形成了一个三角形。

　　天火罩，无论是顶级法宝的身份，还是天火本身，都比凤凰之血要高级，同属于火属性的质保，加上他又是机遇凤凰不死诀的法宝，切合度非常的高，三个物品，三个方向，转动的速度在加快，只花费了一炷香左右的时间，就吸收了第一滴凤凰之血。

　　成功吸纳了第一滴的凤凰之血之后，周益乐紧接着又连续的滴入了一滴凤凰之血，有了之前成功的经验之后，速度加快了少许，半柱香多一点点的时间，就吸收完毕了，金丹也因为连续的吸收了两滴的凤凰之血之后，在黄金的色彩中间，隐隐了有几点血液的色彩。

　　这是凤凰之血没有吸收完毕的迹象，借助着天火罩，他吸收的速度加快了，可是要想把凤凰之血彻底的吸收，还需要金丹慢慢的运转，缓缓的吸收，这个过程是漫长的，故而，周益乐此时能够容纳的极限，也在五滴。

　　一个时辰之后，周益乐完成了五滴凤凰之血的吸收，金丹的容纳程度，达到了最高，周益乐隐隐的有些发胀，口中甚至淡淡的苦涩的味道，隐隐的有种想吐的感觉。

　　从开始修真开始，周益乐从来没有这样的感觉了，不过他也清楚，哪怕是凤凰不死诀的功法如此的强悍，短时间吸收这么多，也已经达到了极限了，如果接下来吸收的话，必然会引发自爆，到时候，任凭是天仙，都无法相救的。

　　今天已经足够了，周益乐长长的舒了一口气，金丹达到了极限，无论是修炼，还是动用元力，都不是特别的适合，他闭目的养身，依靠着天火罩和金丹本身，缓缓的吸收着凤凰之血的力量。

　　一天的时间，在周益乐的静养之中，金丹中间的能量被吸收了少许，最起码不如之前那么的痛苦了，他这才开始了下一阶段的准备，换血。

　　换血，说的是简单，哪怕有凤凰不死诀作为基础，可是充满了大量的火属性的力量的凤凰之血，要和普通的血液和血脉相结合，也是一件很困难的事情。

　　凤凰轮回中，换血是最重要的部分，种种的方法非常的系统，一步一步的简单的调整之下，让血液和血脉，调整到最佳的程度，然后逐步的适应，让血脉和身体，逐步的接受的程度，而且参与稀释的血液也不能太多，最多和凤凰之血4：1，还必须封闭住血脉，暂时性的禁制凤凰之血的流动，当混合血脉，转化为了凤凰之血之后，这才能够接着混合。

　　一滴一滴的熔炼到了血脉中间，做了大量的准备，可是痛苦还是不免的，特别是在短时间，大量的吸收凤凰之血，对于他的压力非常的大，可是凤凰之血这样的东西，一旦炼制出来，就必须全部的用光，否则得话，到了外界，人口稠密的地方，或者修士多的地方，被发现了之后，那就是灭顶之灾了。

　　历尽了大量的辛苦，周益乐终于勉强的把凤凰之血给吸收了，这些凤凰之血同注入了火属性元力的血液暂时的混合在了一起，相互的依存，本着从高到底，逐步的精炼的特性，会在一段时间之后，缓缓的提高混合血液的纯度，再加上凤凰轮回的功法帮助，三个月左右的时间，他就可以把第一阶段小成了。

　　三个月之后，周益乐缓缓的走出了洞府，同之前相比，他没有什么大的改变，只是浑身上下的火属性元力，更加的凝练了，如果有神识更加强大的修士，看到他此时的状况的话，会看到一圈圈炙热的白光，在他的身体上环绕，不停的同外界的能量交换着。

　　三个月的时间，混合的血液的浓度，提升了大概三分之一，在三个月中间，他不听的运转着凤凰轮回，并且服用了大量的丹药，这些丹药和凤凰轮回新产生的力量，绝大多数都灌输到了凤凰之血中间，只有少部分灌输到了金丹中间。

　　不过凤凰之血和凤凰轮回的强大，让周益乐在三个月的时间中，基本巩固了凤凰轮回的第一阶段，实力提升了3层，剩下的注入到了凤凰之血，促进血液转换的力量，在某种意义上面，也等于是力量的一种，用特殊的方法，也可以调集出来，形成了他全部的实力。

　　简单的稳定了凤凰之血之后，周益乐就既不可耐的出来了，时间越是推移，他心中的幽州心结就越重，这个地方在朱雀和白虎交错的地方，穿过前方少半部分的白虎岭，就可以进入到中原大州的豫州，接下来，再穿越几个大州和天狼草原，奔突高原，就可以到达幽州的边缘。

　　幽州既然是被强横的妖兽控制了，和清虚宗有些交情的青州，就成为了残余清虚宗弟子，前往的方向了，那里近一点，即便没有，也可以打听到一些的方向。

　　关闭了洞府的门，把布置下来的10重防护，都给开启了，不过其中连接着灵脉，最终可以引爆灵脉的阵图没有开启，这里，除了几只难得的妖兽和普通的灵药之外，其他的东西，根本不值得关注，周益乐不知防护，是放置一些普通的修士意外的来到这里，为以后来天州，留下一个落脚之地而已。

　　轻轻的抚摸着手中的晨星戒指，想着来到天州来的一切，这么多年了，不知道当年的大战中，清虚宗的修士如何，虽然在妖兽群中，可是混乱的场面，清虚宗的高层中，能够逃的性命的应该不少吧。

　　在清虚宗中，他最关心的有两个，其一是天虚子，这个便宜师傅，自从他拜师开始，一直都非常的关心他，无论从对他的照顾方面，还是各方面的支持方面，甚至把全部的收藏，一丝不留的留给了他，让他在丹阳子打下基础的同时，对于清虚宗的归属感更强了。

　　至于另外一个，那就是许文昌乐，这是他进入到修真的世界，唯一的朋友，出色的天赋，豪爽的个性，再加上共同的爱好，在清虚宗中，他们度过了许多难忘的日子，不过他当时受了重伤，服用了丹药，可在那么复杂的情况下，他能不能逃脱性命，真的是很难说啊。

　　意外的传送到了天州，利用几年的时间，加上一点点的运气，他获得了今天的成绩，可以说在修士中，算的上时中等偏上的修为了，几十年的时间，从一个普通人，走到了今天的这一步，任何的修士，都会感觉到震惊的，不过周益乐自己清楚，为了这一步，他付出了多少，也经历了多少的苦难。

　　是时候离开了，周益乐长啸一声，啸声清朗而拥有极大的穿透力，甚至连峡谷中的雾气，都被分开，然后，红色的光辉包围着周益乐，大量的元力转换之下，乒的一声爆响，周益乐的身影消失在了小山之前，接下来，就出现在了数里之外，而此时，他的虚形残影这才出现在身边。

　　这不是瞬移，而是速度极快的移动，火属性是狂暴的力量，也是速度较快的力量，全力飞行之下，甚至和遁术差不多，周益乐很快的消失在了天际之中，也从此，离开了天州，踏上了漫长无比，前往幽州的旅程之中，而此时此刻，没有人知道，这是一个多么精彩和绚烂的旅程。


　　第一百八十七章 火鹳骨和圣器


　　白虎领西部，凤阳府如意城，这里是天州和中原大州豫州最重要的关口，也是白虎领在这片地域最大的城市，天州以其强横的实力，在整个元辰大陆，都非常的知名，每年都有大量的修士，络绎不绝的赶往天州。

　　这些修士中，有的修士是为了瞻仰天州，作为整个元辰大陆修真圣地的风采，有的干脆是来做生意的，同其他大州相比，天州不但地域庞大，各种资源，也是冠宇大陆，加上完备的修真传承，修真的器具，在这里形成一个产业，蕴含着极大的商机。

　　这些产业中间，获利最丰厚的，当然是被佛魔道的大宗门掌控着，几十万年来，能够在天州屹立不倒的，大宗门有其底蕴的实力，每隔数年，大宗门会聚集在一起，去分割各种修真商业的份额，这其中，炼丹和炼器的份额的争夺，是竞争最激烈的，没有一个宗门能够单独的控制，而能够参与控制的，也是最庞大的宗门。

　　每年，其余大州的大量材料，或者经过处理的毛培，源源不断的输入到天州，而与此相对，天州经过深加工的修真物品，则辐射到了天州周围的几个大州，部分的甚至辐射到整个元辰大陆。

　　在这里，天州借助着实力和技术，垄断了整个元辰大陆的大部分资源，以这些资源和实力，支撑着庞大无比的修士队伍，把中间的这个差别给进一步的扩大。

　　之前周益乐，没有听过天州这个名字，原因无他，幽州距离太远了，再加上各方面的资源相当的贫瘠，天州的大客商们，根本没有这个兴趣到偏远的穷乡僻壤，偶尔流经的一些物品，也被披上了一层神秘的面纱。

　　周益乐经过了半年左右的艰苦跋涉，终于穿过了大半个白虎领，来到了如意城，不同于之前的昼伏夜行，这一次横跨大半个元辰大陆的壮举，时间是有的是的，他也就缓缓的前行。真切的感觉到了天州和幽州的不同。

　　富庶，这是他的第一感觉，天州太富庶了，不但是修士，还是有普通的民众，这种修士和居民交相呼应的生存方式，加强了普通凡人的生存能力，一片片的险恶之地被开发出来，变成了富庶的农田，凡人的生活条件大增，至于修士们，也可以省去了大量人力，把一些基础的灵药或者材料的开采，交给凡人来做，两者相辅相成，怡然自得。

　　不过周益乐在观察中，也清楚的知道，这种措施，也只有天州可以做，其他的大州，根本无从模仿，因为，只有天州，才拥有如此大量的修士团队，也只有这样的团队，才可以把修士派遣到了乡村一级，否则得话，只是这些初级修士的消耗，就是天文数字的晶石。

　　繁忙的商道，支撑起了天州的浓郁修真商业，驰道也不消说了，整个天州的驰道遍地，高等级的驰道，甚至遍布到了乡的这一级，基本上拥有仙师的地方，驰道也就延伸过去了。

　　然后就是各种传送阵，经过了天州这么多年的研究，远距离的传送阵，暂时来说，没有太大的进展，消耗依然是那么的大，可是在短距离，1000里之内的传送，却取得了突破性的进展，可以利用一些辅助的灵石来代替晶石。

　　晶石是一种难得的能量石，暂时没有生产的可能性，只是在开挖晶石矿的时候获得，不过辅助的晶石，比如紫晶，白晶和黄晶，它们可以用制造的方法获得，消耗是很微小的晶石和大量的天地灵气或者元力。

　　相对于晶石来说，天地灵气几乎是无限的，最少对于单个的修士来说，是这样的，也正是可以用紫晶等辅助晶石来代替，天州的传送就彻底的发展了起来，对于大宗的商品来说，传送是最快捷的，只用付出了一部分的晶石，完全可以减少很多的时间。

　　不过这种传送，大多数应用于行脚的修真商家，掌握着整个天州的传送的，分别是四个庞大无比的宗门，魔阳宗，赤极宗，天女门和空行派，这四个宗门，哪怕在天州，也是绝对的巨无霸宗门，传送阵也就成为了他们控制的一个重点，传送的时候，每一个修士都需要被扫描，包括身体元力，甚至是储物设施。

　　这种扫描，一方面是防止夹带危险品，破坏到传送阵本身，而另一方面，也为了防止漏付费用，传送的费用，更多的是依靠货物的价格和体积双重的判定的。

　　这种措施是没有错误的，可是对于修真者来说，却是最恐怖的，任谁能没有什么秘密之类的，扫描身上携带的东西还好说一点，可是扫描功法等，不亚于吧秘密直接剖析到了别人的面前，这是任何一个修真者都无法接受的。

　　故而，在天州，大部分的修真者，除非是有什么急事，大多数都是依靠飞的，传送再快，在有可能泄漏秘密的情况下，也只有舍弃，甚至是一些普通的商会，在运送大宗而价值不高的东西的时候，也是采用行脚的方式进行的，而不是选择传送。

　　如意城中，到处是人，其中最多的身穿着护卫打扮的武者或者修士，他们也是应着商业繁华而出的一批人，有财富的地方，必然会伴随着危险和杀戮，几乎和商队的繁华产生的同时，修真马贼和山贼也营运而出，他们专门在交通要道，打劫商队。

　　周益乐一路的前行，也遇到了不少，好在他的功力高绝，是来打劫的，大部分的实力都在结丹期一下，遇到了他这个达到了结丹后期，勉强也可以发挥出元婴期实力的大高手，几乎是落荒而逃的。

　　白虎领，大部分的城市布局都想死，城市的建筑材料是白虎领这边特有的一种白色的萤石，这种石头不但坚固，在夜晚的时候，还会发出淡淡的光芒，是白虎领的一大特色。

　　周益乐第一次的来到如意城，可是基于前面几个城池的经验，他熟练的寻找着当铺，没错，就是当铺，不是药店也不是材料店。

　　周益乐自从决定离开天州之后，心中就打定了主意，天州这边物产丰富，加上他手中的晨星戒指又空有大量的空间，他准备收集一批难得的材料，清虚宗无论能够有多少人存活下来，可是经过了这一役，实力大损是注定的。

　　周益乐进入清虚宗之后，受惠清虚宗颇多，也就趁着这个机会回报一下，再说了，他现在掌握的知识，丹药和灵药不说，这是他的老本行，前世今生加起来，比起来天州的大宗门也不差多少，这样的认知水平，完全可以趁机会检漏，加上来自于青铜时代的妖兽资料，对于妖兽材料的认知，恐怕整个天州，不会有太多人有他强了。

　　他的法宝成型的，顶级法宝没错，威力也非常的强横，可是并不是没有升级的可能性，天火罩的升级非常的苛刻，每提升一点的实力，都需要消耗天火，暂时来说，周益乐也无法获得更多的天火，不过小范围的，一个特点的提升，却是可以的。

　　其他的修士也正是这么的做的，对于修士来说，温养是最平常，花费最小，成效最大的方式，在达到法宝的上线之前，几乎没有停滞，除此之外，修士们对于法宝的理解，总结出来了一系列的其他的方式，对于某个方面进行调整，比如攻击力，速度，重量，对于某种属性的加成能力，诸如此类的。

　　不过前面的几个城市，却让周益乐失望不已，药材铺和材料铺里面，销售的都是最普通的材料，这些几乎都是凡人开采的材料，要想使用，必须要几层，甚至是十几层的淬炼，才可以，这些材料的量很大，当然估计也是供给一些大宗门的，至于单独的修士，几乎不可能用上这种材料。

　　在失望之余，周益乐走进了一个当铺里面，却在当铺里面发现了小小的宝物，一个几年前的落魄修士，当下来的一块石头，当铺在到期之后，放在销售区销售，不过没有任何人认识这个石头是什么，硬度和元力传导性都不错，可是哪怕是一些炼器大师，也无从说出他的应用范围，就放在了这里，标价10晶石。

　　10个晶石，对于一个未知的材料来说，不能算是一个低的价格，可也不能算高的，最起码材料本身应该是评为中级左右的。

　　当周益乐看到这个材料的时候，一下子就想到了这个材料是什么，以灭绝的7级妖兽，苍雀的头盖骨，苍雀，是难得金属性鸟类，身上最珍贵的部分是爪子和啄，是凝聚金元素最多的，坚固无比，锋利无比。

　　不过周益乐在青铜时代，驭兽宗的典籍中间，曾经看过一段的记载，苍雀的头盖骨，也是仅次于爪子和啄的部分。

　　头盖骨虽然没有凝聚大量的金元素，却是苍雀的金元素和其他元素交换的地方，元力的传导性极强，是制作法器的好材料，最关键的是，如果找到了同苍雀相对的火属性鸟类云雀的话，火炼金生，两块头盖骨交相呼应之下，最终形成的却是大名鼎鼎的金属恒金。

　　这种韧性极强，并且元力的传导性极强的金属，是制作古宝的材料，在青铜的修真时代，简直是名噪一时。

　　不过古宝的炼制方法，在这个时代早已经失传，甚至是苍雀都已经消失了，不过这个头盖骨却是一个不错的东西，云雀在大陆上也很多，如果找个机会捕捉一个得花，也让他见识一下，这种神奇金属恒金的威力。

　　得到了这个东西，周益乐这才发现，在城市中，他需要去逛的地方，应该是当铺，药铺和材料铺，偶尔去一下就可以了，看看有没有下批量处理的，而当铺，因为修士们光顾频繁的缘故，很是积累了一些不错的东西，当然了，前提是别人人不出来。

　　周益乐手中的晶石不少，再加上他偶尔的找到铺面，卖出一部分他炼制出来的普通丹药，总体来说，搜集了不少的材料和灵药，花费的并不算太多，感慨于知识的力量巨大的同时，他的晨星戒指也在慢慢的装填中。

　　如意城，作为凤阳府这边，最大的边贸之城，就连是当铺也庞大无比，差不多又七进，每一进都有七八个巨大的房间，而当铺的正门，也是气势磅礴的排放，上面书写着流云当，三个大字。

　　不知道只是白虎领如此，还是整个天州都是这样，如意当，这个名字，在他一路上，所遇到的每一个当铺，上面都写着流云当这三个大字，显然应该是同样的一股势力。

　　周益乐，走进当铺，一个灵巧的小厮，就主动的迎上来了，他虽然不是修士，却也眉清目秀，手脚灵活，恭恭敬敬的对周益乐说道：“这位仙师，不知道来到流云当有何贵干。”

　　周益乐不知道这些小厮们是如何的看出来他是仙师的，显然，这个流云当中间，有自己的一整套措施，他微微的点点头，说道：“我随便看看，死当物品的区域在哪里。”

　　小厮脸上保持着谦卑的笑容，说道：“请前辈跟我来。”

　　说完带着周益乐向前走，穿过了亮进房间，庭院布置的很合理，也很幽静，和其他的当铺截然不同，不过到了后面，修士的数量不多，同前面形成了鲜明的对比。

　　走到了第三进，小厮停下了脚步，对周益乐说道：“这位仙师，里面就是死当的物品了，不过物品的数量比较多，种类也多，不知道仙师需要什么类型的。”

　　周益乐心中一动，之前，他在其他的城市中的时候，遇到的当铺，没有眼前的这个当铺的规模这么的大，往往就是一两个房间，他一两眼也就看完了，而看小厮说的这番模样，看样子整个这一进的房间，都是放着死当的物品。

　　死当的东西，当铺认出来的，当然是按照各种层次和规格，分别放入到了不同的珍宝笼中，用于保存，可是还有大部分稀奇古怪的东西，即便是当铺都人不清楚，只好放在了单独的房间了，摆放起来也很随意，几乎是怎么省地点怎么的摆放的，这么的几个大房间，装的东西也不少啊。

　　“你全部都带我看看吧。”

　　周益乐淡淡的说道，在不经意间，扫了小厮一眼，小厮的脸上，第一次的出现了喜色，流云当的待遇很高，一般而言，一年差不多就有十数个晶石，可是对于赵志这样水平较高的小厮来说，这些他都不放在眼里，关键是遇到修真的豪客，对于这些豪客来说，只要东西和他的胃口，至于钱财放面，不是特别的重视，一两个晶石，对于普通的民众来说，是天，可是对于高水平的修士来说，根本不算什么，而眼前的周益乐，在赵志看来，就是修真的豪客。

　　赵志的态度越发的谦卑了，带着周益乐走了进去，一边走，一边还介绍着流云当的情况，周益乐这才知道，流云当居然是他的老朋友罩着的，它的总后台，就是在牛栏魔山上遇到的魔相宗，以魔相宗遍及到整个天州的强悍实力，罩住一个当铺还是没问题的，而眼前的这个当铺，是整个白虎领最大的三个当铺之一。

　　原来是白虎领最大的三个当铺，难怪有如此的规模，一些在各个分支当铺中，很长时间没有处理的东西，也都集中到了这里，也因而，吸引了大批的修士前来淘宝。

　　走进了房间，里面外面，是另外的一个洞天，房间中，遍布着各种各样巨大的架子，一直顶到了天顶之上，而架子上摆满了各种各样的东西。

　　这样几乎和房间同样高的架子，很好的利用了这个空间，而架子上面摆放着各种各样的东西，奇形怪状的，什么样子的都有，这样的架子差不多有十来排，把整个房间都布置的满满的。

　　在房间中间，周益乐也看到了其他的修士，层次各不相同，不过大多数都是结丹期的，筑基期的只有一个，不过衣着华丽，身上各种宝光冒起，显然不同凡响，是大宗门的弟子，而这些修士的身边，也都跟着同赵志一样的小厮，青衣靑帽的。

　　周益乐暗暗的心惊，看来这个流云当，哪怕是一个不会任何的修真法门的小厮，也可以通过某种秘法，准确的把握住人的修为，当然，他没有刻意的掩饰是最关键的。

　　周益乐的目光游离，当看到那个筑基期的修士的时候，正好和他的目光相对，周益乐是淡淡的不带任何的表情的，可那个华服的修士，却是不满的瞪了一眼。

　　周益乐没有做任何的表示，转开了目光，这样含着金钥匙长大的纨绔子弟，他何必和他一般见识呢，说不定就惹出来什么大的不能再大的宗门，已经决定回归幽州了，路上还要穿过几个很恶劣的地区，这样的小气，周益乐还是不生的好。

　　周益乐的转头，让那个华丽衣着的修士失去了目标，他重重的哼了一声，然后离开了房间，这家伙，周益乐摇摇头，明知道结丹期的修士，也敢挑衅，真的是嫩啊，他扭着头问道：“这里摆放的都是什么？”

　　而赵志殷勤的介绍道：“仙师，这里面摆放的都是材料类的物品，左侧的几个架子上面，都是经过了大掌柜们鉴定过的，有姓名的东西，至于右边的，都是不错的，可是功效未知的东西。”

　　周益乐没有挑选左边，也没有挑选右边，也没有挑选左边，而是顺着走了下去，鉴定过的东西，风险性小，可是检漏的可能性也就小了，魔相宗，作为魔门的大宗，执掌着一方的掌柜，鉴定的能力自然不差，误判的可能性极低，不过这些东西中，也不乏合适的东西，一路走来，六七品的材料，不绝于目，大部分都可以在法宝上面应用。

　　周益乐简单的注意了几款幽州少见的材料，留意着他的编号，在这里，都是依靠编号交易的，到最后，直接的报编号就可以了，至于东西，很快就可以送出来。

　　左边未鉴定过的东西，大部分，周益乐都不认识，在介绍中，详细的写明了东西的出处，性能，以及一些特殊点，大宗门果然是大宗门，这一点上面，非常的注意。

　　周益乐的长处更多的是在妖兽的材料上面，这一批的未知的材料中间，妖兽的材料只有三种，而且其中的两种有些名不副实，流云当给出的价格高了，不过第三种去，却吸引了他的目光。

　　准确的说，周益乐只是感觉到，他是一种妖兽的骨骼，却没有看出来是什么，可是在之中，流转的火属性元力，却证明了他是一个强悍的火属性妖兽。

　　赵志看到了周益乐停留在了这个骨头的前面很久，立刻热情的介绍道：“前辈，这可是难得的宝物，相传是流云当的一位前辈，在60年开启一次的朱雀山获得的。”

　　“朱雀山？”

　　周益乐疑惑的问道，流云当的前辈，恐怕是魔相宗的吧，朱雀山六十年开启一次，每隔宗门都会派出大量的弟子前往，其中奇奇怪怪的东西不少，不过究竟有多少有用，还真的是不好说的。

　　“没错，是三千年前，一位前辈获得的，当时就是这样，3000年过去了，依然是这样，其中蕴含着大量的火属性元力。”

　　赵志殷勤的介绍着，这个兽骨放在这里，已经不知道多少年了，因为其中蕴含着巨大的火属性元力，流云当的高层，隐隐的觉得，这个是一个不错的东西，可是到底如何的不错，谁也说不清楚，更无从实验，所以就放在了此地，这么多年过去了，对于探寻的心思放松了，却留下了极高的价格，3000晶石，这一类的东西，小厮们如果成功的卖出的话，会获得不少的好处的。

　　朱雀山，朱雀山，周益乐嘴中轻轻的念诵着，朱雀山是在数十万年前，就已经开始开启了，到现在，还没有人知道，他是为了什么开启，而控制他的又是什么，不过里面的宝藏，确是繁多，他上一次，虽然没有进入，可是也获得了凤凰不死诀的完整功法，从里面获得的如此强悍火属性的兽骨，会是什么呢？

　　周益乐不由把目标锁定了集中火属性的强大妖兽，凤凰和传说中的神鸟朱雀，首先就被排斥掉了，凤凰作为不死的鸟儿，它的骨骼是纯粹的火属性构筑的，哪怕是死亡，也不可能留下骨骼，至于朱雀，眼前的这根骨骼的力量，显然和朱雀神兽级的不相应，虽然无论是典籍，还是青铜时代，驭兽宗的玉简都没有提及到朱雀，可是周益乐隐隐的感觉到不是。

　　不是的话，那就只有下面的几个难得灵兽和10级妖兽了，这些数量很少，当周益乐探查10及妖兽火鹳的时候，感觉到其中的一番描述，似乎和他见到的这段兽骨相似。

　　驭兽宗果然是妖兽的大行家，哪怕连10级妖兽的描述都很详细，火鹳，目前元辰大陆已经灭绝了，可是在青铜时代，却是大名鼎鼎的，火鹳是地心熔岩中生长出来的一种强横的妖兽，庞大的身躯和长长地尖嘴，是它的特点，同灵兽相对，10级的火鹳可以纯熟的控制地心之火，地心之火虽然强度不如天火，可是大地是庞大无比的，他随时随地可以调集地心之火，并且经过身体的加成之后，攻击出来，甚至比灵兽都难缠，只要在有土地的地方，只要可以引动地心之火，它的力量几乎是无敌的。

　　周益乐之所以没有想起来，到自习的查询之下，才看出来的原因，在于驭兽宗在后面描写的一个故事，火鹳一般的寿命在5000年，到了寿元之后，会重归地心之火，不过也有例外，一些火鹳积累了强大的力量之后，在寿元已尽的时候，会发生一种变异，火鹳尖嘴会蜕化出来，形成了一种特殊的，蕴藏着巨大的火属性元力的兽骨，失去了尖嘴之后，火鹳在地心温养百年，会重生而出，重生的火鹳，实力上已经超脱了10级妖兽这个层次，变成了更强的灵兽。

　　周益乐越看，眼前的这节兽骨，都同玉简中描述的火鹳蜕化的尖嘴很相像，特别是这个兽骨的样子，一头大一点，另外一头很锋锐，真的如同一个栩栩如生的尖嘴一般。

　　当然了，驭兽宗的强横，在玉简中，也有一些其他的验证方法，不过那些都有些神奇，不方便在这里验证了，如果一旦验证了之后，这个尖嘴是不是他的还很难说，3000晶石，对于一般的材料来说，是一个不低的价格，否则的话，这个东西能不能留在现在还不好说，可对于10级妖兽的骨骼来说，却只是一个很微不足道的价格。

　　周益乐心中，已经决定要下来了，因为在驭兽宗的玉简中间，还描述了一个设想，利用这个集中了火鹳70%的火元力的尖嘴，加上一些火属性的妖兽的材料，在搭配着种种火焰，把天火，地火，凡火集中到一起，形成一种威力强大的圣器，三阳炙火，威力惊人。

　　圣器，哪怕在青铜时代，也是强横无比的物品，更何况是末法时代的现在，一旦拥有了他，才是真正的大杀器，辅助元婴期左右的实力的话，横扫一个小宗门，应该是不成问题的。

　　机缘巧合之下，清虚宗有可能没有被灭门，可是魔煞宗，以及涿州和兖州的宗门，几乎把清虚宗彻底的扫平的这件事，还在周益乐的心中记挂着，他现在刚刚的开始修炼凤凰轮回，短时间内，练到最高的7层的可能性不大，也只有到了7层之后，他才可以突破到元婴期。

　　按照之前的推论，凤凰轮回练到第七层的时候，一定可以发挥出元婴中期的实力，可元婴中期和元婴后期，相差很大，也只有到了他突破到元婴期的时候，才可堪一战，这中间的修炼，就不是几十年，必须要上百年，甚至是几百年，难道就这么的再等下去么。

　　“这个东西我要了。”

　　周益乐激动之余，甚至忘记了规矩，直接的报出了东西。

　　赵志也忘却了规矩，喜出望外，3000晶石的东西，而且还是归于了无法卖出的那部分，关于他的奖励非常的高，保守的估计，只要做成了这笔生意，他的提成最少是60个晶石以上，这哪怕对于一个修士来说，都是一笔不小的财富，更何况是凡人状态的赵志。

　　他连忙的行礼，把东西给记录了下来，传了出去，周益乐这才想起来规矩，不过看赵志没有提起，也就没有节外生枝，不过心中暗暗的提醒自己，不能着急，越是在这种关键的时刻，反而急不得。

　　接下来的几个房间，周益乐因为火鹳之骨的缘故，浮光掠影看了一遍，只是随便挑选了两三种的东西，加在一起，总体的价格，也没有那一只火鹳之骨来的多。

　　重新回到了大堂那边，周益乐把记录下来的编码给报了一下，赵志找出了一个特殊的符纸记录了下来，然后径直的去办理了，办理之后，周益乐交割了晶石，记下来的东西，就归他所有了。

　　办理这个，需要一点点的时间，周益乐被赵志让在了旁边休息，而这边也是高级修士休息的地方，两三个结丹期的修士也在同样的等待着，周益乐有些无聊的坐在这里，心中想的依然是那个骨头，如果真的是火鹳之骨的话，那么炼制三阳炙火的材料，就拥有了一半以上的，凡火好找，基本上只要有功夫，搜寻就可以了，地火也不麻烦，特别是拥有了火鹳之骨，对于地火的吸引力更高，甚至可以吸引到高品德地火，至于天火，他天火罩中的6朵，分出来一两朵，或者再一次的冒险去一次牛栏魔山，当然是在他实力进一步的提高之下，相信，会有所收获的。

　　三阳炙火的材料，火焰这一块已经解决的，等于是最难得一半解决了，剩下的就是构成三阳炙火的珍贵材料了，玉简中写的不少，不过大部分似乎不太珍贵，是普通的材料，少部分珍贵的，也都听闻过，努力的去找，应该是没啥问题的。

　　周益乐一直沉浸在思考之中，好半天才想起来，赵志已经去了很久了，怎么还不回来，他扫视了一下四周，用神识开始寻找着赵志的踪影，强悍的神识，哪怕是刻意的压低，也是很方便的，他很快就找到了赵志。

　　此时，赵志似乎正在和一个掌柜模样的修士争吵，在流云当，一般的仆役，包括高一点的小厮，都是由普通人或者武修来担任的，这么庞大的当铺，如果全是修士的话，哪怕是魔相宗也承担不起，不过高一点点的，比如掌柜，朝奉，都是由修士来担任的，这也是流云当能够在天州屹立不倒的核心。

　　刘志似乎在据理力争，不过结果却不好，有些沮丧的回来了，周益乐的心中一紧，不是什么方面出现了纰漏吧，他第一个想到的就是那个火鹳之骨，这个东西可是意义重大啊，对于他之后的影响巨大，圣器的困难程度，从天州就可以看出来，一个合适的，符合他修为的圣器，哪怕是一个赝品，其威力也远超过普通人的想象，更何况，玉简是青铜时代留下来的，上面直接就是圣器本身的炼制方法。

　　圣器啊，关系重大啊，就一如一朵天火出现在众多的修士面前，所能够引发的争夺，绝对是血雨腥风的，对周益乐来说，真的出现了问题，就一如一座金山摆放在他的面前，然后消失了。

　　几百米的距离，刘志走的虽然慢，也不过几分钟的时间，就来到了周益乐的身边，低着头，似乎很不好意思的对周益乐说道：“仙师，我没办好。”

　　“怎么回事。”

　　周益乐的声音虽然平淡，可是却透着一股压力，不但是刘志，周围其他的修士也感觉到了，特别是几个结丹期的修士，他们的层次虽然不一，可是同样的被周益乐的气息所摄。

　　刘志结结巴巴的解释着，果然如周益乐所想，是那个火鹳之骨被别人劫走了，不过问题不是出在刘志的身上，而是处在他之前的失态上，刘志当时急于的做成这笔生意，把编号提前的报出去了。这是一种违规的操作，不过一般而言没啥事，可这一次坏就坏在这里，里面遇到的那个华服修士，一直记挂着呢，看到这边违规，直接的抢下了火鹳之骨。


　　第一百八十八章 火元精丹


　　周益乐的脸色一沉，冷然的说道：“他是谁？”

　　因为实力的关系，周益乐不想找什么麻烦，可是这个可能是火鹳之骨的东西，周益乐是不会放弃的，任何和圣器相连的物品，都是难得的宝物，3000晶石，对他来说，不过是一个小数目。

　　刘志的脸上露出了为难的表情，在周益乐的催促之下，才说出了那个华服的修士的来历，是晨阳宗的少宗主燕赤行，晨阳宗是附近的一个中级宗门，在凤阳府这边，有着很强的势力。

　　把其他的东西给付了晶石，刘志也很快的把东西给送了过来，这些东西加起来不过是500晶石，不算多，可是也是难得的大生意了。

　　华服修士并没有离开，而是站在大厅，看到周益乐出来，还挑衅的看了他一下，周益乐面无表情，心中已经做了决定。

　　出了流云当，周益乐在旁边随便的找了一个客栈住下来了，而神识一直盯着那边，以他差不多达到了元婴期的神识强度，在这个如意城中，还没有比他强的对手。

　　燕赤行还在流云当之中，不过他的身边多了几个结丹期的高手，两个后期，三个中期，难怪这么的嚣张，看样子晨阳宗对他也很是重视。

　　一个下午，燕赤行都忙碌中，不时的进出各种灵药铺和材料铺，显然，他并不是来游山玩水的，而是担负着任务而来的，为宗门采购一些东西。

　　晨阳宗属于是凤阳府的大宗派，不过宗门的所在地却在5000余里之外的阳朔山，周益乐沉吟了一下，分析出来他们必然要离开，而且抢夺火鹳之骨，并不是他们看出来了火鹳之骨的功效，只是为了燕赤行的赌气，单独的决定的。

　　周益乐没有在如意城呆多长的时间，三天之后，他一直监控着的燕赤行一行人，离开了如意城，向北方而去，队伍中间，增加了十来个筑基期的修士，与他们通行的还有几个车子。

　　周益乐悄悄的跟了上去，保持着相对安全的距离，驰道之上，到处都是人，周益乐并不方便对手，不过5000余里，有的是穷山恶水。

　　人多，还带着大批的货物，这一行人却没有遇到什么劫道的，让周益乐趁机浑水摸鱼的机会丧失了，不过大概在第二天的时候，因为燕赤行的缘故，他们错过了宿头，半夜驻扎在了驰道旁边的小山包之上。

　　周益乐看着他们驻扎了之后，就知道，机会终于到来了，这些修士的实力各有高低，不过还不放在周益乐的眼里，半年的时间，丹田附近的血脉之中，凤凰之血的数量已经增加到了200滴之多，凤凰轮回的第一阶段，差不多就要完成了，而凤凰轮回的强悍效果，第一个阶段的完成了之后，他的实力已经可以同元婴期的高手相比了。

　　夜深了，周益乐也接近了晨阳宗的营地，三个筑基期的修士负责守夜，不过他们的实力，很难的发现周益乐，在小山包之下，周益乐开始凝聚功力了，九节神戟作为他用熟练的灵器，自然而然的被他拿出了，至于顶级法宝天火罩，目前是没有必要拿出来的。融入了凤凰之血的力量之后，他的元力精纯度得到了提升，每一次释放法术的威力，也提升了许多。

　　周益乐准备的正是修炼了凤凰轮回之后，特别修炼的术法，炼狱之火，一旦施展，方圆200米的地方，变成炼狱一般，到处都是剧烈的燃烧的大火，眼下，周益乐不过是初期，火焰的颜色还是黄色的，如果等他把凤凰轮回练到顶峰的话，会变成金色的火焰，到时候，哪怕是元婴期的高手，也无从抵抗这样炙热的火焰。

　　因为不熟练的关系，周益乐施展的不快，大概一分钟左右，他的手上出现了一团火焰，紧接着被他投了出去，被压制的炼狱之火，从山下飞到山上，成功的被引发了，几乎是瞬间，火焰，就把营地给包裹住了。

　　“不好，快走。”

　　一声巨大的声音，几乎同时，在营帐中间闪出，两个结丹后期的修士，首先的反应过来，用防护罩笼罩了身体之后，冲出了营帐，不过他们的速度还是慢了一点，火焰已经引燃了，爆炸性的能量把营帐给笼罩住了。

　　周益乐一直观察着这边的情况，炼狱之火的威力强大，再加上他又是偷袭的，一瞬间，筑基期的修士，几乎都受了重伤，唯一的例外就是燕赤行，在火焰临身的那一瞬间，一股宝光流转，身上的华服，显然是一件难得的防御性宝物，自动激发的防护罩，甚至不再结丹期的防护之下，好发无伤。

　　不过此时的燕赤行，显然没有什么好心情了，飘在空中，大声的叫道：“什么人？敢在我晨阳宗的头上动土。”

　　山下，周益乐也缓缓的向前飘去，晨阳宗的几个结丹期的修士，紧张了起来，死死的盯着周益乐，而燕赤行看到周益乐之后，怒吼道：“原来是你，不想活了。”

　　周益乐淡淡的说道：“拿出来你劫走的东西，我可以考虑绕你一命。”

　　燕赤行狂笑了一下，气喘吁吁的说道：“笑话，这是我听到的最大的笑话了，你以为你是谁，上人么？”

　　周益乐很奇怪的看着他，他也一头的雾水，在流云当中间，他自问没有得罪过他，为什么这个燕赤行就是看他不顺眼呢？

　　燕赤行的身边，两个结丹后期修士，显然看出来了周益乐不简单，他们居然看不透周益乐，可是他的身上也没有元婴期修士的气息，很有些奇怪了。

　　其中的一个结丹后期的修士，双手一抱拳，说道：“这位朋友，我们是晨阳宗的，在下燕铁衣，给几分薄面好了。”

　　燕铁衣的这种态度就有些服软了，却让燕赤行很不满，说道：“七师叔，干吗怕他呢，他不过是孤身一人而已，犯到我们晨阳宗的手中，不能白白的放走他。”

　　燕铁衣眉头紧皱，对燕赤行说道：“把东西拿出来。”

　　“什么东西。”

　　燕赤行眉毛一挑，想了起来，变脸说道：“不给，凭什么给他。”

　　燕铁衣大怒，本身燕赤行的表现，他就很不满意，为了一个不知道什么功效的东西，得罪了一个结丹期的高手，这纯粹是短视的行为，不过这一次出来，他们都是以燕赤行为主的，再加上当时没有感觉出周益乐的不同。

　　可现在不一样了，仔细的观察之下，他看不出来周益乐的深浅，下方的营地，还在猎猎的燃烧着，这种黄色火焰的强横度和持续性，远远超过他所知道的任何火焰，最少在他知道的结丹期高手中，没人能够做到这一点，在这个前不着村，后不着店的地方，对方一个人，就足以把他们所有人都留下来了。

　　燕铁衣这么多年来，一直在外面为宗门奔走，很是知道一些结丹期的高手们，他们的强横能力，甚至能够在元婴期的手上走上一圈，同样作为后期，可是威能不同的情况下，实力的差别也是巨大的，同为后期，一招秒杀，也不是不可能的。

　　“快点。”

　　燕铁衣伸手说道。

　　“我不给，我就是不给，七师叔，虽然你是师叔，可是这一次出来，掌门可是给了我就晨阳令的，不要逼我出令啊。”

　　燕铁衣大失所望，几乎咬牙切齿的说道：“燕赤行，你别逼我动手啊。”

　　“还反了你了。”

　　燕赤行怒道，随手的拿出了一个金光闪闪的令牌，指着周益乐，命令道：“晨阳宗弟子，听我号令，把此人拿下。”

　　周益乐有些好笑的看着燕赤行的表演，燕铁衣算的上是一个识趣的人，看出来了双方的实力差别，至于燕赤行，感觉就好像是一个没长大的孩子一样，根本没有见过风雨的花骨朵。

　　显然，晨阳令在众人中的地位非常的高，包括燕铁衣在内，所有的修士都取出了法器，准备出手了，而燕赤行铮笑的叫嚣着：“干掉他，干掉他。”

　　这还是周益乐进入到结丹期的第一战，虽然从法诀的尝试中，他知道自己实力大增，可是还没有同其他的修士对阵过，现在确实是一个不错的机会，眼前的几个人，两个后期，几个中期，加起来，也可堪一战了。

　　燕铁衣和另外一个结丹后期的正面而来，显然是准备作为主力的，而其他的则隐隐的包围了起来，形成了一个类似阵势的东西。

　　周益乐叹了一口气，天州毕竟是天州，阵法一途被研究的通透，甚至是一个中小的宗门，也有合击的阵势拿得出手，不似幽州那边，修士中，凭借的是单打独斗。

　　阵势确实有用，不过前提是实力别相差太远，周益乐现在，遇上元婴初期的高手，只要不是修炼特殊的功法的，正面对抗时绝对没问题的，境界和境界的差别，看起来很小，其实却是巨大的，除非如周益乐这般，从最初的功法，一脉相传下来，又强横无比。

　　晨阳宗的几位，似乎修炼的都是同一法诀，就连法宝本身也很相似，常常的黄色的杆子，看不出来又什么特别的地方，燕铁衣首当其冲的上来，既然无法避免，那就先下手为强，上手攻击了。

　　条的蔓藤，在黄色的杆子之上伸展而出，于此同时，其他的几个也都出手了，他们攻击的方向不同，不过却形成了一张网，缓缓的向周益乐压了过来。

　　强度不小，如果换成其他的结丹后期修士的话，恐怕要被这个给网住吧，其中最强的就是眼前的这两个结丹后期，他们顶在了最前面，在其他修士的防护之下，可以全力以赴的攻击。

　　周益乐冷笑了一声，没有必要动用天火罩了，九节神戟的力量，就足够击破这个了，元力流转之下，一股炙热的气息在周益乐的身边汇聚，从九节神戟上面穿出，形成了一道烈焰形成的细线，然后他会动九节神戟，对着藤网最强的地方，两个结丹后期的修士所在的地方，用力的劈了下去。

　　红光和青光交汇到了一起，短暂的僵持之后，红光占据了上风，青色的网被一下子劈断了，拉扯着其他的修士，四散开去。

　　燕铁衣的脸色发青，他虽然估计到了周益乐的强大，可是强大到了这个地步，却是他无法想象的，他们合力形成的网，居然这么轻易的被对方给破坏了，要知道，他们合力形成的这个网，哪怕是元婴期的师叔们破坏的话，也不会如这个这么的轻松。

　　周益乐好整以暇，缓缓的向他们靠近，而一直嚣张的燕赤行终于感觉到害怕了，他整个人都已经呆住了，他丝毫都没有想到，他惹到的人会是这么的强。

　　周益乐前进，可燕铁衣等人却不断地后退，不过小山能有多大，在加上炼狱之火还没有最终的熄灭，退了几十米之后，就退无可退了。

　　燕赤行此时仿佛醒悟了一般，也感受到了死亡的威胁，他大声的叫道：“我把东西还给你，你放我们一马好么。”

　　周益乐斜着头，看着燕赤行，燕赤行的脸色苍白，不过眼珠子还是不停的运转的，哪能不知道他打的什么主意，不过不管他啊打什么主意，他也不怕了，无外乎给了东西之后，回宗门搬救兵，如果换成其他的修士，或许会怕，晨阳宗这么一个地头蛇，被抓到什么蛛丝马迹的话，真的就很头疼了，不过周益乐左右要离开天州，也就不怕了，再说也顾虑着燕赤行鱼死网破，把那个可能是火鹳之骨的东西给毁掉，火鹳是10级妖兽不错，可是他的骨头却不是以坚固着称的，再加上褪下来的关系，以筑基期的实力，全力之下，毁掉应该是不成问题的。

　　“好，只要东西给我，我就放了你们。”

　　周益乐大气的说道。

　　仿佛是抓到了最后一根稻草，其他的修士也紧张的看着燕赤行，不过这一次，他没有食言，用最快的速度，取出了骨头，向周益乐扔了过来，周益乐随手的接过，看了一下，就放入了储物袋里面，这才抬起头来。

　　此时包括燕赤行在内，其他的修士都紧张的看着周益乐，生怕他不遵守约定，在拿到了东西之后，还不放过他们，甚至连燕铁衣，也都打定这逃跑的准备。

　　周益乐也没多说话，驾驭起九节神戟，破空而去，赤红的光芒，把天际都映红了一片。

　　一直看着周益乐消失在天际中，燕铁衣才松了一口气，回头看着脸色苍白的燕赤行，苦笑了一下，说道：“赤行，这一次的教训，一定要记住，别再给我们惹上神秘的高手了。”

　　燕赤行的脸色忽青忽白的，却没有反驳，好半天之后，才醒悟过来一样，说道：“快，通知我爹，不能让他这么的跑了。”

　　燕铁衣摇摇头，不过还是按照燕赤行的说法去做了，此地不能久留，谁知道还会遇到什么，他们连夜出发，赶路了半夜，来到了一个小城之中，借助着城里的传送阵，让一个修士回宗门报信，传送的话，5000里的路，10次传送就可以了，最多一两个时辰，就到宗门了。

　　周益乐既然放了他们，也考虑到了会引来晨阳宗的追逐，故而全力的飞行，甚至调用了天火罩中间的力量，速度惊人，一夜的功夫，已经离开了白虎岭，进入到了中原大州的豫州。

　　进入了豫州，安全性就增加了许多，豫州也很繁荣，可是和天州的繁华是不能比的，荒山很多，周益乐变换了几次方向和路线之后，飞出去了10万里，这才停止了下来。

　　周益乐的做法是正确的，在他刚刚离开天州之后，晨阳宗得到消息之后，派出了三队元婴期的修士出马，儿子差点被干掉的晨阳宗的掌门燕战亲自出马，连夜用传送赶到了小城，会和了燕赤行之后，四下搜索了起来，很快就找到了周益乐的方向。

　　当时周益乐全速飞行，声势那么的大，附近的势力都看到了，没费多少功夫，就追踪了上来，不过当周益乐穿出了天州，抵达豫州之后，他们才慢了下来，因为豫州的人烟比天州稀疏了许多，周益乐又连续的变了方向，最终，一无所获。

　　这些周益乐都不知道，最危险的时候，晨阳宗的搜索队，距离他只有5000里，不过他们走错了方向，和周益乐擦肩而过了。

　　豫州东部的琅邪山，周益乐随便的找到了一个山洞，把随身携带的禁制给布置了下来之后，周益乐这才开始检查那个火鹳之骨，在驭兽宗的玉简中，介绍的非常的清楚，火鹳之骨的验证方法，除了形状和其中的火属性元力之外，还有两种的检验方法，第一种是浸泡在北海之灵中间，水火属性相对，北海之灵是纯粹的水属性的力量，同火鹳的力量相对，对冲之下，火鹳之骨把北海之灵给排斥开，这就证明火鹳之骨是真的。

　　北海之灵虽然不是最珍贵的宝物，可是要想得到它，需要到北海，那是幽州更北部的地方，周益乐暂时还没有去过，回头有空的话，走一趟也可以，可是眼前，却不行。

　　另外一个方法，是用强横的火属性妖兽之血来替代，最少也要9级以上，火鹳之骨借助着妖兽之间的相互吸引，可以把血液给吸收进去，一定程度上，增加火鹳之骨的强度。

　　妖兽之血，周益乐那里没有，不过他却有更好的东西，凤凰之血，虽然要消耗一滴，不过现在，伴随着他的实力不停的增长，对于凤凰轮回的习练也逐步的步入了正规，一滴凤凰之血，也不过是三天时间，就可以产生了。

　　盘膝的坐下，周益乐运起了凤凰轮回，小心的在储存凤凰之血的血脉中，把一滴精纯的凤凰之血给激发出来，当金黄色的，拥有者无数的火属性力量的凤凰之血出现的时候，整个山洞中，充斥着精纯的火元力。

　　周益乐取出了火鹳之骨，小心的把凤凰之血给滴了下来，眼睛目不转睛的看着火鹳之骨，当金色的凤凰之血滴上去的时候，火鹳之骨上面的元力开始变换了起来，转瞬之间，变化了七次，在七次的转化之间，凤凰之血这才落到了火鹳之骨之上，几乎是瞬间，就被火鹳之骨给吸收了，速度之快，远超周益乐的想象。

　　果然是，周益乐叹了一口气，难得的宝物啊，如果流云当知道了火鹳之骨的真正价值的话，会不会心疼死，一个可以炼制圣器，甚至是圣器中的主要材料的物品，只卖了3000晶石，哪怕是300万，3000万，都不会有人交易的。

　　火鹳之骨吸收了凤凰之血，不过凤凰之血中蕴含的能量之大，对于火鹳之骨的帮助时巨大的，浓郁的火元力在火鹳之骨上面流转，火鹳之骨也在这股元力的加成之下，慢慢的发生了变化，从原来一个普普通通的骨头，开始晶莹了起来，陇上了一层玉光。

　　难道，周益乐大喜，运起元力，轻轻的捏了一下火鹳之骨，感觉到隐隐的反震之力，虽然没有最终的确定，但是火鹳之骨的硬度大增，还是肯定的。

　　凤凰之血有加固的作用，不过没想到对于火鹳之骨也有这么大的好处，火鹳之骨的强度，一直是制约着圣器强度的关键，也是这个圣器唯一的弱点，在驭兽宗的玉简中写的非常清楚，不能和其他的圣器硬拼，在关键的时刻，护身的作用不大。

　　显然，在驭兽宗存在的年代，凤凰已经灭绝了，在尝试着加强火鹳之骨的时候，他们没有用凤凰之血，反而在周益乐的误打误撞之下，用凤凰之血尝试，算是找到了一个加固之路，真的要是找到其他的一些珍贵材料，让圣器重现的话，绝对比他原本的更加强大。

　　周益乐小心的把火鹳之骨放入到了晨星戒指中间，现在，有价值的东西，都被放在晨星戒指中间了，一来，安全，晨星戒指拥有隐身的作用，一般的元婴期的修士看不出来，而来，里面容纳的空间较大，不会相互之间影响。

　　做完了这一切之后，周益乐这才开始了今天的功课，凤凰轮回这个功法，每深入的了解一层，对于他的感悟也就更多了，积累元力是巨大的，进步也是巨大的，这一次的战斗，他一人独对十几个结丹期的高手，就是明证。

　　闭上眼睛，不多时，就进入到了物我两忘的境界，大量的元力，被凤凰轮回的功法吸引，炼化之后，一部分充斥到了丹田的金丹中间，增加着他的元力，另外一部分，被注入到了血脉中间，帮助混合了凤凰之血的血液，逐步的向精纯的凤凰之血转化，每转化一滴，他的实力就提高了一层。

　　第二天一大早，周益乐精神奕奕的醒来，一夜的修炼，又成功的转化了一滴凤凰之血，算是弥补了之前的一滴的损耗，元力也精纯了许多，距离第一层越来越近了，保守的估计，当走到豫州的中心的时候，差不多就可以突破了。

　　离开了山区，周益乐缓缓的飞行着，之前连续的跑着，不太知道他现在在豫州的什么位置，不同于天州，他很熟悉，豫州只不过是在天州流转的那些认知，甚至连豫州的地形图都不知道，看来需要到城市中，买一个了。

　　说起来，周益乐也算是幸运，沿着一个方向，飞行了大概2天之后，他就发现了一个不小的城市，进去一问，才知道是豫州东部的大城天顶城，算的上豫州东部的重镇了，在城里，寻找了一个杂货店，买到了豫州地图，仔细的研究之下，他才发现，他已经偏离了方向了，本身他应该是从如意城那边，斜向北走，去走向豫州北部的奔狼草原，可是他却是向南了，足足深入到豫州南部七八万里，一来二去之下，他的行程大大的加强了。

　　不过十几万里，不过是耽误了一个月的时间，周益乐的行程，也没有明确的目的性，就当时累积经验了，弄清楚了行程的路线之后，他的心也放了下来，开始在天顶城中间闲逛了起来。

　　当铺，当然是他逛的重点，在驭兽宗的玉简上面，详细的介绍了构成圣器的材料，并且每一种材料的特性和形态，都将得非常的清楚。

　　意外的得到了火鹳这种灭绝了的10级妖兽之骨，要说没有野心把圣器炼制出来，那是骗人的，不管如何，其他的材料的难度，是没有火鹳之骨和天火那么的大的，仔细的寻找的话，总能够找到的。

　　一路的询问打听之下，周益乐终于找到了一个当铺，魔相宗的实力，还深入不到豫州，当铺的名字也不叫流云当，而是叫慕云当，而当铺的后台，也是豫州十大宗门之一的霓裳门，这个以女性为主的宗门，介入到当铺这个行当，想想也让人感觉有些滑稽。

　　当铺的规模不大，只有三进房子，周益乐也不在意，缓缓的进入，在里面，步入流云当那么的专业，有专门的小厮服侍，不过却因为和天州相近的缘故，布局和天州的当铺同出一辙。

　　周益乐没有过多的停留，直接的来到了死当物品的那里，这里的死当物品不多，只有四五百种，在一个房间中也就放下了，周益乐转了一圈，每一个物品都仔细的观察，不过却没有发现让他眼前一亮的东西。

　　一圈下来，周益乐摇摇头，看来还是火鹳之骨惹得祸，让他的眼光高了不少，类似的检漏，如果天天可以遇到，还让不让别人活了。

　　把几个中意的东西，给买了下来之后，不过是花费了几百的晶石，周益乐离开了当铺，直接进入到了旁边的药材店了。

　　在买地图的时候，周益乐就打听到了，天顶城作为豫州的大城，繁华的原因除了位置的关系之外，还有一个很重要的原因，它的附近青龙山上，盛产一种雾化草，这种灵草只有在青龙山生长，移植到别处，都无法存活，而且功效卓着，直接服用可以增加少许的修为，在许多的丹药中间，也有应用。

　　既然来到了这里，周益乐当然不会放弃雾化草了，几种结丹期和元婴期能够使用的高阶灵丹中，也有雾化草的身影，在原产地购买，价格上面，也会便宜许多。

　　街上到处就是药店，不过周益乐选择最大的一家进去，一经询问，在药店中，果然有雾化草的存在，而且量很足，周益乐当场就决定，购买一万株，这些足够他上千炉的丹药炼制了。

　　一万株，每一株价格在一块晶石，这就是上万晶石的生意，在这个大药铺中，也算是难得一见的了，甚至连药铺的老板也亲自出来了，这也是一个结丹期的修士，药铺隶属于附近的一个小宗门药王谷，这位结丹期的修士，是药王谷在天顶城的执事。

　　很快的完成了交易，一万株雾化草被码的很齐，放入到了储物袋中，交给了周益乐，周益乐也把一万的晶石交给了他，雾化草在这里很常见，只要一晶石，可是在幽州，甚至在天州，价格都在2，3块以上，商业，果然是利润极高的，难怪天州的商路，那么的频繁。

　　不过商业虽然是暴利，可也是方便修士的东西，在天州，基本上大部分的东西都有价码，一些大的商家，只要有钱，甚至可以买到全部法宝的材料，修士所能够做的，就是累积晶石，而不必如幽州的修士那样，在筑基期，就需要走遍山山水水，冒着危险，去寻找那些法宝的材料，一些倒霉的修士，甚至进入结丹期很久了，都凑不齐一个法宝的材料。

　　周益乐和老板言谈甚欢，药王谷，是以药物和丹药着名的，这个名叫郑书明的结丹期执事，对于药材上面也有专长，这点正好和周益乐相似，周益乐手中，确实也缺少了部分材料，他趁机询问了郑书明。

　　郑书明沉吟了一下，告诉周益乐，他需要的药材，药王谷都有，不过有几种却是不可以交易的，周益乐大喜，连忙的让郑书明联系一下宗门，至于晶石，不成问题。

　　郑书明也知道，周益乐是属于财大气粗的那种，否则，也不会花1万的晶石，购买1万株的雾化草了，一般的炼丹师购买，多是三五十株的购买，够用就可以了，雾化草虽然只有青龙山可以种植，不过也只是5年期的药草，每年都有大批的成熟，故而价格一直上不去。

　　郑书明和宗门联系，需要时间，周益乐就在天顶城住了下来，天顶城很热闹，各种东西也很全面，不过却很少能入周益乐的法眼的，周益乐转的多，买的却少，唯独出手的一次，是在另外一家药店中，又购买了500株的雾化草，这个雾化草的品相极佳，灵气也很足，虽然每一株的价格在2晶石，不过周益乐还是毫不犹豫的买下来了。

　　在第五天的时候，郑书明来到了周益乐所住的客栈，告诉他，他要的灵药已经到了，因为宗门重视的缘故，集中无法交易的灵药，也带来了少许。

　　这可是大喜事，周益乐所要的几种灵药，是炼制火元精丹的重要材料，火元精丹，里面蕴含的是最纯净的火元力，服用之后，一方面可以增强修士的元力，另外一方面，也可以提纯元力，一举两得，是结丹期的修士，最佳的固本培元类丹药。

　　不过这种丹药的级别很高，达到了7级，也因为炼制的过程极为复杂，很少有炼丹师可以炼制出来，故而价格居高不下，一枚的价格几乎达到了5000晶石之多，周益乐也是凤凰轮回修炼到第一阶段之后，才勉强的拥有了炼制这种丹药的能力，不过可想而知，炼制的成功率不会太高的。

　　不高的话，也必须要练了，周益乐的修炼速度很快，不过凤凰轮回的修炼太复杂了，火元精丹，最少可以节约他70%的时间。

　　药材郑书明没有带来，周益乐跟着郑书明回到了药铺，在那里，他看到了带着药材前来的，药王谷的元婴期修士，虽然只是元婴初期，可浓浓的元婴期的压力，却让他隐隐的警惕，不过这是他多心了，交易进行的很顺利，周益乐付出了1万5000晶石，换取了七十份的草药，这些草药和他所拥有的草药一起，足够炼制7次火元精丹了。

　　在天顶城已经停留了太长的时间了，周益乐在得到了灵药之后，没有借用药王谷的丹炉炼制，而是匆匆的出发了，豫州的宗门这么多，听说在豫州的中心，大成天城那边，也有强大的丹鼎出租的，那里更加的安全。


　　第一百八十九章 丹劫


　　豫州虽然没有天州，这个元辰大陆的中央之州那么的繁华，可作为富庶的中央大州，也显示出了不一样的风采，豫州，为上古天地九州之一，也是修真文明的发祥地之一，面积巨大，比起中央皇庭和四方神兽领，也不遑多让，最关键的是，豫州在青铜时代，曾经是元辰大陆的中心，各种上古的遗迹非常的多，甚至每隔数十上百年，都会有就一处遗迹面世，大多数都是不入流的秘藏，可是偶尔也会有惊人的遗迹出世的。

　　王朝兴跌，潮流不改，元辰大陆这么多年的发展，经历了几个年代，而这些年代，都会创造出璀璨的光辉的，虽然会暂时性的被埋藏在地下，可是一旦出现，必然光彩夺目。

　　沿着豫州中央的驰道前进，这是贯通豫州的大型交通要道，从豫州的中心大成天城起始，向着四方的方向，延伸开去，就一如几条大型的血脉一般，这些驰道和细小的便道，成为了连通豫州的轨迹，把豫州的实力，遍布到了豫州的每一个角落。

　　豫州，一共分成了14个府，其中的11个府中，各自存在着一个大的宗门，这11个宗门，连同大成天城那边的百变宗，组成了豫州的基础力量，这12个宗门，各自牵扯之下，相对的比较平稳，不过剩下的3个府，因为没有主导的力量，局面非常的复杂，争斗不休，成为了豫州，最危险的地区。

　　周益乐从走上了修真这条路之后，非常的清楚，或许在特殊的环境下，修真存在着公平，可是更大的范围之下，修真，是不平等的，弱肉强食，丛林发着，人本身就是趋利避害的，拥有了更长久生命，更强的力量的修真者，更是如此，面对强者的时候，他们会表现出出人意料的恭敬，可是对于弱者的时候，他们又展现出更加的残酷，这或许就是人生吧。

　　周益乐没有动用法器飞行，天顶城这边，除了几个极小的宗门之外，唯一的大宗门就是大禅宗，这是一个修佛的宗门，也是豫州唯一的修佛宗门，听说它和天州的几个佛宗，真言宗，大乘寺，法华宗都有着这样那样的联系，力量滔天。

　　只是传闻之中，就听说，它宗门中，达到了尊者的修士，几乎上前，至于证了罗汉果位的，更是有数十之多，在佛宗中间，尊者相当于修真者中的结丹期，而罗汉果位，更是相当于修真者的元婴期，由此可见，这个宗门，甚至不比天州的几大低多少。

　　佛宗，除了特殊的功法之外，降龙伏虎的实力也很强大，大禅宗就是以攻击而着称的，豫州，说起来不如天州，可是因为种种的原因，豫州的各府的资源，都被同一个超级宗门所控制，虽然在高端的力量上，不如天州的一些大宗门，可是整体的实力上，丝毫不弱。

　　以周益乐目前的实力来说，小的宗门，周益乐并不怎么放在眼里，他的根不在这里，是过客，平时的可以忍，可是一旦欺负到头上了，他也不会留情，不过面对着拥有数十的元婴期修士的大宗门，哪怕是强如周益乐这样的，也不会轻易的得罪，一旦倾了全派的力量，他也要吃不完兜着走。

　　好在，路上行人络绎不绝，周益乐缓缓的前行，倒是没有引起太多人的注意，路上途径的城市，周益乐也细细的探寻，豫州这边，当铺中，获得的东西有限，不过豫州特殊的情况，类似青龙山这样的特殊地方不少，很是找到了一些特殊的灵药。

　　伴随着时间的推移，周益乐缓缓的接近了大成天城，这个豫州的中心，豫州最强大的宗门，百变宗的所在地，繁华程度，甚至不低于天州的一些大城市，在路程中间，他终于稳定在凤凰轮回的第一个阶段，在丹田周围的一个细小的血脉上面，血液全部转化为了凤凰之血。

　　纯净的，金色的，蕴含着无数的能量的凤凰之血，在血脉中灵活的流动着，缓缓的改变着身体的机能。

　　虽然没有再合成凤凰血脉，不过这个转化的速度不算太慢，不过这样的代价，却是元力累积的速度慢了下来，虽然比普通的速度快上了许多，可是跟周益乐的预期，相差的较大。

　　看来，火元精丹的炼制，应该要提上日程范围之中了，火元精丹的材料，在药王谷那边，已经搜集到了，唯一需要的就是地火丹鼎，而眼下，大成天城就在眼前了，他很期待。

　　又是一旬的时间过去了，周益乐终于赶到了大成天城，同天州相比，大成天城作为州的首府，稍微的小了一点，差不多只有天州的州府城市的一半那么大，不过各种房间，都非常的紧凑，城市中间的人员也多了一点，在门口叫了入城税，一个紫晶，对于财大气粗的周益乐来说，不算什么，叫了之后，在一道街上，问明了冶炼宗的所在，周益乐施施然的向那边走去。

　　冶炼宗，是百变宗在大成天城常设的机构，大成天城的地势特殊，在数十万年前，曾经是一片火山带，后来由于大神通修士的力量，变成了现在的这个平原，可是在一些地壳的薄弱地方，依然有地火冒出，百变宗废物利用，不但不堵截这些地火，反而通过种种的措施，把这些地火聚拢在一起，一方面，释放了地火，省的地火不停的堆积之下，引发更大的事端，另一方面，也是百变宗聚拢财富的一个很好的方法。

　　到现在，百变宗的冶炼宗已经成了气候，在大成天城中间，差不多有四五个分部，差不多有数千条的火脉，比起当年清虚宗的威势，可就大上了许多了。

　　周益乐所去的地方，是大成天城这边，最好的一处火脉，虽然只有12个，可是一般只有结丹期以上的修士，才能够成功的借用这个火脉。

　　按照打听到的情况，周益乐在火脉的门口，交割了晶石，不得不说，周益乐是真的感觉到有些肉疼，一次的使用费用，居然高达500晶石，而且只是24小时的使用费用，顶级火脉的价格真高。

　　可是周益乐在尝试了一下火焰之后，顿时的觉得值得的，火焰的颜色炙热，呈现出青黄相交的颜色，在地火种，这是仅次于纯青色的火焰，很是难得，火元精丹的炼制不已，仅仅是这个火焰，就可以让火元精丹的炼制成功率，提升半成之多。

　　好久没有接触到火焰诀了，周益乐随手的一试，心中满意无比，时间无多，没有太长的时间浪费了，周益乐拿出了材料，开始了火元精丹的准备工作。

　　从药王谷得到的材料，大部分都是珍贵的材料，灵药的年头上面来说，都是三五百年以上的份的，这是从灵药的年头上面，它的价格就将提升数筹，每一次失败，都是数百，乃至上千的晶石的损耗。

　　良好的火焰，不过是第一个方面，然后才是精深的炼丹技巧和精力，周益乐没有急于的炼丹，封存了炼丹炉，这是可以的，只要交付了费用，获得的就是最佳的服务，大成天城的冶炼宗，最受人称赞的就是如此，特别是这种最高级的火脉，一般而言，没有太多人租用，每一次租用，不但租用者的神通强横，实力也是厉害的。

　　周益乐找了一家客栈，经过了一夜的修士，静运坐功之下，他的精气神都调整到了最佳的状态，他这才离开了客栈，径直的向冶炼宗而去，刚刚到了门口，周益乐就注意到了，此时的冶炼宗，不同于昨天，没有什么人，在西部的那边，有一组修士，正在炼制着丹药，而除了炼丹师之后，剩下围着的人也都是结丹期的修士。

　　周益乐不知道他们是什么人，不过看炼丹师的技巧来说，也算是不错的炼丹师，可惜和他相比要差一点，他今天的目的就是炼制火元精丹，没有什么时间节外生枝，他顺畅的来到了昨天的那个丹鼎的面前，开始了今天的炼制。

　　小心的把材料给分类，火元精丹的组成材料，都是有着深厚年头的材料，一经拿出，顿时香气扑鼻，浓郁的灵气，充斥到了整个冶炼宗中，甚至连那边正在炼丹的炼丹师都被这股灵气惊动了，他抬起头来，有些吃惊的看了这边一眼。

　　这个炼丹师的动作，也惊动了周围的结丹期的修士，落叶丹师，在这片地域，也算是远近知名的，在大成天城这边，顶级的火脉，也只有他能够使用，一个陌生的修士，使用，也算是偶尔见到，可是这么的吃惊的，很是少见。

　　周益乐全神贯注，7级丹药，哪怕是他现在的实力，也必须全力以赴，不可以有丝毫的放松，一经拿出了灵药，他的全部心力，都放在了灵药上面，而落叶丹师这边的关注，根本就没有引起他的注意。

　　一个个的灵药，一点点的放入到了丹鼎中间，青黄相交的火焰，在周益乐的元力之下，汹涌的燃烧起来。周益乐这是熔炼了凤凰之血之后，第一次的使用丹鼎，而且还是这么的全力以赴的使用，他立刻的感觉到了这种的不同，熔炼了凤凰之血之后，练习了凤凰轮回之后，他的元力的精纯程度，又得到了很大的提升，甚至当周益乐把一丝的凤凰之血激发出来之后，火焰的颜色逐步的向青色转变，火焰的强度又得到了提升。

　　火元精丹，周益乐在这一辈子没有炼制过，不过周益乐在游戏中间，倒是时有炼制，作为火属性的修士，进入到了结丹期最强的丹药，周益乐在没有合成之前，很是修炼了不少，记忆中清晰的步骤，一层层的回味到了脑海中间，按照这个步骤，周益乐按部就班的来炼制着。

　　落叶丹师的脸色，已经从微微的愕然，变得震惊了起来，他作为高阶炼丹师，他的眼光是不低的，大部分的丹药，他都见过，如此熟练的炼制，加上顺序，明显是火属性的高阶丹药，这样的炼制下来，应该最少是6级以上的丹药。

　　落叶丹师的心中闪过了一阵的愕然，这个年轻的修士，到底是什么来头，看着不过是结丹期的状态，为什么能够炼制如此强悍的丹药。

　　一丝分神之下，落叶丹师的手脚一慢，手下正在炼制的5级丹药崔元丹，一个步骤没有炼制好，一个火焰诀施展错误之后，一股黑烟闪烁，丹鼎中间的丹药，顿时的灰飞烟灭了。

　　落叶丹师长叹了一口气，而其他的几个结丹期的修士，也都同时的叹了一口气，5级丹药，对于结丹期的修士来说，也很是珍贵的，这个崔元丹，又是结丹初期的修士服用的佳品，即便是他们，也是很难得的得到这样的材料的。

　　不过，以落叶丹师的地位，其他的结丹期的修士，也不敢多说什么，落叶丹师沉吟了少许，从怀中掏出了一个玉瓶，说道：“这是几枚玉清丹，算是弥补我刚才的失误好了。”

　　其他的结丹期的修士，吃惊的看着落叶丹师，按照落叶丹师的规矩，哪怕是失败了，也不会赔偿的，今天这是怎么了，不过落叶丹师掏出了丹药之后，就不再多说了，目不转睛的看着不远之前的那个年轻的修士，看着他熟练的炼制过程，脸上惊诧的表情，越来越深。

　　各种材料得到的不易，既然是落叶丹师主动的补偿，几个结丹期的修士也不客气，他们打开了瓶子，里面正好装有8枚玉清丹，眼前他们只有八个修士，索性就一人一枚，虽然没有得到崔元丹，隐隐的有些失望，可是一枚玉清丹的补偿，也算是不辱使命吧。

　　周益乐的全副精神，都集中在了炼丹上面，这些珍贵的材料，在炙热的火焰之下，逐步的化为了最精纯的力量，并且在周益乐的控制之下，逐步的融合了起来，完成了火元精丹第一步的炼制过程。

　　7级的丹药，哪怕是周益乐已经稳定的达到了凤凰轮回的第一阶段的时候，也必须全力以赴，他堪比与元婴期的神识，一直稳定的监控着丹鼎的上方，感受着周围的元力变化，和丹鼎中间材料的变化，然后按照火元精丹的每一步的变化，逐步的淬炼着丹鼎中的材料。

　　青色的火焰，不停的灼烧着丹鼎中间的材料，偶然之间，冒出来的一丝丝青色的烟气，这代表着一缕杂质被纯化了，哪怕是年头再深的材料，也是有杂质的存在的，不过这种杂质，隐藏的非常的深，也很难的炼化出来。

　　这些杂质无法炼化出来的话，一来影响着丹药的品级，二来有可能炼丹失败，这是一个细致的活，必须保持相当的耐性，一点一点的去除，周益乐炼丹多年，再加上逐步的深入与各种的功法，这点耐性还是有的，火焰在他的控制之下，一点一点的把这个杂质给去掉了。

　　这种微控的功夫，在周益乐看来是驾轻就熟的，因为从他在游戏中也好，进入到了清虚宗也罢，一直坚持的就是这一点，基本功非常的扎实，可是在落叶丹师的眼中，却不一样了，落叶丹师看到的只是艺术，没错，每一分，每一秒，都是纯粹的技艺，多一分则多，少一分则少，恰到好处，火焰灵巧的把杂质给去掉，看的落叶丹师的脸上，异彩纷呈的，隐隐的在动着什么念头。

　　第一步的淬炼材料的过程，成功的进行完毕了，虽然消耗了不少元力，不过效果上面，已经超出了周益乐的预料了，不得不说，这个凤凰轮回，对于火属性在炼丹一路上面得提升非常的有效，只是提纯和加持火焰，就可以让周益乐做到以前所没有做到的事情。

　　不过7级丹药，可没有这么的简单，要想成功的炼制好他，这不过是第一步，接下来，轮丹的过程，才是最关键的。

　　在妖兽中间，7级，是妖兽能否拥有智慧的关键，7级也算是一个巨大的关口，丹药上面，也是一如次，7级和6级，哪怕只有一级的差别，可是产生的威能，却是截然不同的，轮丹，就是其中一个必要的过程。

　　在周益乐理解，6级和7级，材料上面有差别，却没有丹药相比的那么的大，而轮丹，似乎是利用某种方法，阴阳五行交汇，让本身较差一点的材料，在特殊的手法之下，变得逐步融合，甚至提高到另外一种品级之上，在成丹之后，变成了另外一种的材料。

　　周益乐对此研究不多，隐隐的这种感觉，却抓不清晰，看样子，眼前他的这番境界，还无法通透的立即轮丹的效果，不过轮丹的技巧她掌握的差不多了，稍微的休息一下，就开始了轮丹。

　　一个个的法诀，被周益乐捏着，却引而不发，积蓄的少许之后，丹鼎中间，淬炼到了顶点的材料，在火焰的推动之下，一点点的升了起来，这时候引而不发的火焰诀这才动了起来，各种技巧的灵气，极大在了不同的材料上面，发出的时候，互有先后，可是几乎是同时的打在这些材料之上，一瞬间，大部分的材料都气化了，化为一团轻雾，缓缓的上升到了丹鼎的上方，在一些地方，混合了起来。

　　混合，雾化状态下的混合，其中发生了什么，周益乐不清楚，他手上一点都不慢，双手轮点之下，一丝丝的气息，穿过了这团雾，惹起了阵阵涟漪，雾气也神奇般的渐渐凝固，最终跌落到了丹鼎的底部。

　　周益乐的神识一直监控着雾气，无论是混合，还是法诀，都没有任何的问题，不过落到了底部的固体，颜色上面微微有些不同，似乎品相上面，稍微的降低了少许。

　　哎，7级丹药，还是无法顺畅的炼制，周益乐没时间后悔，深深的吸了一口气，调集了残存的元力，开始了下一阶段的炼制，这个阶段，相对于前面两个阶段，难度不大，时间上消耗相对的较长，他需要感觉到固体中间的力量，并且完成成丹和收丹的过程，最终形成丹药的数量和品相，就全靠这一阶段了。

　　周益乐的双手画着圆圈，这一次，他的全部实力都放了出来了，堪比与元婴期的强横元力，在周围的空间中激荡着，神识更是牢牢的控制在了方寸的方圆，强横的神识激荡，形成了一股股的灵气涟漪，在场的修士，大多数都是高手，最少也在结丹期中间很多年了，他们这才发现，眼前的这个修士，不但是一个超级炼丹师，还是一个超级高手，最少不是他们这样的层次，可以相背的。

　　在强大的力量的控制之下，丹鼎中间的固体也在周益乐预期的那样，逐步的凝固着，按照能量和规格的不同形成了一个个不同的部分，这些部分，在周益乐特殊的收丹手法中，开始被收取。

　　同元辰大陆本土的炼丹师相比，周益乐不但在炼丹的知识上面，远超过普通的修士，在收丹的技巧上面，更是大师级的，在游戏中，每一分的资源和丹药，都是可以换成现实的财富的，在贫富不均的23世纪，为了微薄的收入，就有人会投入全部的精力，炼丹也是如此，各种低级的丹药的炼制，已经挖掘到了极点的，也因而总结出来了一系列成熟的收丹术。

　　谁也不会想到，这些收丹术，会在元辰大陆大放异彩，元辰大陆这边资源和丹药都缺乏，这种炼丹术对于修真者的帮助非常的大，可是材料的缺乏，让这些修士，不敢，也不能花费大量的时间和精力，用于细微部分的研究，他们只能按照前辈的经验，而且伴随着材料的减少，他们的炼丹方面的实力，甚至还不如过去修真繁盛时代。

　　周益乐此时也达到了极限了，7级丹药，所需要的元力，远远的超过了他的想象，哪怕是他，在丹药和凤凰之血的支持下，也不过是勉强的坚持着，豆大的汗珠，一点点的从头上留下来。

　　落叶丹师也紧张的看着周益乐，他虽然没有看出来，周益乐炼制的是什么东西，可是看他复杂的手法，还有炼丹的时候的消耗，勉强的估计出来，他炼制的应该是高品的丹药，最少是6级以上的，在豫州，炼制6级以上的丹药的修士，不是没有的，不过那些都是大宗门中间的宝贝，甚至干脆就是元婴期的修士，眼前的这位，似乎太年轻了。

　　终于，周益乐的控制到达了最后的阶段，双手在眨眼间，就放出了数百个手势，各种元力流转之下，最终，分割成各个部分的丹药，凝结成了浑圆的丹药，大部分的力量都被内蕴了起来，数数数目，大概有三十多个。

　　一炉丹药，特别是7级丹药，出了30多个，在炼丹一道上面，也算是难得的成功了，周益乐松了一口气的同时，也迅速的把几枚丹药填入到了口中。

　　在周围观看的结丹期修士，吃惊的看着周益乐的动作，当丹药成型，浓郁的香气透出的时候，他们已经认为丹药炼制完成了，为什么还服用丹药，这位修士真的是丹药多的没处放了么。

　　一直抱着学习的态度的落叶丹师，也是略微的差异，不过他的脸色突然的一滞，似乎想到了什么，嘴张的更大了，因为相对于眼前，那种可能性，更加啊的让她感觉不可思议。

　　借助着丹药的帮助，周益乐的元力暂且的平复了几分，深深的吸了一口气，神识牢牢的监控者眼前的丹鼎，等待着某物的降临，几秒钟之后，整个空间中的元力，突然的发生了改变，在空中纠结，而外界的元力，更是源源不断的注入到了空中，几秒钟之后，空中凝结的元力，达到了一个非常恐怖的数额，乌云开始密布。

　　周益乐叹了一口气，该来的还是要来的，他不敢有丝毫的大意，召唤出了天火罩，这个才是炼制7级丹药最大的一劫，而在这一劫之下，灵器都不会有丝毫的作用，只有法宝，说不定要动用天火罩最强横的力量。

　　“天呢，丹劫，居然是丹劫！”

　　一个结丹期的修士，显然的想到了什么，诧异的说道，修真界中，7级丹药，基本上是传说中的存在了，一般的修士，哪怕是元婴期的修士，没见过7级丹药的，都算是正常了。

　　伴随着他的话，其他的结丹期的修士也兴致勃勃了，机缘啊，这就是传说中的机缘了，对于结丹期的修士，哪怕无法使用7级丹药，只要是见识到了丹劫，也算是一个难得的机会了，丹劫，是天地元气，最本源的展现，对于任何修士来说，感悟一下，或多或少的，都活获得提高的。

　　至于落叶丹师，此时却是失落无比，他之前就隐隐的感觉到了，可是事实真正来临的时候，他唯一的想法却是失落，这个炼制7级丹药的修士，似乎没有多少的岁数，他自问很努力了，也是远近闻名的炼丹天才，用了150年的时间，可以熟练的炼制5级丹药，可随随便便出现的陌生人，却把它的骄傲给彻底的打碎，不留下一个遮羞布。

　　丹劫迅速形成，小型的乌云，加上电闪雷鸣的，可周益乐却不敢丝毫的大意，7级以上的丹药，7级以上的妖兽，提升到这个级别的时候，总是逆天的，逆天的东西，总要被天地的规则所惩罚，而这个规则，可大可小，一般的三劫神雷，这些结丹期的修士，轻松的可以抵挡，强大一点的，6劫云霄神雷，这些，要元婴期的修士，才可以抵挡，至于更强大的九霄紫金神雷，那是传说中天地之间最强悍的丹劫，别说是元婴期，哪怕是化神期的修士，也无从抵挡。

　　当小型的黑云中，冒出了一股似霜非霜，似雾非雾的气息的时候，周益乐终于稍稍的放下了一层心，好在，运气还行，6劫云霄神雷，算的上是中等的丹劫了，可是对于周益乐来说，不用动用天火罩的力量，只是凭借着实力和天火罩的三层力量，就可以挡下来了，运气好，还可以无损，30多个火元精丹，这可是一笔很珍贵的财富，哪怕是周益乐现在，使用个一两年的时间，是绝对没问题的。

　　在众人的观看中，在周益乐的期待中，6劫云霄神雷开始劈下了，一小道的闪电，迅速的在云雾之上生成，最终落到向了丹鼎，速度之快，无愧于闪电的名称。

　　周益乐早有准备，天火罩一挪移，甚至没有动用元力，只凭借着天火罩本身的强度，就顺利的挡住了这第一道神雷。

　　啵的一声轻响，神雷击打到了天火罩之上，神雷虽小，却蕴藏着强横的力量，可是面对着更强的天火罩，神雷消失，天火罩无恙，周益乐心中大定，对于神雷的力量有了初步的了解，看待神雷的目光也不同了，紧接着，似乎不给周益乐任何的休息时间，一道道的神雷在小型的云雾之上劈下，每下来一道，就如同利刃劈开大地一般，造成了周围的天地规则不停的变换着，所有的结丹期的修士，包括落叶丹师，都沉浸在了这种感悟中间，不敢放过任何一个过程。

　　第二道雷，比起第一道来说，强悍了少许，周益乐略微的运起元力，也挡下来了，元力消耗少许，让他刚刚恢复少许的元力，再一次的干涸了。

　　两道神雷之后，稍微的有点休息的时间，周益乐迅速的运转元力，把剩余的力量给激发了出来，雄厚的元力在身体上激荡着，就连天火罩的颜色，也逐步的加深了起来。

　　两雷之后，接下来的两雷，强度明显的提升，神雷的颜色，也从白色，变成了黄色，黄色到白色，颜色相近，可是力量却截然不同，相传，神雷的颜色，是根据能量来变化的，最强的九霄神雷，它最后一雷的颜色，甚至从深紫色逐步的加深，变成了黑色，那不是属于凡间的力量，即便在青铜时代，传闻中，能够度过九霄神雷的，也是屈指可数的。

　　周益乐已经开始激发出天火罩的真正力量了，虽然还不是全力以赴，可是几朵天火的一丝力量，被他激发到了表面，紫色的天火，在隐藏了力量之后，变成了青色的火焰，就一如是地火一般，可是无论精纯度，还是强度，都远超过普通的地火，不过不到近处，根本无从感受其中炙热的力量。

　　三四道天雷，也在周益乐的力量之下，轻松的挡住了，不过劫云不但没有虚弱，反而更加强横的吸收着周围的力量，大量的元力重新的汇聚，劫云发生了一丝的百变，黑白相间的劫云，变成了浓重的黑色，黑色中，隐隐含有着吞噬性的力量，与此同时，一道隐隐带着绿光的劫云，呼啸而来。

　　绿色，这个恐怕是6劫云霄神雷的最大攻击了，青蓝二色，是九劫紫宵神雷的颜色，一般不会出现在6劫之上，不过周益乐还是不敢大意的，绿色，已经在神雷本身的属性之上，带有特殊的属性了，不知道是麻痹，还是停滞，再或者是消融，不管是哪一个，都难缠无比。

　　说时迟，那时快，那一道神雷，瞬间的落了下来，周益乐此时也注入了全部的力量，天火进一步的被激发，黄色中，带有着隐隐的紫色气息，不过却是如此的微小，不注意的话，根本就看不出，5，6道的神雷，也都顺利的挡下来，周益乐的元力，也因此消耗了大半。

　　稍稍的吸了一口气，周益乐这才注意到，周围居然多了许多的结丹期的修士，如果是之前，他或许不放在眼里，不过现在，他的力量大损，特别还有火元精丹，争斗之下，并不乐观。

　　连续的服用了几枚丹药，激发起残存的力量，催动丹药的药效，为了快捷，他甚至服用的是5级丹药，几乎是瞬间，元力生生不息，慢慢的充满金丹。

　　扫视了一下周围的众人，周益乐稍稍的松了一口气，原来不过是因为6劫神雷的关系，在感悟规则，此时没有一个人醒悟过来，看来真的是多心了，不过如此，7级丹药的事大，不能久留，他取出了准备好的瓶子，匆匆忙忙的装着有浓郁的火元力笼罩的火元精丹。

　　三十多枚丹药，一个个的进入到了瓶子中间，一个个的丹药，代表着他之后能够取得的高度，当最后一个进入到瓶子中之后，他沉吟在了丹鼎之前，到底是继续的炼制，还是就此离开呢。


　　第一百九十章 七心散


　　周益乐选择暂时留下来，一来，他已经成功的度过了丹劫，最危险的时刻已经过去了，二来，看样子，对方似乎是被丹劫引发的天地元力所吸引，倒不是对丹药窥测的。

　　不过今天炼制的时机已经过去了，在这样的炼制下去，不说他的功力能不能承受下来，连续的出现7级丹药，对于所有人都是一个巨大的冲击，宝物价值，上升到了一定的程度之后，说不定累积起来的贪欲，就会让他们疯狂的。

　　好整以暇的收拾着东西，高级的丹药，一些炼化出来的废物，也是有他的作用的，一般而言，懂得的不多，周益乐恰恰是这么的一个人，特别是火元精丹，这种结丹期的火属性修士最重要的丹药，炼丹的一些废物里面，可以提纯出一种物质，这种物质稍加凝练，就可以成为火属性旗门的一部分，加入了他的火属性旗门，威力将提升一成。

　　这么一番收拾之下，旁边的落叶丹师等人，也在境界中醒悟了过来，只是一个小小的丹劫，可是丹劫必然含有天雷之力，这是世界上最刚猛，最强悍的力量，以此引动的规则之力，对于任何一个结丹期的修士来说，都是一个不错的收获，大部分人都感觉到大有所得。

　　结丹期之后，和普通的修士之间，虽然一脉相承，可是心灵方面的感悟更多，相对于修炼的顺理成章，有脉可寻，心灵方面的淬炼，更加的虚无缥缈，也就是从这个阶段开始，每一个阶段都是关口。

　　有的关口容易，可是有的关口难，对于不同的修士，不同的机缘来说，说不定下一个关口，就是困扰修士一生的难关，而在这些难关中间，可以更多的天地感悟来获得。

　　周益乐收拾好了东西，把剩余的材料都小心的装入到了一个袋子中间，这才缓缓的离开，在走过那群结丹期的修士那里的时候，他冷冷的扫了一眼他们，几乎每一个修士，都感受到了一丝的冰冷，刚才的丹劫虽然小，可是所有的修士，都从丹劫中，感受到了那种大破灭的力量，能够抵挡如此丹劫的人，怎么会是一个普通的修士呢，从心底里，都生不出抗拒之意。

　　周益乐扫了一眼之后，不顾而去，刚刚出了冶炼坊的大门，就听到身后一阵匆匆的脚步声，一个修士向他跑来，并且大声的呼喊着：“前辈，请留步。”

　　周益乐愣了一下，叫他的人正是刚才和他一起炼制丹药的那个，不过此时的他有些着急，和炼丹师静心的状态，有着很大的差别。

　　“你叫我？”

　　周益乐停下了脚步，这个炼丹师似乎也不错，虽然失败了，可是在修真界，能够炼制5级丹药的，又有几个，问道：“有什么事情么？”

　　落叶丹师喘了一口气，回头看了一眼，低声的说道：“前辈，请借一步说话。”

　　周益乐很好奇，不过还是点点头，落叶丹师的脸上大喜，连忙说道：“请前辈跟我来。”

　　说完，就先行带路了，周益乐跟在后面，看着落叶丹师并没有走远，大概走了百丈，来到了一间茶楼的前面，这才回身说道：“前辈，请。”

　　看样子，这一位落叶丹师，确实不是有什么所图的，而是找他办事情的，在大成天城这样的大城市中，又有百变宗这样的超级门派，几乎不会有人在城里闹事，否则的话，大成天城，也不会发展到现在的这个规模了。

　　一路上楼，茶楼显得非常的古朴，到处是古色古香的风景，以竹松为根本，二楼被间隔成了一个个的小的房间，不过落叶丹师没有停留，径直的上了三楼，三楼相对于二楼，更加的清幽，甚至连伙计，都不是普通的武者，有几分仙灵之气，最少也是修炼过术法，拥有灵根的修士，而在房间的外侧，也隐隐的有灵光闪过，显然是一些旗门禁制。

　　落叶丹师看到周益乐站在门口，却不进门，连忙解释道：“前辈，因为事关重大，我只好选择一个隐秘的地方，这个茶楼，是百变宗内堂下辖的，三楼布置有灵阵，在里面交谈，不怕被别人听到。”

　　周益乐没有说话，不过神识却迅速的在各个房间中穿梭，果然，布置的灵阵，对于神识有很强的屏蔽作用，不过却也抵挡不住他神识的穿透，不过当他的神识穿透的一刹那，里面闪过了一道金光，金光没有任何的攻击力和防御力，不过声势却惊人。

　　周益乐低下头一想，也就了然了，这个阵法威力不强，无论攻击防御，都不是很强，可是却别出心裁，制作了这么一个奇怪的阵法，哪怕是他堪比与元婴期的神识，在遇上这个阵法的时候，都无法悄无声息的潜入，算的上是难得的设计了。

　　进入茶室的人，大多数是谈论一些东西，只要稍微的惊扰，必然住嘴，也不啼被人知道，看来设计这个茶室的，也是一个难得的天才了。

　　刚才的试探，茶室中间的一切摆设，都在他的金光之下，无所遁形了，里面空空荡荡，除了房间的表面，甚至连一个饱含了灵气的物质都没有，真的如落叶丹师所说的，是一个普通的，较为隐秘的地方。

　　周益乐昂首的进入，落叶丹师紧随其后，至于跟上来的伙计，似乎落叶丹师很熟悉，随便的交代了几句，伙计就离去了，两人分别的坐下了之后，落叶丹师没有说话，周益乐也没有询问，须臾之后，伙计带上来一壶清茶，然后带上门出去了。

　　落叶丹师指着茶壶说道：“请前辈尝尝，这是豫州的特产，雨前花茶，是采集与豫州雨季，三千大山中的蝶舞花中的精品，虽然比不上天州的十大名茶，也算是难得的灵物。”

　　周益乐的拿起一杯，对于他来说，茶里面放毒没放毒，他是一清二楚，他本身就是丹药的大行家，充满灵气的灵茶，加入任何一道辅料，都会影响到茶的香味，更何况是对冲的毒物呢，再说了，经过了凤凰血的加持，再加上练气期服用的不知道多少固本培元类丹药，他的身体极强，强悍的身体之下，能够作用的毒物，也是屈指可数的，几乎每一种，都不会比八九级的妖丹来的便宜。

　　小酌一口，花香中带着浓郁的灵气，直入心扉，周益乐赞了一句，如此名茶，即便和天州十大相比，略有差别，恐怕差别也不会太大，只是这么一壶，就不知道需要多少的晶石，如此手笔，肯定是有所求的，开门见山的问道：“落叶丹师是吧，你找我来，到底要做什么？”

　　“是这样的，刚才前辈炼制的可是7级丹药？”

　　落叶丹师扭捏了一下，最后问道。

　　周益乐点点头，落叶丹师大喜，说道：“前辈果然是厉害，7级丹药啊，整个豫州，能够炼制的，也是屈指可数的……”

　　落叶丹师的阿谀，让周益乐的心中不快，眉头一皱，打断了他的话，说道：“好了，说重点吧，别说这些有没有的。”

　　落叶丹师泱泱的住嘴了，有些小心的左右看了一下，似乎提防着有人听到，周益乐心中不屑，怎么说也是一个结丹期的高手，5级丹师，这么胆小的，成什么气候，他进来的时候，已经用神识彻底的探查过了，如果有别人的神识，或者是传音阵之类的隐秘阵法，他怎么可能不知道，他的神识达到了元婴期，要想彻底的避开，除非是化神期。

　　“是这样的，我看前辈炼制7级丹药如此的游刃有余，不知道可否请前辈帮我炼制一枚。”

　　落叶丹师说道。

　　“7级丹药？”

　　周益乐的脸色一沉，早知道是这样，如果是平时，他帮帮也可以，可是他现在火元精丹还没有完全的炼制完成，不想这么的节外生枝，他还急着弄完了火元精丹，就此离开豫州呢。

　　落叶丹师看到周益乐的脸色一沉，立刻就慌了，连忙说道：“请前辈放心，我会给出足够的报酬的，炼丹的材料我都准备好了，前辈只用炼制就可以了。”

　　“报酬，以你为，凭我的实力，我还需要晶石么？”

　　周益乐的脸上露出了似笑非笑的神情，语气古怪的对着落叶丹师说道。

　　落叶丹师的脸色青白互变的，他一个5级丹师，最少是在现阶段，就不怎么缺钱的，到了能够炼制7级丹药，想想就可以知道，7级的背后，无不拥有一个庞大的势力，这是熟练度到了那个程度的丹师，其中花费的人力物力，不可计数，这样的人，怎么可能是钱可以收买的。

　　周益乐不置可否的喝了一杯花茶，深深的吸了一口气，正准备离开，这时候落叶丹师突然的站了起来，似乎咬着牙说道：“前辈，这个丹药对我太重要的，我会全力以赴的，如果您帮我炼制的话，帮我炼制的话……”

　　落叶丹师结巴了起来，就在周益乐以为他要翻脸的时候，却听到了另外一个答案。

　　“我就把这个给你。”

　　落叶丹师拿出了一张古朴的兽皮卷。

　　看着兽皮，周益乐愣了一下，这是什么东西，落叶丹师的手，几乎伸到了周益乐的面前，他是下意识的接过了兽皮，入手的感觉，非常的柔软，很舒服，不过隐隐的却有坚韧的感觉，仔细的打量之下，却认不出这个兽皮到底是什么。

　　低下头看上去，兽皮上面，密密麻麻的写着各种各样的符号，五花八门的，却杂乱无章，像极了前世的抽象画，周益乐顿时有些头大，然后温怒的看着一边的落叶丹师，语气冰冷的说道：“我一个可以炼制7级丹药的丹师，就值这么一个不知所谓的东西么？”

　　落叶丹师的脸色大变，以为周益乐生气了，连忙解释道：“前辈息怒，这个是一张遗迹的地图，是我当年从极日峰的遗迹找到的，和这张地图一起获得的还有一件奇怪的物品，只要前辈帮我炼制，我就将两件物品，都奉与前辈。”

　　看着落叶丹师慌忙异常的样子，倒是不想在消遣他，豫州又是以遗迹众多而着称的，或许的真的是遗迹中的东西吧，周益乐定下了心，开始仔细的看着图上的符号，符号众多，也杂乱无章，甚至有些地方，还有一些污迹，稍稍一看，就让人头昏脑胀的，看不出来分明，正在他要放弃之际，却在地图的最下方，看到了一个奇怪的符号。

　　这个符号非常的奇怪，两个梵天符号，其中一个倾斜了四十五度，交汇到了一起，形成的一个特殊的符号，周益乐的脸色虽然么有怎么变，可是心中，却犹如滔天之炎，汹涌的燃烧了起来，这个图案他见过。

　　之前根本没有注意，定定神，仔细的一看，果然是这个图案，这个图案，周益乐记忆犹新，正是驭兽宗的玉简上面的图案，每逢重要的动物，都有这个图像的出现，甚至在圣器的制作上面，也有这个图案的出现，显然是驭兽宗的某些标志。

　　难道这个古怪的兽皮，居然和驭兽宗有关系么？周益乐的心中升腾起了这个想法，不知所谓的兽皮，在他的眼中，价值立刻上升了起来，得到了驭兽宗的玉简之后，他的收获不小，以往无从对付的妖兽，现在都能够把握住弱点，收获何止扩大了10倍，低级妖兽和高级妖兽，之间的价值差别，简直是用天壤之别来形容，他相信，只要伴随着实力的提高，妖兽门都会成为他的移动宝库，一些珍贵的材料，简直是手到擒来的。

　　也因为如此，他对于驭兽宗有了浓厚的兴趣，也打听了一下关于驭兽宗的传闻，驭兽宗哪怕在青铜时代，也算得上一个强横的门派，在中央地带，简直是闻名遐迩，和他有关的东西，恐怕是不简单，万一找到什么蛛丝马迹的话，不就发达了。

　　周益乐的心中闪过了无数的念头，不过表面上还没有做出任何的举动，看着落叶丹师，没有说话，落叶丹师的表情沮丧，他也算是豫州，鼎鼎有名的人物了，可是面对着比他更强，更厉害的人物的时候，却只能被人家牵着头走，就在他准备放弃的时候，却听到了天籁般的声音，他面前的这个神秘的前辈，淡淡的说道：“既然是遗迹中的产物，我对于遗迹，一向是有兴趣的，暂且相信你，你要我帮你炼制什么丹药。”

　　落叶丹师的表情精彩，几乎是不敢相信自己的耳朵，不断的闪出了喜悦，疑惑，吃惊，迟疑的表情，结结巴巴的问道：“前……前辈，你……你……真的愿意帮我么？太好了，太好了。”

　　“还没告诉我，到底炼制什么呢？”

　　周益乐问道。

　　“七心散，请前辈帮我炼制七心散。”

　　落叶丹师大声的说道。

　　“七心散？”

　　周益乐的脸色一变，问道：“你中毒么？”

　　不过当他的神识在落叶丹师的身上扫描一圈之后，除了落叶丹师的精神有一些萎靡之外，没有任何中毒的迹象，七心散，是7级丹药没错，不过它的使用范围极窄，主要是解一些阴属性的慢性毒药，对于修士来说，是很鸡肋一样的存在。

　　周益乐的话语一出，落叶丹师就好比踩住了尾巴的猫一样，小心的左右看着，似乎有人就在旁边，好半响之后，才平复了下来，不过脸色苍白，没有说话。

　　周益乐静静的等待着，好半天之后，落叶丹师这才略微的迟疑的告诉了周益乐原因，落叶丹师虽然达到了5级丹师，却也不是宗门的弟子，他来自于大成天城附近的一个小宗门，不过天分极好的他，用宗门的帮助和自身的努力，逐步的可以炼制更高级别的丹药，并且与15年前，可以炼制出5级丹药。

　　伴随着可以炼制5级丹药，他也被宗门，以及大成天城这边，最着名的炼丹师，也引起了别人的追捧，当时他飘飘然之下，有些趾高气昂，最终得罪了幻目宗的少主，幻目宗是大成天城这边，仅次于百变宗的宗门，虽然相差的极大，可对于其他的小宗门来说，却是一个庞然大物，宗门没办法托庇他，他就只能举家迁移，搬到了大成天城，可是在路上，遭到了袭击，他没事，不过他的爱子和双修的道侣，都中了毒针，毒针上面居然是最引渡的千元混毒，这种毒的级别不高，可是阴毒无比，除非是元婴期的修士，否则其他的修士中之，必然会如跗骨之蛆一般，逐步的消磨着修士的元力和生命力，直到生命的终结。

　　落叶丹师抵死奋战之下，加上大成天城的护卫队到此，最终逃出了升天，可是爱子和道侣的毒，一直无法驱除，十几年了，落叶丹师一直在寻找灵药和炼丹师，也尽量的提升实力，可惜这一事件之后，他的实力却一直停滞不前，甚至连5级丹药的成功率也下来了，他虽然依然是不错的炼丹师，可是却没有任何的发展前途了。

　　周益乐心中一动，看来，他一直在躲避着麻烦，却有麻烦在向他袭来，不知不觉之下，他被绕到了一个阴谋中间，不过扫了一眼那个可能是驭兽宗遗留下来的兽皮，还有一个不知名的，疑似是御兽宗的物品的东西，炼制一个丹药，应该是没啥大问题吧，反正七心散的炼制难度不高，除了炼化七心莲，消耗的火焰级别较高，比一般的7级丹药高些之外，剩下的难度都不大，甚至连丹劫都不会有。

　　不过他也清楚，这个落叶丹师的事情，怎么感觉着那么的诡异，他不过是一个结丹期的修士，爱子和道侣，显然也不会比他强，一个仅次于百变宗的门派，最少也能够派出元婴期的修士吧，怎么可能任他逃窜，而大成天城的护卫队，又出现的那么的巧合？

　　不过，显然，这些不是他考虑的问题的，或许，对方只是想要让他这么一个炼丹师，就此沉寂吧，毕竟，炼丹师，怎么说也应该是稀缺的资源，有发展前途的炼丹师，掌握在一个小宗门中，在大宗门的眼中，应该会不舒服吧，不过急切之间，周益乐也想不清楚。

　　“材料你都准备好了么？”

　　周益乐淡淡的说道。

　　“早就准备好了，甚至一些材料我都已经淬炼过了。”

　　落叶丹师的眼前一亮，惊喜的说道。

　　“那行，一周之后的上午，我在冶炼宗等你，你带材料来好了。”

　　周益乐说道。

　　落叶丹师激动的几乎要给周益乐跪下了，欣喜连连，看着他的样子，周益乐的脸上，却出现了一丝的阴影，现在的他，还没有和宗门正面对抗的力量，只希望他所预测的，不会出现吧，不过还是需要做些准备了，最少，要提前的把火元精丹给炼制完成。

　　离开了茶楼之后，周益乐的神识左右的打量了一番，神识的范围中，没有特别值得关注的对象，看来是不是多疑了，他摇摇头，径直的回到了客栈。

　　接下来的几天中，周益乐每天的生活非常的规律，白天，去冶炼宗一次，用最快的时间，把火元精丹给炼制出来，为了避免别人的围观，他特别选择了早晨或者傍晚，看样子，在大成天城这边，能够使用这种最强的丹鼎的修士不多。

　　或者，只不过是外面的修士，能够使用的不多吧，周益乐估计，这个丹鼎，也就是跟清虚宗那边的地级差不多，以百变宗，在豫州的首府大成天城立足，几乎占据了整个豫州的小半资源，宗门里面，培养出十几二十个炼制七八，甚至是九级的炼丹师，也不在话下，他们作为宗门的精英，是不会出来炼制的。

　　虽然炼丹的过程顺利了，甚至7天的时间，出现的丹劫，也不过是三劫，丹劫的下降，连带着火元精丹的品相和数量，也减少了少许，甚至还失败了两炉，最终周益乐炼制完成的火元精丹的数量，只有112枚。

　　112枚，基本上比他预料的略微的多了一点，每月服用一枚的话，足够他接近10年的使用，他刚刚的完成了凤凰轮回的第一层的修炼，如果再加上火元精丹，说不定可以在服用火元精丹的日子中，突破第二个阶段，进军到第三个阶段。

　　小心的把所有的火元精丹都收起来，周益乐看看周围没啥人，取出了早就准备好的东西，开始了旗门的炼制，不得不防，眼下看来，落叶丹师的事情，没有引起别人的注意，可是他的身上，牵扯的太多了，手中的那样东西，是可以泄露的，天火罩，晨星戒指，中间大笔的晶石和各种的材料，任何一个出去，都会引起大宗门的窥视，还有就是7级丹师的身份。

　　旗门，周益乐没有刻意的去研究过，不过获得了冰炼坊的锗圣师的指点，让他对炼器的基本功，有了很大的进展，再加上炼器和炼丹有相通之处，他的实力虽然比不上一些闻名的炼器大师，也不是普通的炼器师差多少。

　　周益乐是火属性的，这些天炼制火元精丹的剩余材料都被他利用上了，以这些材料为基础，再加上一些基础的矿物，这些周益乐的身上都有，倒不必需要外出寻找，小心的取出来，好在这边没什么人，取出了材料之后，就开始了炼制的过程。

　　花费了差不多3个时辰的时间，周益乐完成了七七四十九杆旗门的炼制，旗门以精铜和火云石为基础，淬炼之后，辅助上火元精丹剩余的材料，不但旗门坚硬无比，旗门之上，还充斥着火纹，这是火元力充足的标志。

　　旗门炼制完成之后，还要刻画阵法，周益乐小心的把旗门给装了起来，扭身离开了冶炼宗，刻画阵法，则关系到旗门的真正威力，他宁愿拿回去，在冶炼宗这个开放的地方，这样的刻画也不安全。

　　一上午的炼制，加上后来的几道旗门，周益乐的元力消耗的过多，用了丹药恢复之后，就回到了客栈，盘膝坐下，等到所有的元力彻底的恢复了之后，这才开始刻画旗门。

　　七七四十九个旗门，暗合七七之数，可选择的余地较大，可以设置一个五五加四四，再辅助以8个旗门，也可以设置六六加三三，在辅助4个旗门，总之是最复杂，也是最难调整的一种旗门方式。

　　周益乐之前已经细细的考虑过了，他的实力没有泄露出来，一旦出事，那么前来的最多是两三个元婴期的高手，加上一些结丹期的高手，他所做的，就是尽可能的制作混乱，而混乱的话，没有比火烧云阵最适合的。

　　火烧云阵，是利用了火烧云的特性，利用24枚旗门来激发的，一旦阵法刻画下来，全力激发上方晶石和旗门本身的力量之后，可以一瞬间的激发出去，吸引周围的火元力，形成浓重的红色云雾，在这个云雾中，因为阵法的关系，哪怕是元婴期的高手，神识和五感，都会得到降低，方便他逃窜。

　　七七四十九杆旗门，24枚用于做火烧云阵，剩下的25枚，当然不能够放弃了，万一有人来捣乱，他也总要显示一下实力，不然，什么阿猫阿狗之类的都惹上来，为此，剩余的25杆旗门之上，被他设置上了五五烈焰之阵，这种阵法攻击力适中，是他最佳的选择。

　　两种阵法的刻画都不困难，以周益乐现在的控制能力，刻画这些阵法，基本上花费不了多少的精力，不过是一个时辰左右的时间，就完成了刻画，一点点的法纹，符合着天地的规则，一点一点成型与旗门之上，没刻画完一个，一个不同的符号，在旗门之上出现，然后印在了旗门之上，闪烁了几次之后，这才隐去。而当全部的旗门，都刻画完成之后，周益乐把元力一点点的点在了旗门之上，全部的四十九个旗门，都一一的激发了之后，最终归于了平静，一个个的旗门，都整齐的躺在地上。

　　深深地吸了一口气，周益乐内视一下自身，刻画旗门消耗的力量很小，可是最终激发出全部的旗门的力量，消耗了他大概一半的力量，这些力量的本身，加上阵法对于力量的加成，整体旗门的力量，很可观了。

　　盘膝的坐下，周益乐进入到另外物我两忘的状态，一股股的天地灵气，在元力的控制下，在身体中流转着，缓缓的恢复着元力，而身体中的元力，也在经脉中，按照凤凰轮回的功法，缓缓的移动，慢慢的增进着他的修为。

　　当周益乐再一次睁开眼睛的时候，天已经快要亮了，元力已经全部的恢复了，比起昨天，又增进了几乎不可分的一丝，可正在这逐步的增进中间，他的实力才可以一步步的提高，顿悟和跃升，是可遇不可求的，对于修士来说，更多的则是积累。

　　看着躺在地上，很隐晦的散发着火属性的力量的旗门，周益乐从储物袋中，取出了数十枚中品晶石，旗门的炼制较为仓促，中品晶石的力量，已经是他所能够容纳的全部了，一次性的旗门，中品就中品吧，几十个中品晶石一次性激发，哪怕是元婴期的修士，也必须避其锋芒，周益乐所需要的，也只是一击而已。

　　把中品的晶石，一个个的捏碎了，周益乐小心的把这些碎屑给撒入到了旗门的柄中，那里早就预留了空间，把晶石中间的力量，吸附其中，变成了旗门本身的力量，能量流转之下，旗门上面的红色中，带着点点的白光，这是刚刚加入的晶石的力量。

　　四十九个晶石，都加入到了旗门之中，旗门阵法，这才算是基本上完成了，周益乐拿起了旗门，正准备放入储物袋中，不过拿到中途，他的停了下来，思索了一下之后，把旗门放下，按照火烧云阵和五五烈焰阵的方位摆好，稍稍的动用元力，初步的激发起了旗门，一道道红色的光辉，在旗门中间，相互的相连，彼此交错，汇集，让房间中，形成了一道红色的网。

　　当网形成之后，周益乐缓缓的飞到了网的上空，最中心的位置，逆运元气，脸上略微的苍白一下，咬破了舌尖，一口精血喷出，而在精血的包围之中，一滴金光闪耀的血滴，尤为的显眼，中间充斥的能量，正是最精纯的火属性能量。

　　凤凰之血，周益乐最终还是不放心，逼出了一滴凤凰之血，他的精血，可以血炼旗门，旗门的质量较低，可在他精血的控制之下，初步的达到了犹如臂指的状态，发动阵法的速度提高了数倍，至于凤凰之血，干脆就是周益乐的小心了，在有限的程度下，尽可能多的加强旗门的攻击力。

　　本身他的实力就相当于一个元婴期的修士，加上了他精血的旗门，进一步的淬炼之下，在他的控制下，一击基本上堪比与元婴期修士是没问题的，加入了凤凰之血，这种火属性圣兽之血的话，在瞬间的攻击力，因为彻底激发出凤凰之血的实力，得到了质的提升，力量蜕变之下，威力恐怕连元婴中期的修士，都必须要避其锋芒。

　　这二者相加，可以为周益乐争取到足够的时间，借助着火烧云的混乱，躲起来，大成天城这边，是地头蛇，可是他也是过江龙啊，对方对他不熟悉不说，他的功法，刻意的藏匿的话，元婴后期，也无从探寻，加上百变狐的力量，变身成其他面容，隐藏在市民中间，错过了风头在逃窜的话，几乎有九成九以上的把握，唯一的一点变数，就在于会不会有元婴后期的修士出现。

　　不过这些都属于是他的推测，谁知道落叶丹师的背后，有没有什么秘密呢，万一都是他的多想，岂不是多余，小心的把从红色，变成了红中带金的旗门给收了起来，周益乐取出了一枚温血丹，服用了下来，推动了药效之后，这才缓缓的走出了客栈。

　　缓缓的走在大成天城的街头，今天街头热闹了几分，不过凡人居多，仔细一听才知道，今天是市集，附近的凡人们，都来交易，也有一些艺人们，在表演各种的绝活，不时的传来较好的声音。

　　从客栈到冶炼宗，周益乐花费了比之前慢了几倍的时间，心中略微的感觉到不好，隐隐的提高了警惕，不过神识探查的范围，却没有任何的发现，兆头不对啊，要小心点。

　　周益乐交割了晶石，进入到了冶炼房，刚刚进去，就看到落叶丹师在那里焦急的等待着，看到他，眼前一亮，匆匆的迎了上来。


　　第一百九十一章 幕后黑手


　　落叶丹师兴冲冲的迎了上来，恭敬的说道：“前辈，您来了。”

　　周益乐淡淡的应了一声，虽然对方的年纪比他大的多，不过他也硬受了这个称呼，修真界，是以实力来衡量的，无论是炼丹的水平，还是修真的实力，他都当得起这个称呼。

　　落叶并没有因为周益乐的态度而感觉到不快，反而先报似的把东西给拿出来，七叶莲，这种难得的灵药，就足足有三个，加上其他的各种灵药，足以炼制七八炉了，周益乐苦笑了一下，看来还真的是要命啊，他微微的摇摇头，说道：“我最多只炼制一次。”

　　七心散又不是什么了不得的丹药，实打实的7级丹药火元精丹，他的成功率都在70%以上，更何况这个连7级都算不上的七心散，不过是两个人中毒，一炉的七心散，哪怕是失败的，周益乐都可以用收丹的特殊手法，把其中的一些给收起来，这样就足够用了。

　　“可是……”

　　落叶丹师的脸上露出了迟疑的表情，周益乐却直接的打断他的话说道：“包你有七心散拿就是了。”

　　周益乐的这句断言，一下子消去了落叶丹师心中的疑惑，他那番恳求的目的，也不过是为了求得七心散，救他的爱子和道侣，有了这位强横的丹师的帮助，可能性大增，怎么不高兴呢，欣喜的把所有的东西都给拿出来。

　　周益乐看着摆放在丹鼎前方的这些东西，落叶丹师准备的很齐全，各种材料都是不错的，甚至连三只七叶莲，也都是上品，省去了不少提纯加工的工作了。

　　一路看下去，当看到最后的一件事物的时候，周益乐的眼睛猛的收缩了一下，连续的运功几次，这才平复了心情，用平静的语气问道：“那是什么？”

　　周益乐已经尽量的平复了，不过声音中却依然带着一丝的抖动，落叶丹师没有发现，看了一眼周益乐所指的东西，释然的说道：“前辈，这就是和地图一起发现的东西，我试了很多次，都不知道他是做什么用的。”

　　周益乐其实心中已经在想，这个东西应该是御兽宗的，再询问一下，不过是确认一下而已，那是一个环形的东西，一共有五个，一大四小，不知道是什么材料构成的，上面印制着非常古朴的花纹。

　　别人或许不知道这个东西，得到了御兽宗的玉简的周益乐，怎么可能不知道，写在典籍的最前面，御兽宗之所以能够雄踞青铜时代第一宗门的异宝，通灵环。

　　在第一次听到通灵环的传闻的时候，周益乐还以为那只是传说，可是传说中说的是活灵活现的，御兽宗之所以这么的强，一方面是功法超强，而另外一方面就在这个通灵环上面了。

　　通灵环的主要作用就是让妖兽同主人通灵，妖兽的灵智有限，哪怕是七级八级妖兽，也不如普通的凡人，当然比不上凡人中精英的修真者了，也只有到了9级以上，才可以真正的同修真者一争长短，可是多了通灵环这种东西，七级，八级，哪怕是六级的妖兽，都可以在通灵环的控制下，和主人交流，甚至在主人的命令下，修炼对它有利的功法。

　　这可是逆天的东西啊，修士之所以强大，功法和法器，占据着极大的作用，可是当这一点优势不存在的时候，妖兽也可以修炼和使用法器，在同级的上面，优势极为明显，更何况，在通灵环的帮助下，妖兽不再凭借本能，而是在修士的指导下趋利避害，升级的速度何止提高十倍啊。

　　也正是如此，御兽宗当年，不但兵强马壮，高阶妖兽也是极多的，10级妖兽不消说了，宗门的中坚，几乎是人手一只，甚至是灵兽也有不少，只差没有圣兽或者是神兽了，在原有的实力上，如果在真的加上圣兽或者神兽的话，其他的宗门还要不要活。

　　周益乐几乎把公里流转，这才强行的压住，现在就去看的心情，必须要淡定，否则得话，接下来的丹就没办法炼了，放在这里，又跑不了，除了获得御兽宗的玉简的他之外，还有多少人知道通灵环的真实模样，即便知道，没有施展的口诀的话，这个通灵环也不过是一个坚硬一点的环而已，起不到任何的作用。

　　悄悄的吸了几口气，再不敢看那个通灵环一眼，周益乐这才勉强的控制好了自己，把目光投向了那些材料上面，开始挑选了起来。

　　周益乐的眼睛是何等的毒，基本上大眼的一扫，就知道这些东西，那些是最好的，把看中的材料拿到了一边，让落叶丹师把剩余的都给收起来。

　　落叶丹师听话的收起了东西，憧憬的看着周益乐接下来的动作，七心散的炼制非常的简单，只用处理好了材料，按照一定的顺序，放入到炼丹炉中，一点一滴的把各种材料，熔炼到了一起就可以了，很少有其他的变化，能够熔炼七叶莲的人，再炼制七心散，几乎没有什么问题的。

　　周益乐的表情凝重，稍微的一定心神，把七叶莲放入到了丹鼎中间，这一只得七叶莲元气充足，七片叶子上面，凝固着浓郁的灵气，显然，这个七叶莲的是落叶丹师所挑选的药中，最好的。

　　年头越组，周益乐炼制起来就越困难，把七叶莲放入到了丹鼎中之后，周益乐激发了丹鼎的火焰，为了成功的淬炼七叶莲，它几乎拿出了全部的实力，地火中间，甚至夹杂着点点的紫色。

　　紫色，这是天火的颜色，也是火焰的威力，大到了一定程度之后的表现，一经出现，整个冶炼宗中，温度立马上升了许多，落叶丹师是结丹后期的修士，撑起了防护罩，抵挡住不停升高的热量，对于周益乐的实力，更加的叹服了。

　　当输入的元力达到了最高的极限之后，火焰的颜色不再变化了，不过是几丝的紫色的光辉，周益乐叹了一口气，还是地火的基础差了点，他现在的实力，已经可以控制更强的地火，一旦地火的实力上升一个品级，连带着最终的火焰，也可以上升许多。

　　不过，这样的地火，已经可以炼制七叶莲了，难度上面，大了一些，不过以周益乐的实力，小心点应该不成什么问题，稍微的准备一下，火焰诀流转，就开始了炼制了。

　　带着微微的紫色的火焰，一点一点的灼烧在七叶莲之上，火焰如同一个灵活的精灵一般，不停的点着七叶莲的不同位置，七叶莲的七个叶子，全部是阳属性的，不过略微的有所差别，聚在一起，才可以形成专门解毒阴属性毒物的七心散，在淬炼的时候，不是把精华淬炼出来，而是尽可能的去除杂质，缩小之后，尽可能的让七叶莲保持原样。

　　这也是七叶莲能够被成为7级丹药的关键，也只有熟练的炼制出7级丹药的成熟的炼丹师，才能够顺畅的淬炼七叶莲。

　　细心，足够的耐心，猛烈的火焰，笼罩在了七叶莲之上，却分出了一点点的细小的火焰，周益乐能够控制的极限是4个，这已经比一般的炼丹师效率高了4倍。

　　时间一分一秒的推移，七叶莲在火焰的控制之下，逐步的缩小，各种杂质都被驱逐出去，精华部分被加强和纯炼，最终一个时辰之后，它变成了比原来缩小十倍，灵气度却扩大了10倍都不止的缩小版的迷你七叶莲。

　　一直紧张的看着的落叶丹师，把悬在喉咙的心，彻底的给放了下来，只要这个七叶莲淬炼完成了之后，剩下的，就没什么问题了，无论是剩余的材料，还是炼丹的过程，都是围绕着这个来的，难度不高，落叶丹师虽然炼制不了，可是一些6级的丹师，都可以炼制的。

　　周益乐一鼓作气，开始了剩余的部分，一个个的材料，如下雨一般的落入到了丹鼎中间，火焰，一个个接一个的冒了出来，灼烧在不同的材料之上，这些材料，逐步的被纯化，缓缓的落到了丹鼎的底部。

　　周益乐的动作，如同一个炼丹的教科书，让落叶丹师看的是如痴如醉，他第一次的感觉到，炼制丹药，还会如此的轻松，一直停滞的级别，甚至稍稍的有些进步了。

　　所有的材料都炼制完毕了之后，周益乐的双手轮点，不停的点在了丹鼎中间，汹涌的火焰，冒了起来，各种材料，按照顺序，经过了火焰上面的灼烧之后，最终融入到了迷你的七叶莲之上，按照不同的方位，各自加强不同的地方。

　　在所有的灵药都按部就班的融化到了七叶莲上之后，周益乐这才开始最后的步骤，猛火把所有的材料锻在了一起，然后分割成丹，要求让每一个丹药中间，都拥有七叶莲七个叶子的每一个部分，保证丹药的平衡。

　　这种分割的过程，是这个七心散除了淬炼七叶莲之外，较难的地方，落叶丹师瞪大了眼睛，看着周益乐游刃有余的控制着这个过程，几乎是瞬间，就到了最后的一个阶段，而周益乐又展示了梦幻般的收丹技巧，特别是其中几个巧劲的碰撞，把一些分割开去的零散材料，勉强的形成了两三个新的丹药，让落叶丹师的嘴巴，第一时间长大了。

　　圆满，周益乐熄灭了丹鼎中的火焰，十来个圆滚滚的丹药，掉落在了丹鼎的底部，在丹的上面，有一个七叶莲的图形，隐约相见，每一个都混元无比，大部分的颜色都是绿色的，还有少许的颜色是青色的。

　　绿色的七心散，已经是成品的七心散，青色的，则是最顶级的七心散，是最完美的七心散丹药，周益乐完成了炼制之后，收在了旁边，而落叶丹师几乎怀着颤抖的心情，走上前去，小心翼翼的把丹药给装了起来，拿起的同时，手中几乎有千斤之重，这上面，有的是他爱子和道侣的性命。

　　这么顺利，周益乐隐隐的有些失望，按照他的想法，那些幕后的力量，哪怕不亲自出马，也会上来骚扰一下，刚才淬炼七心散的过程，他几乎是游刃有余的，大部分的心思放在了炼丹之上，还有30%左右的精力，放在了探查外面。

　　今天是市集日，外面热闹无比，不过周益乐的神识探查之下，没有什么异常的地方，除了人多了点，难道是多心了，这样最好，能不动手，也就不动手了。

　　落叶丹师，把丹药给装了起来之后，有千恩万谢了起来，周益乐制止了他的道谢，淡淡的说道：“我们两个，不过是各取所需而已，现在也该两清了。”

　　落叶丹师猛然的醒悟，连忙把通灵环，推到了周益乐的面前，周益乐装作随手的拿起，拿起的同时，轻轻的运起元力，捏了一下，隐隐的有反震之力，以他现在的实力，虽然没有全力，不过一般的物品或者法器，也挡不住它这么的一捏的，没有分毫的损伤，这个东西显然不是普通的东西。

　　淡然的把东西放入到了储物袋中，周益乐和落叶丹师告别了，两清了之后，落叶丹师并没有多留周益乐，他非常的清楚，一般可以炼制七级丹药的炼丹师，大部分都是元婴期的高手，一些没有天赋的，甚至元婴中期或者元婴后期，都达不到这个级别，对于任何的大宗门来说，都是笼络的对象。

　　转身出了冶炼宗，周益乐不着痕迹的服用了一枚丹药，刚才的炼制过程，他消耗的元力不多，不过谨慎的他还是借助着丹药，把元力给充满了。

　　外面的街道依然热闹，周益乐早晨出来已经退房了，已经在大成天城这边，停留超过了一个星期，是时候离开了。

　　回幽州，必须要经过奔狼草原，而奔狼草原，就在豫州的西北部，周益乐在街道上缓缓的前行，向着西门而去，刚刚穿了半个城，他的眉毛一挑，一股淡淡的，若有若无的神识，在笼罩着他。

　　“来了！”

　　周益乐的表情没有丝毫的动作，虽然晚了点，可是对方还是不放弃啊，不过好在，这个神识，不过是一个人的神识，看来，他似乎很有自信啊，他保持着前进的方向不变，速度也不变，装作没有发现一样，不过神识一直在寻找着这个关注着他的修士。

　　穿了小半个城，周益乐在逐步的转向中间，基本上确定了追踪他的修士，这个修士就在他的侧后方，距离他一两公里的地方，一个灰色的，带着斗笠的修士，一直在盯着他，对方浑身上下，充斥着强大的气息，周益乐的神识不敢轻易的靠近。

　　元婴期，周益乐心中冒出了一个可能性，不过就气息来说，似乎不比结丹期强大多少，看样子，应该是刚刚的突破了元婴期的修士，这样的修士，也敢孤身前来，周益乐心中有所定计了，加快了速度。

　　周益乐突然的加快了速度，显然是出乎了对方的预料，那个灰衣的修士，也跟着加快了速度，在他的身边，造成了一场的混乱，不过对方似乎很有自信，认为周益乐根本就探查不到他那个方向的情况。

　　穿越了大半个城，周益乐已经快到了城门的边缘了，这么一加速，迅速的出城，周益乐出城之后，一路的向西，按照豫州的地图之上，向西三百多公里，有一个大成天城周围着名的大山，南屏山，这个山脉几乎从大成天城这边，延伸到了豫州的中部，是出了名的险恶之地。

　　或许是因为出城的关系，再加上周益乐加快速度，对方在城门口迟疑了一下，加强了神识的控制，却没有追上来，城里，间隔一两公里，不太明显，可是出城之后，哪怕是普通人，也可以看到十几里的地方，对方显然还没有准备在城中出手。

　　周益乐要的就是这样，继续加快速度，迅疾的奔跑了十几里之后，在一个较为偏的地方，放出了法宝，天火罩刻意压制的宝光，不过压缩了9成的力量之后，速度依然很高，一闪之下，周益乐就闪出了三四里，几个闪烁之后，就要超脱了对方的探查范围。

　　这个出乎了对方的预料，他也顾不得了，直接在城门口就驾驭起了法器，他的法器很奇怪，是一个两端圆圆，中间纤细的棍子，看起来，有些像是体操上面的平衡棍，不过两头更长，更大。

　　在城门口飞行，对于大成天城来说，是禁忌的，守门的士兵，当场就喧哗了起来，不过喧哗归喧哗，那个元婴期的修士丢下来一个牌子之后，所有的人都住口了，周益乐把这一切看在眼里，心中略微的醒然，看来，即便不是百变宗，也和百变宗脱不了什么关系，不免的，有些想起落叶丹师了，这边都排出了一个元婴期的高手，落叶丹师那边，估计也不会太差，估计这一次，对方是不准备留后手了。

　　这样的推断，更加的坚定了周益乐走远的目的，300里，根本不足以让他为持，最好能够跑到豫州的边境，他可不想每经过一个大州，都和大州中地头蛇的力量交恶，这可不是好事。

　　飞出了城门之后，后面的这个元婴期的修士，几乎毫无顾忌的飞行，庞大的金光和元婴期应有的威势，让周围飞行的修士，慌忙不迭的闪避，周益乐为了不打草惊蛇，引来更大的追兵，他选择了不停的改变方向，目标还是南屏山，不过角度上面，微微的调整。

　　一追一逃，表现出来的实力相差甚远，不过周益乐控制之下，往往都是毫厘之差，让对方无法真正的追到他，不过却在一次次的转变方向和飞行中，被对方逐步的迫近，两人之间的距离，也由最开始的接近30公里，缩短到了现在的八九里。

　　周益乐也在这样的逃窜中，逐步的接近了南屏山，不过他不是在靠近大成天城的那一端，而是靠近中部的这一端。

　　保守的估计，这么一追一逃之下，周益乐远离了大成天城3000多里，3000多里，哪怕是元婴后期的修士，也需要一两个时辰的时间，对方既然是对这个元婴期的修士这么的自信，相信短时间不会发现的，只要干掉了这么一个修士，争取到两三天的时间，一旦被他离开了豫州，抵达奔狼草原的话，那可是真正的海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　后面追赶的元婴期修士，也吃惊的发现，前面的这个修士是如此难缠，本以为在城市周围，就可以控制下他的，没想到这么的追了这么的久，甚至开始靠近到了豫州的中北部了，而且还没有追上，以他一个堂堂的元婴期的高手，来对付一个结丹期的修士，本应该手到擒来的事情，却发生了变化，这让他有些接受不了，咬牙之下，激发了元力，一股比刚刚膨胀了少许的元力爆炸起来，速度提升了一成。

　　所有的一切，都在周益乐观测之下，如果周益乐刻意的加快的话，逃脱也是没有啥问题的，不过移动的距离也差不多了，这里又是很荒僻的地方，只要把尾巴给扫干净的话，应该可以争取不短的时间。

　　周益乐只是一个匆匆的过客，只要离开了豫州，远离了地头蛇控制的地方，对方能够发现他的可能性微乎其微，即便碰上了，人少的话，能不能留下他，都成问题，人多的话，周益乐不会躲么。

　　周益乐不再改变方向，直接的向南屏山飞去，后面的元婴期的修士欣喜的同时，只道他已经走投无路了，不疑有他，继续催动着法宝，追了上来。

　　周益乐的神识一直在前方，很快的找到了一个很荒僻的山谷，面积不复杂，适合大多数人的发挥，一直以来，他知道实力上堪比与元婴期的修士，神通不行的情况下，他甚至可以借助天火罩的力量，占据绝对的上风，而刚才追赶的过程，也让他知道，身后的这个修士，应该是刚刚突破了元婴期的修士，甚至连使用的法宝，算是一个高级法宝，不过这个法宝的温养水平，比起周益乐的这个更差，估计是元婴之后，临时换的，这样以来，可以在几年后，再拥有一个高级法宝，甚至是顶级法宝，这样未来的发展前途会更高。

　　不过这个恰恰是他最薄弱的时候，法宝的温养时间差不多，等级却差了一层，如果他拿出原来的，在结丹期时候使用的法器的话，几百年的温养下来，天火罩恐怕也只有依靠天火的特殊实力，才能够占据一点点的上风吧。

　　转瞬之间，周益乐已经来到了山谷的上方，一个急停之下，降落了下去，身后的修士距离他已经非常的近了，没有想到周益乐会突然的急停，不过长时间的追逐，也让他学聪明了一些，没有全力以赴，勉强的用元力稳住了身体，也跟着缓缓的下降了下来，停在了周益乐身前不远的地方。

　　此时这个灰衣修士的斗笠，早就不翼而飞了，露出了一张略微显得年轻的脸，到了元婴期之后，因为天地规则的作用，会有一次改变容貌的机会，无论是样貌，还是身高，都可以改变，修士因为各自的喜爱，或让自己年轻一点，或者改变一些身上的遐渍，眼前的这个修士就是这样，这是一张英俊和年轻的脸，难怪在城内，要被罩着，否则得话，吸引到的秋波无数。

　　不过英俊的脸上，却充满了狰狞，他堂堂的一个元婴期的大高手，被一个结丹期的修士逃到了这里，甚至连最后，不是他追上的，而是对方主动的放弃的。

　　“你不跑了！”

　　元婴期修士嘶哑的声音说道，略微苍老和嘶哑的声音，和他的样貌非常的不搭配，周益乐感觉到非常的差异，显然，元婴期的改变样貌，也不是万能的。

　　“我突然的停下来，你不感觉意外？”

　　周益乐斜斜的看着对方，把天火罩放在激发的状态上，随时戒备着，元婴期和结丹期，少了法宝本身的差别，可是境界上面的差别，同结丹期和筑基期的差别更大，他不得不小心的戒备，一旦被对方攻击，全力以赴是必须的。

　　“意外？”

　　那修士似乎看到了天底下最滑稽的事情，哈哈的笑了起来，完全没有了形象，边笑边断断续续的说道：“你一个结丹期的修士，有什么理由让我意外，不会是想要跟我动手吧，别不自量力了。”

　　周益乐听了修士的话，却没有任何的表情，平静的说：“你说对了。”

　　说完，撑起了天火罩，元力缓缓的流转，注入到了天火罩之中，不一样的光芒在天火罩上闪烁。

　　元婴期的修士这才有些认真了起来，他虽然认为这个结丹期的修士不是他的对手，可是真的要拼起来，不小心受伤了，那可就划不来了。

　　元婴期的高手，全部的威势而出，却是惊人，元婴和结丹，之差一个级别，可是却包含着对天地的规则的不同理解，掌控，甚至是质的差别，周益乐这边，占了一点元力强度和法宝的优势，已经是很难得的。

　　剑拔弩张，就要动手的时候，周益乐却突然的叫道：“先。”

　　元婴期的修士愣住了，不过他对于周益乐，也是有特殊的想法的，他清楚的知道，一个能够炼制7级丹药的修士，对于一个宗门的重要程度，更重要的是，这个修士还不过是结丹期，一旦他突破了，那么又会达到一个什么样的程度呢？

　　故而宗门给他下的命令是，尽量的争取，不过一旦不愿意，宗门也不会心慈手软，留下一个不受控制的7级炼丹师，会对宗门的计划有很大的影响。想到这里，元婴期的修士手上元力不停，不过尽量的保持了和睦的脸色，说道：“你想说什么？”

　　周益乐微微一笑，说道：“追了我这么长的时间了，你还没有告诉我，你叫什么？是什么宗门的？”

　　元婴期修士迟疑了一下，不过显然，他觉得胜券在握了，最终还是说道：“到了这里，我也不跑你跑掉，我是百变宗的金针变。”

　　“果然！”

　　周益乐了然的说道，他早就想到，对付落叶丹师的修士，应该是和百变宗有关的，现在不过是确认了而已，百变宗的修士，进入到了元婴期之后，都会加上一个变字。

　　金针变整理了一下语言，用尽可能有吸引力的语言说道：“这位道友，冤家宜解不宜结，我们百变宗的待遇很好，你这样的七级丹师，会得到我们的全力配合的话，突破元婴应该不成问题的。”

　　“我知道我突破元婴是不成问题的。”

　　周益乐淡淡的说道。

　　可他的这句话，让金针变的脸色一亮，说道：“你答应了？”

　　答应个屁啊，周益乐心中暗道，如果想加入宗门，在天州就加入了，以他特殊的实力，天灵根，在加上炼丹上面的特殊才能，那个宗门进不去，进入了那个，也会得到重点的照顾，犯得着来到豫州，加入一个百变宗呢，而且看百变宗的手段，也很下作，不算是大气的宗门。

　　不过周益乐还想知道一些情况，落叶的解释，不过是一部分，他略微的推测出了一些，不过还有少许的疑问，岔开话题的问道：“落叶怎么样了？”

　　“啊？”

　　金针变吃了一惊，他做过了解，周益乐不过是一个路过的丹师，和落叶没有任何的牵扯，答应落叶的条件，估计更多的是利益的交换吧，为什么会关心他呢，不过如果这个修士真的这么不心软的话，到可以用某些东西逼迫一下他，计上心来之下，金针变说道：“落叶，本来准备给他一条活路的，不过他一直不死心，这么多年，他也挣到了，现在已经被法宗变拿下了吧。”

　　法宗变，又一个元婴期的修士，周益乐暗暗的庆幸，他来到豫州，一直没有曝露出实力，佛则的话，两个元婴期的修士，都来对付他，那可真的逃不了了，装出一副好奇的样子，继续的问道：“为什么你们要对付落叶呢，他不过是一个小宗门的结丹期修士，也不过是炼制5级丹药而已啊。”

　　金针变心中，似乎认为周益乐已经要加入宗门了，稍微的顿了一下，说道：“你别小看落叶的实力，他也算是一个不错的天才了，修真250年，进入到结丹期，在进入到结丹期的同时，又可以炼制5级丹药，谁知道以后的发展会怎么样，在百变宗，最强的也不过是炼制7级丹药，这是我们宗门在豫州立足的基础，正好他得罪了幻目宗的少主，我们推动之下，最终事情就演变成了这个地步，一心搜集丹药，努力突破的落叶，不但境界上没有丝毫的进步，炼丹技巧也一样。”

　　周益乐长长的叹了一口气，果然如此，垄断，才可以产生最大的效益，5级以上的丹药，不但属于是高级的丹药，对于宗门的高端力量，非常重要，任何宗派都需要。修真者就是这样，弱肉强食，适者生存，宗门的力量也是一样，落叶有实力，却没有加入一个可以庇护他的宗门，恐怕也是他的命运吧。

　　周益乐也真正的明白了，为什么金针变会跟他说这么多的话，他们宗门最强的不过是和他一样，看样子，已经没有什么发展前途了，自己一个结丹期，就可以炼制七级丹药，一旦受到他们的控制话，不但增加了一个可以炼制7级丹药的炼丹师，未来发展好了，对于高端力量的培养，也是一个优势，八级，九级的丹药，对于元婴期的修士，也有巨大的作用。

　　周益乐不过是好奇的一问，他没有意愿当什么救世主，修真者之间，除了和天地争斗之外，还要和人争斗，和势争斗，充满荆棘的道路之下，才成长出修真之花，他不是超人，只是一个勉强拥有自保的能力，可以把握住命运的修士。

　　周益乐略微的感慨了一下，就把心中的微微惆怅给驱逐出去了，他还不过是一个结丹期的小修士，顾不得别的许多，元力流转，正要说话，对面的金针变却突然的说道：“走吧。”

　　“走吧，走什么？”

　　“当然是跟我回宗门了。”

　　金针变说道。

　　“回宗门，回什么宗门，我说过要跟你回去了么？”

　　周益乐看着金针变说道，这个金针变是不是傻了，三句两句就被他绕出来了，不过这些东西，也不过是确定一点东西罢了，他的脸色一冷，森人的说道：“动手吧，要带我回去，要看看你的手上有没有真章。”

　　伴随着周益乐的元力注入到了天火罩上，红色的火焰燃烧，周围的温度缓缓的升高了起来。


　　第一百九十二章 激战元婴


　　伴随着现场的温度的上升，金针变哪怕是再不灵醒，也应该知道，他刚才被周益乐耍了，怒火一瞬间的充斥了他的脑海，其实能够到达元婴期，没有一个人是傻子，金针变还特别的聪明，他今年才修炼了300年，哪怕是在豫州，这个速度也算是快的了。

　　金针变之所以会因为周益乐说一句话就相信，原因无他，为了周益乐，百变宗的掌门，开出了不少的条件，一个7级的丹师，宗门会拿出许多稀缺的资源和丹药。

　　金针变之所以被派来，和他修炼的功法很有关系，他的金针截脉，可以控制住修士，当然了，自愿归顺和控制归顺，这个差别巨大，金针变刚才被丰厚的奖赏给迷住了，故而没有发现周益乐的小伎俩。

　　暴怒的金针变，催动着法器，棍子一样的法器的两端，闪烁着金色的光辉，周益乐一直较为淡定的心态提升了起来，金属性的修士，金属性作为修士中，攻击力最强大的，再加上有一个层次的差别，如果不全力以赴的话，真的会被留下来的。

　　周益乐除了不动用天火罩中间的天火之外，把全部的力量都给激发了起来，凤凰轮回形成的赤红色的火焰，在他的身上流转不息，整个人都笼罩在火焰之下，法宝影响的天地规则，进而影响到了金针变。

　　金针变也是稍稍的吃了一惊，略微的差异的说道：“难怪这么有底气，元力居然这么浑厚，不过可惜，你还没有突破金丹期，如果真的突破的话，恐怕逃的就是我了，我让你见识一下，元婴期和金丹期之间的巨大差别。”

　　金针变说完，一手高举，棍子上面流光溢彩，一个个金色的箭头，出现在的棍子的周围，很诡异的形成了一个五芒星阵，金针变大吼一声：“五星螺旋击。”

　　然后五芒星中的所有金色箭头，如暴雨一般的向周益乐攻击了过来。

　　周益乐那边的动作也不慢，早早的就运起了元力，一对凤凰的羽翼，出现在了他的背后，双翼一扇之下，斜斜的闪开了。

　　周益乐的闪避恰到好处，闪过了对方箭头主攻的方向，不过金针变的嘴角露出了笑容，并没有因为第一波攻击没有奏效而失望，周益乐隐隐的提起了心神，难道这个还有什么变化么。

　　果然，所有的箭头并没有冲到他刚才站立的地方，而是诡异的螺旋了起来，瞬间确定了方向，向周益乐重新的攻击了过来。

　　螺旋追踪，周益乐几乎有几分的明白了，金针变的套路了，他是抱着硬拼的目的来的，以他元婴期的实力，真的要和他硬拼起来，他确实落于下风，元婴期的消耗和恢复，同结丹期截然不同，这样一点一点的来磨得话，哪怕他的元力更加的雄厚，也不是对手，端得是好算计。

　　既然如此，那就试试吧，周益乐有办法解决，不过第一波，还是试试他的强度，这样接下来的战斗，才更有把握。

　　双手一握，元力鼓胀之下，转换了攻击主体，两个凤凰的羽翼，迅速的被吸附到了身体中间，天火罩也保持了充足的元力，炙热的光芒闪烁，同样的分割成数百份的元力，在天火罩的前方，形成了一个个梭形的气刃，金属性是最强的攻击属性不假，周益乐的火属性也不是吃素的，对攻之下，他也不会吃多大的亏。

　　金针变感慨于周益乐的勇气，不过心中依然大定，他的境界高出一层，属性又是最强的攻击属性，没理由输的。

　　金色的箭头和红色的梭形，最终交汇到了一起，激烈的碰撞声音传来，爆炸声处处，他们两个都是实力强大的修士，所在的地方，又是凡土，在这种强度的爆炸之下，现场一片狼藉。

　　云雾散尽，所有的金色箭头和红色的梭形都消失的无影无踪，至于金针变和周益乐，表面上看来，都没有什么变化。

　　平分秋色么，周益乐的心中，却认为他还是要差一点点，因为爆炸的地方距离他太近了，足足深入到了他这边四分之一，其中有金针变先发招的关系，可更大的还是他对于规则的控制不足，凤凰轮回的元力，精纯度和量都足够了，相差的也就是规则的而控制。

　　这样的结果，当然不会让金针变满意，他爆喝一声，继续的激发起元力起来，这一次无论是注入到法宝中的元力，还是最终念诵的真言，都在上一次之上。

　　只守不攻，不是周益乐的作为，他稍微的整理一下元力，也开始迈着步子起来，凤凰轮回中间，攻击力强大的功法不少，不过用到步伐和真言的，也只有凤凰轮回中的不死鸟了，用凤凰轮回作为基础，利用步伐和真言，召唤出残存于天地之间的凤凰的意志，一般而言，火属性浓郁的地方，这种攻击比较的高，这个地方，是周益乐随便的选择的，各种属性比较均衡，发挥不出不死鸟的最强效果，当然了，如果周益乐直接动用凤凰之血的话，根本不必考虑火属性的关系，直接加上一滴凤凰血，不死鸟的威力会上升50%以上的。

　　伴随着周益乐的步伐，他的身前出现了一个迷你的火鸟，伴随着脚步的移动和周围的元力的注入，火鸟的体积也在逐步的增大，于此相应的，金针变那边，挥舞法宝的速度也加快了，金属性的元力，从法宝的两个顶端，分别得汇聚到了中心，一股金色的光辉就此产生，越来越伸展出来，仔细看去，居然类似于一把出鞘的长剑。

　　圣剑，金属性的攻击手段，非元婴期的修士无法施展，不过金针变刚刚的进入到元婴期，又使用的是新换的法宝，施展这个强大无比的攻击的时候，速度慢上了不少，也不稳定了起来。

　　两方都拿出来了拿手的本领，脚步原来越快，都在争取提前的出来，不过最终，周益乐略胜一筹，巨大的火鸟，在他的身前成型，清脆的鸣叫一声，欢快的向金针变那里冲了过去。

　　金针变的脸色一变，他也没有想到，周益乐能够这么快的完成了攻击，作为元婴期的修士，他对于天地规则的理解，是在周益乐之上的，故而很轻易的感觉到了这一只充满了火焰的火鸟的强大，他终于明白，周益乐没有选择退缩，并不是因为任命，而是有一定自保的能力。

　　心神巨震之下，金色的圣剑也开始颤抖，好在金针变也是修行多年，微咬舌尖，一丝心血透出，他的脑子一清醒，已经有些消散的金色圣剑，重新的凝固了起来，并且在金色之上，透出了一丝的血色。

　　周益乐暗暗的叹了一口气，早知道元婴期的修士不是那么的容易对付的，对方如果刚才稍微的差一点点，无法凝练出金色圣剑的话，大事可为了，哎。

　　此时不是感慨的时候，他运转元力，凤凰轮回的功法，在经脉中不停的鼓荡起来，摇摇的控制着不死鸟，不死鸟的火焰大炙，熊熊的，几乎可以溶金消铜的火焰，在火鸟的身上燃烧了起来。

　　金针变抓住了最后的机会在最后的时刻到来的时候，把金色的圣剑给召唤了出来，通体黄金的圣剑，上面闪烁着古朴无比的符文，这些符文玄奥的运转着，丝丝空竹之声出来。

　　这就是元婴期的修士的力量了，周益乐的元力不比他差，甚至是更强，可是在对于规则的把握程度上面，他还是逊色一筹了，到了元婴期，幻化出来的攻击更加的细致，变化也更大。

　　金针变暗地的轻啸一声，金色的圣剑，以抛物线的轨迹，瞬间飞过了他们中间的空间，撞击到了不死鸟的身上，周益乐附身到不死鸟的身体之上的那一丝的神识，巨震之下，差点被驱逐而出，印堂那里，黑红之色互转之下，这才勉强的控制了下来。

　　不过金色的圣剑，已经狠狠的砍在了不死鸟之上，不死鸟的躯体，不如金色的圣剑，头部被砍成了两半，不过金色的圣剑，本身不稳，在和不死鸟对撞的时候，消耗的过大，如果是一般的妖兽的话，头部砍成两半的话，他已经完蛋了，可是这是虚型实体的攻击，浑身上下，都存在着能量，头部砍了一半，只是消耗了部分的力量，并不影响到身体。

　　在周益乐的控制下，不死鸟被砍成两半的部分，围绕上来，禁锢住了圣剑之后，在他轻轻的一声咄之下，所有的部分爆裂开来，砰砰砰砰的声音不绝于耳，更大的爆炸声音传出了。

　　无论是周益乐，还是金针变，脸色都变了，附着到攻击之上的神识，遭到了重创，血气上涌之下，本身已经咬破舌尖的金针变，一丝的鲜血渗出，至于周益乐，也脸色苍白。

　　硝烟散去，周益乐和金针变分别的被击退了数十米，他们中间的地域，已经彻底的变成了一个修罗地狱，到处都是大大的坑，飞沙走石，烟雾泥沙，飞的到处都是。

　　金针变的嘴角流着一滴的鲜血，此时的脸上，再也看不到任何英俊的表情，脸上的肌肉在抽着，几乎是狰狞的表情，森然的说道：“你让我生气了，我会让你感觉到什么是生不如死。”

　　金针变的威胁，周益乐不以为然，刚才试探的攻击，他已经把元婴期修士力量摸索的差不多了，元婴期，比结丹期高的，不过是对于天地规则的控制程度，这个程度上面，还没有一个质的提高，再有就是法宝温养的年限，以及元力的精纯度方面了。

　　后面的两个，周益乐不放在眼里，凤凰轮回的特殊功法，让他在这两个方面，比金针变还要提升了一步，如果这个元婴期的修士，机只于此的话，哪怕不动用顶级法宝天火罩中天火的力量，他也可以把他留下来。

　　冷笑了一下，周益乐没有反驳对方，开始彻底的放开元力了，从修炼了凤凰轮回的第一阶段开始，他就没有全力以赴的放出气息了，这么的一放出，方圆的数里地之内，到处充斥着红色的火属性元力，而金针变的金属性元力，被压缩到了他身前的极小的一部分方圆之中。

　　“你……”

　　金针变似乎不认识周益乐一般，吃惊的看着他，包括到了现在，周益乐已经彻底的放出了气势之后，他也没有感觉到，周益乐已经拥有了元婴，还是在结丹期的状态之下，一个结丹期的修士，就有这么的强大么？

　　金针变并不知道，周益乐修炼是逆天的功法凤凰不死诀，凤凰不死诀是传承与圣兽的功法，到了最高级别的话，甚至可以和圣兽媲美，在每一个层次上面，是没有对手的，甚至可以越级的挑战。

　　周益乐的天赋也好，功力也罢，如果不是修炼了凤凰不死诀的话，说不定早就突破了元婴期了，他服用的丹药，甚至超过了天州最大的门派的培养力度，而他所经受的苦难，也是他们无法想象的，如此的经历，造就了周益乐现在的成功。

　　金针变狰狞的表情终于不见了，取而代之的是一股凝重的表情，他终于第一次的把周益乐看做了是同样的等级的对手了，慎而又慎的从储物袋中，取出了一滴晶莹无比的水滴。

　　水滴，没错，就是水滴，可是当水滴一经拿出之后，周益乐就感觉到了浓郁无比的压力，水火是相生相克，互为克制的，火强的话，可以蒸腾水，而水强大的话，可以灭火，相生相克，只是在一定的强度之下，可是眼前的这滴水，却给了他无穷无尽的感觉，难道……是水之源。

　　周益乐用很不甘置信的口气，说了出来，而对方，金针变的声音正好传来，飘忽的，似乎充满了惊喜的传来：“我知道你是火属性的，为了生擒你，当时特别的去宗门的宝库，求了一件水之源出来，没想到，反而派上了用场。”

　　水之源，是传说中，五行根源之物，整个世界的基础就是五行，五行的本源始祖，早已经不可考了，不过在一些特殊的地方，还是有特殊的五行本源存在的，它们是在五行浓郁之地，慢慢的淬炼，经过了亿万年时间的作用，最终返祖形成的五行本源，是灵物谱上，最顶级，最强悍的事物，本身就是最佳的材料，未经炼制，就会拥有很强大的功效。

　　五行本源，非常的稀少，产生不易，哪怕是在地大物博的天州，也只有最强大的几个宗门，存在有少许，没想到，在天州之外的豫州，也会有五行本源，之水之本源的存在。

　　金针变笑着，推动着水之源，缓缓的前进，根本就无视身边浓郁的火元力，水之源每推进一步，都让周围的火元力被压制，消灭，化为虚无。

　　“你很好，能够以结丹期的实力，把我逼到这样一个地步，你足以自傲，我不如你，不过法宝装备，也是显示一个人实力的一部分，你如果要怨，就怨你没有一个宗门作为后盾吧。”

　　金针变一边向前，一边说道。

　　周益乐被水之源逼的步步后退，水之源自动的力量，都超出了他抵御的上限，哪怕任何一个逼出的力量，都被水之源所消耗，水，果然是最克火的力量。

　　“投降吧，只要你好好的为宗门服务，我可以考虑着绕你一命，否则得话，这里就将是你的埋骨之地，水之本源，会把你用埂古不化的坚冰，彻底的冻结，永远的葬身于寒冷之中。”

　　金针变并不是胡说，水之本源，也拥有这样的特性，在封印的同时，把身体中，所有的力量都调集出来，用于表面的冰层，直到力量彻底的消化干净，翻身虚无为止，以周益乐现在接近元婴期的实力，被封印个几十年，估计没啥问题吧。

　　金针变走到了周益乐前方10米处，停下了脚步，周围的火元力，已经被水之源破坏殆尽了，他有些诧异的看着周益乐，周益乐的脸上没有任何的表情，水火相克，对方应该是没有任何反击的余地了，他想到了宗门的奖赏，宗门可是拿出了7级顶峰的丹药，还有大量的晶石材料，他如果不是宗门中唯一的一个元婴后期的亲传弟子的话，也不会得到这个机会。

　　快要退到山边的周益乐，突然的停下了脚步，对着手握着水之源的金针变，露出了一张无害的笑脸，这让金针变诧异无比，还没等反映，就感觉到面前火光冲天，二十五道红光，笼罩了他的周围，熊熊的火柱燃烧了起来，烈焰，甚至连水之源，短时间都无法压制。

　　“这是？”

　　金针变连忙的向水之源中，灌输元力，不过他不是最适合发挥出水之源效果的水属性，而是相对的不强的金属性，最多能够发挥出水之源十之一二的功效。

　　周益乐暗暗的庆幸，小心之下，他准备了五五烈焰阵，这个阵法是纯火属性的，当然，面对着五行本源，又同火属性是相生相克的水之源，五五烈焰阵，还不足以对付水之本源，不过加上一样东西就勉强可以对付了，那就是凤凰之血，作为火属性最高端的力量，凤凰圣兽，本身就是火本源凝结的力量，甚至可以和先天的火之本源媲美，后天凝结的，最起码还有抵挡的力量。

　　其实，不算是旗门的力量，只是天火罩中天火的力量，加上凤凰之血的加成，也可以抵挡水之本源，不过周益乐现在没有达到元婴期，调用天火罩的天火也好，凤凰之血也好，都不是短时间能够调用的，反倒是水之本源，已经凝练成水珠了，不是法宝，却胜似法宝，要调用的话，瞬间就可以了。

　　熊熊的烈焰，把金针变给围在了中央，金针变大惊失色之下，有些慌乱了起来，任谁都是这样，在稳操胜券之下，却突然的被反击，水反而被火所克，当他平复下来心情的时候，却发现众多的火龙，在方寸之地，汹涌的燃烧，却也无法攻破水之本源的护罩，在他的周围十米，充斥着水元力，保护着他，让他不受任何的侵袭。

　　“哈哈。”

　　金针变忍不住得瑟了起来，说道：“不过是些须的火焰，你给我破吧。”

　　说完，加大了力量，灌输到了水之本源之上。

　　周益乐对于他手上的水之本源的品相，再次提升了一个级别，果然是五行本源的至宝，如果加上极品材料，再按照圣器的方式炼制的话，未必炼制不出一个圣器赝品，再拿个一个先天水属性的修士来使用的话，威力不知道有多少，放在这里，真的是可惜了。不过宝物，更多的在于使用者的能力，一个废柴的使用者，不是白白的浪费宝物的力量么，他冷然的说道：“是么？那就再试试这个。”

　　周益乐说完，借助着凤凰轮回，点出了一道道的红色光线，这些光线，适时的击打在了旗门之上，一股股的金色烈焰，在旗门之上燃烧，凝固的，爆裂的，甚至是水之本源带来的水元力，也被他燃烧了起来。

　　“这是天火？”

　　金针变看到了旗门的变化，有些不确定的说道，不过他很快推翻了刚刚的说法，不是天火，这个不是紫色的，也没有天火那至阳和压倒一切的力量，可是不是天火，却也如此的燃尽一切，这个神秘的炼丹师，到底是什么来头，为什么手中有这么多匪夷所思的力量，他第一次为自己孤身前来，后悔了。

　　可是后悔也好，怕了也罢，总要先解决了眼前的问题再说，金针变鼓荡着力量，源源不断的把元力给激发到了水之源上面，本身一滴水珠的水之源，更加的晶莹璀璨，充满了神奇般的力量，一股股水元力，环形的环卫在了周围，抵御着不停前来的亮金色火焰。

　　五五烈焰阵，威力强横，不过却也无法攻入到水之本源之后形成的屏障之中，水之本源不停的后退，可惜后退到了极限，也就是金针变的周围三米的方圆，就不再后退了，反而隐隐的反攻起来。

　　金针变也发现了这一点，当水之本源后退到他周围3米方圆之后，不但防御力倍增，而且元力的流转，也更加的灵动，外面是一个阵法，金针变作为元婴期的修士，对于阵法不慎精通，可是也了解一二，阵法，除非是大型的，依托灵脉作为后盾的阵法，否则得话，都无法持久，他所做的就是等待，等待阵法全部消耗完毕的一刻。

　　金针变作出的是最正确的选择，周益乐看到金针变稳守在五五烈焰阵的中央的时候，就知道麻烦大了，这确实是五五烈焰阵最大的劣势了，攻击强横无比，却无法持久，这些火属性的攻击，来源于中品晶石和凤凰之血，最多一刻钟左右的时间，这种刚猛的攻击，就无从坚持下去了，五五烈焰阵也将消散掉，至于消耗水之源，这一点，周益乐从来都没有考虑过的事情，任何一种五行本源，都是在五行相对特殊的地方，把大量的单独的元力，慢慢的汇聚到了一起，最终成功的诞生了五行的本源，这种过程是相当的漫长的，几乎都是以亿万年作为单位的，哪怕是元婴后期的修士一起，没有个几十年的时间，也无从消耗五行本源。

　　微微的叹了一口气，周益乐把心神放入到了天火罩之上，本身他不准备动用天火罩的全力的，天火罩，作为顶级法宝，经过了他这些年的温养，已经可以派上用场了，可是动用全力的情况下，必然会略微的伤及到它的本源，别小看这么一点，将来碰上同级的法宝的话，这就是一个弱点，要想彻底的弥补，还需要大量珍贵的材料，故而天州拥有顶级法宝的宗门，在顶级法宝炼制成功之后，淬炼了顶级法宝的那些修士，最少要闭关50年，一方面巩固境界，另外一方面，也是为了温养法宝，让他发挥出最大的效果。

　　眼下的情况，哪怕是在不如意，他也必须这么做的，相对于法宝的损伤，他的命更加的重要，那些珍贵的材料，他手上已经有了一部分，剩余的，也不是如水之本源这样了不得的东西，时间还长，慢慢找，总是能够找到的。

　　金针变被封在五五烈焰阵中，暂时无法影响他，周益乐把金丹中的全部元力都调集了出来，开始开启天火罩，而血脉中，也逼出了一滴凤凰之血，不过这一滴血在经脉中上下穿行，准备当天火罩的力量积累到了极点的情况下，激发出凤凰之血，进一步的加持天火罩的攻击。

　　这也是现在他唯一的机会，天火，虽然不是火之本源，可是来自于天的力量，本不是凡火所能够媲美的，天火，最重要的就是狂暴，拥有着极强的攻击性，至于凤凰之血，则是利用本身火属性的特性，加强了天火的威力。

　　水之本源，拥有几乎无限的力量，加上同天火相克，以周益乐的实力无法直接打破，可是执掌宝物的是人，是人就有缺点，当攻击力达到一定程度的时候，水之本源的护罩，无法彻底的抵御的时候，他的机会也就出现了，狂暴的天火，顶级法宝，加上凤凰之血的加成，水之本源根本无法抵挡，当水之本源这一层的防护消散之后，还有谁来救金针变，加成了凤凰血的天火一击，哪怕是元婴中期，甚至是后期的修士，都未必敢正面的抵挡。

　　阵法中间的金针变，不知道外面的周益乐在做什么，他所做的就是隔一会，往水之本源中间，灌输了少许的元力，支撑着三米左右的防护罩，中间也曾尝试着冲出去几次，不过到了外面，消耗倍增，最终停了下来，保持现在的状态。

　　一刻钟的时间，对于凡人来说，都不是一个很长的时间，更何况是对修士，五五烈焰阵中间的金针变却度日如年，本来认为是手到擒来的人，却把他逼到了绝地，他心中在想，一旦出来，坚决不给他任何的机会，一定要立刻拿下他。

　　五五烈焰阵，经过了长时间的消耗，晶石消耗殆尽了，凤凰之血也差不多了，当最后一股猛烈的攻击，把水之本源的防护罩，逼近到了一米之内，把金针变吓了一跳之外，就没有别的成果了，因为这最后一击，消耗了大量的力量，烈焰在萎缩，此消彼长之下，水之本源的罩子迅速的扩大。

　　金针变终于等到了，他疯狂的笑着，手持着晶莹无比的水之本源，在他看来，这可是对付火属性修士的最佳宝物了，有了他，任何的火属性修士，不都是手到擒来么？

　　冲出了烈焰的范围，斜斜回头，看着东倒西歪的旗门，金针变叹了一口气，就是这么简简单单的旗门，把一个元婴期的高手，还是手持着相克的水之本源的元婴期的高手，困住了一刻钟的时间，如果是别人听到了，恐怕还以为是骗人的吧，拿个古怪的丹师，现在在那里，不会是跑了吧，不过一刻钟的时间，又能够跑了多远，他的神识外放，准备搜索。

　　还没等他发现，巨大的，蕴含着无穷能量的大罩子，反倒过来，向他罩来，而与此同时，金针变也发现了周益乐的踪迹，没有逃，站在距离他50米远的地方，嘴角有微微的血丝，正在全力的控制这个大罩子。

　　大罩子金针变见过，似乎就是这个丹师的法宝，当时似乎感觉到是高级法宝，还来，都已经黔驴技穷了，还不死心，金针变微微佩服的同时，也感觉都他有些不通实务，加入百变宗多好啊，未来有发展的前途，待遇也不错，一个7级的丹师，几乎是众星捧月一般。

　　想不通啊，结丹期的法宝，不管他进入结丹期多少年，又会强大到那里，金针变漫不经心的激发着水之源，一股清泉凭空而生，对着大罩子迎了过去，在他看来，大罩子上面的火焰，必然被水之源给熄灭掉。

　　不过事情的发展却出乎了他的预料，当这股清泉触及到了大罩子的时候，火焰不但没有熄灭，反而却疯狂的燃烧了起来，以水作为燃料之后，火属性燃烧的更加的剧烈的。

　　如果是之前，金针变肯定要称这个机会来进攻了，他元婴期对结丹期，法宝相同的情况下，胜得一定是他，可是刚刚的旗门，加上一直来的争斗，他都处于绝对的下风，隐隐的，在内心深处，他把对方当做是等同，甚至超过于他的实力的一个高手，面对对付不了的对手，还是先防守好了，反正有水之本源在，面对火属性的修士，自保有余。

　　金针变一退，天火罩就进，汹涌的火焰，消耗着水之本源的力量，又是这一招，烦不烦啊，他心中不耐，还是收摄了元力，让水之本源，在周围形成了层层的防护，减少消耗的同时，也增加了防护力。

　　金针变在短时间的摸索中间，也慢慢的找到了水之本源的使用方法，这一个防护，做的是四平八稳，层层的水构成的鳞甲，很快的护卫到了方寸之地，抵御着四面八方的火焰的侵袭，很快的攻守有余了。

　　金针变的做法不能说是错的，甚至反映还很及时，周益乐之前的攻击，显然出乎了他的预料，换做是没有水之本源的他，早就被这股攻击给拿下了，不求有功但求无过，这点是对的。

　　不过金针变的这么一选择，也失去了最后的脱逃机会，天火罩，一举得将他以及周围数百平方，都给笼罩在了里面。

　　全面激发之后的天火罩，和之前有了略微的不同，金色的表面，带着很有条理，一点点的紫色，在外面的周益乐，连续的输入了几次元力之后，又喷出了三口心血，这心血中间，都夹杂着一滴璀璨的，金色的血液。

　　三滴，没错，周益乐喷出来的就是三滴，之前的所有攻击，他都从来没有动用过超过了3滴的血液，不过现在，他已经顾不上了，如果天火罩还不能解决眼前的这个修士的话，他准备有多远跑多远，凝神闭气，逃出这里。

　　三滴精血和凤凰之血，喷到了天火罩上之后，天火罩本身炙热的火焰，又提高了少许，罩子缩小了少许，中间的温度也提高了少许，天火罩上，丝丝的紫色光线，也因为元力和凤凰之血的关系，被激发了出来，围绕着天火罩的内侧，有规律的转动着，一圈两圈，三圈之后，一朵饱满的，闪烁着夺目的紫色光芒的天火，最终的生成了。


　　第一百九十三章 误会


　　天火，本身就是生于九天之上的火焰，凡间稀少，也只有天雷之击，或者是空间隧道等，才可以产生少许，是至阳炙热的力量，虽然因为总量较少，比不得五行的本源，可是狂暴性和攻击性，远超过本源。故而天火一出，被金针变控制在手中的水之本源，立刻就产生了反应，共鸣了起来。

　　金针变从来没有想到，会有这样的事情，控制水之本源开始困难了许多，甚至一部分的力量，不受控制的被吸收入了水之本源中间。

　　水之本源，是凝聚了大量水元力，最终超脱而出的产物，和天火的至刚至阳正好是相对的，天地之间，首先要解决的还是对方，激发出了一朵天火之后，周益乐一鼓作气，用神识控制着凤凰之血，在天火罩之上来回的移动，并且一点一点的注入到了天火之中。

　　紫色的，如海碗般大小，闪烁着惊人光辉的天火，在凤凰之血的激发之下，颜色更加的深邃了，向着深紫色的颜色逐步的变化，天火的颜色，也代表着天火的力量。

　　庞大的热力，不断的让内部的温度攀升，水之本源，调集了大部分的力量，用于防护，防护罩的力量在缩小，金针变也终于感觉到了这一股至刚至阳的力量，当他的目光触及到了这股力量的时候，瞳孔突然的收缩，如同杀鸡一般的惨叫道：“天火！”

　　天火，代表着火属性最强的力量，火之本源，与之比起来，都要弱一点，而对于见多识广的修士来说，天火还代表着另外一个意义，顶级法宝，有天火的话，未必一定是顶级法宝，可是能够激发出天火的，绝对是名副其实的顶级法宝，甚至是顶级法宝中的强者。

　　金针变的脸色发白，叫苦不迭的，他到底惹到了什么人啊，本以为是散修，可是无论神通还是本领，有这么强的散修么，在中小门派，几乎可以开宗立派了。况且顶级法宝一出，恐怕是周益乐亲口的告诉他，他就是名副其实的散修，金针变都不会相信了，有这么强的散修么，整个豫州之大，没有一个宗门拥有顶级法宝，豫州距离天州很近，对于天州的情况很是了解，可是金针变也知道，整个天州之大，众多顶级宗门中，也不是每一个顶级宗门，都拥有顶级法宝的，顶级法宝，代表着宗门的最终极实力，一般的宗门，哪怕是获得，也会被毁灭的。

　　想到这里，金针变的手上就不由慢了一分，一个结丹期就拥有同元婴期的修士，正面相抗的能力，一个运用着火属性，同水之本源打的难解难分的修士，一个拥有了顶级法宝的修士，这绝对是大宗门的核心弟子，也只有天州的大宗门，才能够在培养一个修士的同时，把他的炼丹技巧，硬生生的提升到了7级。

　　周益乐不知道，短短的一瞬间，金针变，就给他套上了一个大宗门秘密培养的核心弟子的身份，其实也难怪金针变会这么的想，天州的宗门，冠绝元辰大陆，以他们的强势，很少让顶级法宝旁落的，哪怕其他的宗门获得了，也会被强制的夺走或者销毁，这也是百变宗，获得了水之本源之后，没有尝试着把它炼制成顶级法宝，而是那它的基础实力来用的根本原因，匹夫无罪，怀璧有罪，如果没有抵挡住大宗门的怒火的话，还是安分一点。

　　金针变的放缓手，周益乐正好抓紧这个时间，把最后的一滴凤凰之血，灌输到了天火之上，天火炙热，凤凰热血，相辅相成之下，闪烁出了闪耀的光芒，紫色的光辉，遍布在了顶级法宝之上。

　　金针变本身气势上就逊色了一筹，加上水之本源因为吸引的关系，抽走了大部分的力量，当天火的温度炙热的时候，他周围的水属性被削弱了三成。

　　初步的成功，周益乐兴奋无比，神识控制着强横的天火，向着金针变撞了过去，在天火罩笼罩的范围里面，天火罩自成的体系和规则占据了上风，被压入到里面的修士，也只有元婴后期的修士，可以自动的掌握规则，中期和前期的修士，甚至规则的控制都出现少许的影响。

　　这也是顶级法宝强横的根本原因，一旦掌握了他，在不提放的情况下，元婴初期中期的修士都大受影响，甚至面对元婴后期的，也可以正面的相抗。

　　金针变不是没有想过，打破天火罩，不过这注定是不可能的，天火罩经过了天火的淬炼，把所有的珍贵材料，锻造为了一体，其强度巨大，罩子，本身就是控制类的法宝，虽然比不上防护的法宝，可硬度也远在攻击法宝之上。

　　金针变艰难的控制着水之本源，尽力的激发，效果却是不佳，只有三分的水之本源被激发了出来，防护的面积只有身前和几个重要的部位，于之前有着明显的不同。

　　大事定也，周益乐心中稍稍的松了一口气之后，继续追杀着，天火灵巧的在天火罩中左突右冲的，找到了金针变的薄弱的环节，猛的冲了下去。

　　天火的速度迅疾无比，金针变只有一丝的机会，勉强的把水之本源挡在身前，可是碗口大小的天火，怎么是水之本源一滴水所能够挡住的，水之本源借助着本身深厚无比的力量，挡住那一部分的天火，甚至凭借本能，抵挡了周围的一小部分，可是最多加起来也不过是一个乒乓球的大小，留下了乒乓球大小的核心之后，剩余的天火向着金针变呼啸而去。

　　金针变绝望的看着天火，根本来不及反映，滋的一声之后，天火撞上了他，画面仿佛定格在那一分，天火稍稍的一顿，然后凝滞的燃烧了起来，一瞬间，遍布于他的身上，无论是元力，身体，还是别的，都抵挡不住天火的灼烧，周益乐甚至看到了金针变的法宝，拿个好像是平衡棒的那个棒子，也在天火灼烧之下，成为了火焰燃烧的肥料了。

　　越来越旺的天火，灼烧了下去，很快，就把金针变连同法宝烧成了虚无，至于储物袋，早在法宝之前，就已经烧毁了，周益乐感慨于天火强悍的同时，心中也略微的有些心疼，天火罩上，因为没有到温养到足够的程度，而激发出最强大的力量，对本源是不大不小的伤害，上方出现了一个极其微小的裂缝。

　　完美的天火罩上，出现了一丝的裂缝，这让爱如至宝的周益乐，不免的有些失落，好在干掉了对手，金针变的法宝，储物袋什么的，没什么大不了的，以他一个刚刚步入元婴的修士，又有多少的好东西，不过水之本源，却是一个至宝，不但可以作为顶级法宝的核心，还可以成为赝品圣器的一部分，只要找到了合适的其他材料。

　　此地不能久留，刚才的一番功夫，霎时凶险，其中的危险性，就连之后了现在想来都有些后怕，如果不是准备充分，真的要被留下来了，周益乐首先拿起了水之本源，晶莹的水珠，在手掌之上，平静的躺着，可是其中的那丝冰凉，连同着中间深厚无比的水元力，让周益乐暗暗的心惊。

　　水火互克，水之本源虽然强悍，可是放在身边的话，必然会影响到他，最少削弱他一成的实力是没问题的，必须专门的安放，短时间内，找不到合适的东西，周益乐取出了一个盛放丹药的玉瓶，借助着玉的隔绝属性，暂时的把水之本源放进去，回头找个安静一点的地方，再重新的安放吧。

　　小心的把玉瓶放入到了怀中，在这里停留的时间已经不短了，他必须要赶快的离开，消耗完了力量的那个五五烈焰阵的旗门，也不能放在这里，有没有用不说，这种饱含了他的气机的东西，一旦留下了，说不定会给对方一个秘法追踪的机会。

　　不过刚刚迈出了一步的周益乐，收回了脚步，因为在金针变被天火燃烧的地方，他看到了一个东西，一个黑色的，犹如岩石的东西，如果不是他的形状太规则了，他甚至会漏掉了他，那里是天火也好，相互攻击爆炸的中心，到处是杂乱的碎石和火烧枪刺的痕迹，乱作一团。

　　这个黑色的东西，类似于五角星的模样，周益乐轻轻的拾起来，捏了捏，很硬，不知道是什么材料构成的，上面书画的图案也很诡异，他从来没有见过这样的行文方式。

　　难道是宝物，可是神识无论如何的探查，都无法探查出来，这个五角星有什么特别的地方，不过也可以断定，是刚刚金针变的东西，他的东西，除了拿个水之本源，其他的都被天火燃烧的干干净净了，天火加上凤凰之血的助燃，甚至可以烧毁高级法宝。

　　当然了，其一是金针变的高级法宝，刚刚的淬炼，还没有温养到一定的程度，如果是他原本的法宝，层次不低，又在几十年，几百年的温养之下，渐渐的发生了改变，威力变大了，他的加料天火，也没有这么容易的灼烧。

　　显然，这个五角星，在耐热一方面，比其一般的法宝还要强大，别的方面不说，只是这么的一点，就足以证明，这是一个极好的东西。

　　周益乐小心的把这个五角星，也放入到了晨星戒指中间，此时不是研究的时候，还是速速逃命去吧，他匆匆的收拾了旗门之后，就离开了这个平凡，却刚刚的埋葬了一个元婴期高手的山谷。

　　数千里之外，大成天城以东700里，有一座着名的山脉，玄青山，这里是豫州中部，稍有的拥有极其浑厚的灵气的山脉，其中灵力最丰厚的地方，甚至是灵力浅薄的地方的10倍以上，比起凡间界，更是强上了百倍。

　　在群山环拱的主峰之上，云雾缭绕之地，一个不大的山峰，缓缓的漂浮着，飞来峰，这种集中了全部的灵气，自动的飞行的山峰，正是百变宗的中枢所在之地，所有的元婴期的高手，加上一些宗门重点培养的修士们，都在这里闭关苦修，他们在不断的提高着自己的力量，为宗门的实力添砖加瓦。

　　飞来峰的半腰之处，一个白面无须，身材较为矮小的元婴期修士，猛的从一个房间中冲了出来，此时的他，脸色苍白，已经看不到元婴期的修士的淡定，满脸的苍白和惊慌失措，几乎是跌跌撞撞的冲入到了大堂。

　　那里是百变宗的太上长老，百变宗唯一的一个元婴后期的修士，红云老祖的居所，他也是百变宗能够在豫州立足，占据着豫州的最中心的位置的关键。

　　红云老祖此时并没有在修炼，他已经进入到了元婴后期，超过了3000年了，心态方面，早已经平稳无比了，反而寄情于茶道，一壶灵茶，一个蒲团，清风明月。

　　“师傅，师傅，不好了。”

　　青葱变几乎是连滚带爬的冲进了红云殿，跪倒在了红云老祖的面前。

　　“青葱，都已经是元婴期的修士了，还这么的慌张，要淡定。”

　　红云老祖轻轻的拿起了一壶茶，喝下之后，这才轻轻的说道。

　　“师傅，是小师弟，小师弟他……”

　　青葱变泣不成声的说道。

　　“小师弟，金针么？他不是下山去拿人了，出了什么变故呢？”

　　红云老祖说道。

　　“小师弟，小师弟……”

　　青葱变结巴的重复了两句，最终说道：“小师弟的本命元牌碎了。”

　　“什么？本命元牌碎了？”

　　红云老祖瞬间的闪到了青葱变的面前，一把抓住了他的肩膀，怒气冲冲的问道：“你说什么，再说一遍。”

　　金针变和青葱变，都是红云老祖的徒弟，深受他的喜爱，不过相对而言，小徒弟金针变，嘴巴更甜一点，更加的讨红云的欢心，隐隐的有关门弟子的意思，听及金针变本命元牌碎了，怎么可能不着急，元婴后期的气势，尽显无疑，整个大殿中间的所有东西，都在他的气机的笼罩之下。

　　青葱变摄于红云的师傅和气机的双重压力，几乎要崩溃了，不过红云也不过是一时的心潮起伏，作为老牌的元婴后期的修士，他很快的平复了心情，问道：“青葱，你把金针的事情，详细的给我讲述一遍。”

　　青葱变老老实实的把金针变的情况给说了一遍，当说到金针变是去抓捕一个7级的炼丹师的时候，红云忍不住骂道：“这个天蚕变，当掌门当久了，真是糊涂，一个7级的炼丹师，哪有那么容易培养的，还是结丹期的。”

　　详述了整个过程之后，青葱变不敢说话，看着红云的脸色，红云老祖也是默不作声，半响之后，整个人仿佛都苍老了几岁一样，说道：“你通知天蚕吧，尽尽人事好了。”

　　金针变的死，引发了百变宗的大变故，甚至连大成天城这边，都搞得个鸡犬不宁，不过他们却没有刻意的扩大，只是百变宗中，内紧外松，大量的修士被派出来了，结丹期的修士也不例外。

　　七天之后，这种搜索升级了，因为，当是负责宝库管理的，正是金针变的师兄，他知道师傅一向喜欢这个小师弟，在金针变出去执行任务的时候，特别的让金针变到宝库中挑选一样宝物，而这个宝物，正是金针变后来拿出来的水之本源。

　　水之本源，这个宝物得到之后，百变宗一直秘而不宣，生怕引起了天州的大宗门的注意，没有想到却在这个时候被金针变拿出来了，而且也有了遗失的危险，这下百变宗的掌门天蚕变坐不住了，亲自的上了一趟红云殿。

　　红云老祖听说金针变拿着水之本源而去的，心中一个咯噔，拿着水之本源还被干掉，看来对方也不是一个一般的修士，要知道，他一个元婴后期的修士，对付拿着水之本源的元婴初期的修士，也不是那么容易对付的，水之本源远远无边的力量，足够支撑他相持一段的时间，并且发出求救信号，难道是大宗门派出了元婴后期的修士来了不成。

　　可是水之本源的遗失危机，让天蚕变都坐不住了，不停的督促之下，最后红云上人终于施展了滴血追魂术，用金针变的一件法器作为引子，寻找金针变最终消失的场所。

　　不过一周过去了，加上金针变的身体，几乎被天火的烈焰所汽化，红云寻找的极慢，一直到了一旬之后，他们才找到了那个不知名的山谷，此时的山谷中，热闹非凡，几乎整个百变宗一大半的元婴期的修士，都集中了过来，甚至连金针变的师傅，红云老祖。

　　天蚕变疑惑的看着眼前的山谷，一旬的时间，还不足以让山谷恢复原样，此时的山谷，依然是10天之前，金针变和周益乐战斗那样的满目疮痍，到处是碎石和窟窿。

　　对于元婴期的修士来说，这种破坏，不放在他们的眼中，如果他们想，随时可以做出如此的破坏，天蚕变关心的是金针变的情况，特别是水之本源，他本身是水属性的元婴中期，如果不是顾虑到天州大宗门的威胁，他早就把水之本源炼制成顶级法宝了，不过即便不炼制，只是凭借水之本源本身，源源不断的水之本源，补充他的元力，他几乎可以发挥出三个，甚至是四个本身的实力。

　　“师叔？这里怎么没有丝毫的师弟的气息？”

　　天蚕变仔细的探查了一下周围，这才疑惑的问道。

　　不过红云老祖的脸色却是另外一个颜色，苍白，此时的他并不是一个元婴后期的大高手，而是一个受了惊吓的老者，嘴里喃喃的说道：“天火，天火外放……”

　　在场的都是元婴期的高手，哪一个不是见多识广，红云的一句话，就让他们彻底的明白了现场发生了什么，天火外放，四个字很简单，意思也很简单，可是其背后代表的含义却丝毫的不简单。

　　谁都知道，天火外放，最少代表着火属性的顶级法宝的出现，纵观天州的数十顶级宗门，拥有顶级法宝不超过100件，其中的火属性的顶级法宝，也不过是12件，每一件的背后，都有一个大名鼎鼎的元婴后期的修士，有一个赫赫有名的宗门，红云对上他们任何一个，都绝对的完败，至于是百变宗，更是云泥之别。

　　明白的一切之后，所有的人，包括天蚕变在内，脸色都一如红云那样的变了，一边是水之本源和一个元婴期的弟子，另外一边是天州的豪强和赫赫有名的元婴后期修士，如何选择，一言而至。

　　天蚕变作为百变宗的掌门，第一个醒悟过来，看着隐隐的有忧色的红云，猛然的问道：“师叔，你是不是早就知道了？”

　　红云却没有回答，只是呆呆的看着面前，其他的元婴期的修士，也差不多同样的想法，在他们的脑海中，不约而同的出现了一个画面，妖娆的紫色火焰，带着炙热的温度，也带来了死神，在这样绝顶的攻击之下，生命的禁区出现了。

　　所有的元婴期修士，包括天蚕变红云在内，都没有想到，妖娆是肯定的，不过周益乐在放出天火的时候是多么的狼狈，所作的结果，是让顶级法宝损伤，弥补这个损伤，不知道要多少年之后，甚至消耗多少的材料了。

　　不过此时，10天的时间，周益乐已经快要抵达豫州的北部了，距离关系，加上周益乐把线索破坏的干干净净，即便是想找，也不容易找啊。

　　周益乐并不知道，他能够这么顺利的逃脱，一方面和他的果断有关系，另外一方面，也和红云认为，他有可能是一个大宗门刻意培养的核心弟子有关。

　　红云老祖元婴后期的实力，遇害的又是他的亲传弟子，如果再本命元牌碎裂的时候，第一时间借助着元婴后期的秘法，和金针变贴身物品，最多三个时辰，他就可以找到金针变遇害的地方，拿个时候，周益乐不过是跑出了几百里，最少离开豫州的难度，要增加许多倍。

　　可是对于红云老祖来说，他考虑的更多了，他所想的周益乐，有可能是大宗门的核心弟子，而且是重点培养的那种，或许是因为某些的原因，这才进入到了豫州，不过大宗门的法术玄妙，哪怕是陷入绝地，也可以瞬间逃脱，抓不到不说，反而得罪了一个宗门，天州的庞大宗门的怒火，可不是豫州一个小小的门派，所能够承担的，越是了解，越是近，他越是理解，天州的恐怖。

　　不过如果是任何一个门派，遇到了这样的事情，都会这么的想的，毕竟在天州附的几十万年的历史上，从来没有听说，一个散修，可以凭借自己的力量，聚齐天火的全部材料，当然了，化神期的除外。

　　在数万年前，一个化神期的散修，在天火降临的时候，力压当时天州数十宗门修士，一举把天火给弄到手了，创下了赫赫的威名，不过化神期，本身极少，这些人大宗门中不是没有，可是大部分，或者闭门潜修，或者不知所踪，类似这样的高调出现的，绝无仅有。

　　周益乐并不知道，其中还有这么多的道道，连续的跋涉，甚至变换了形象，压制了功力，变换了路线，他已经进入到了豫州的北部，这里，距离奔狼草原不远，奔狼草原同豫州，一向敌对，草原上称修真者为术士，不论是修炼的方法，还是施展的方法，都同天州这边大相径庭，表现出来的实力，也不相同。

　　作为抵御术士攻击的前沿，北部这边，虽然贫瘠，却有三个最庞大的门派，这些宗门，分别是剑戟宗，贞元宗，铁骑门。

　　这三个宗门，都是以攻击力强大而着称，豫州其他的宗门，因为要借助他们的实力，抵御术士，每年也有协议，给付一定量的晶石和材料，保证他们可以无忧的抵御术士，不过长期的战斗，让他们的在中档的修士层次中，实力强劲，高端的力量却略显不足，好在术士中间，就被称为圣术士的，相当于元婴后期的高手的，很少攻击过来。

　　越是往北，就越感觉到荒凉了，此时不过是刚刚中秋，寒风阵阵之下，周围的凡人们，都不由自主的笼罩上了厚厚的皮裘，路上的商队，也稀少了许多。

　　豫州的北部这边，冷也是相对而言的，对于更加苦寒的幽州来说，刚刚进入到了秋天，气温就已经降低了，甚至冰雪封住的季节，足足有三四个月之多，不过这边因为靠近奔狼草原，更北部，纳兰冰原的寒风，强劲的时候，也可以顺着奔狼草原而来，在冬日里，偶尔也会有极强的冷空气。

　　周益乐到了豫州的北部之后，周益乐放松了脚步，百变宗的影响力，在豫州的北部这边，被降低到了最低，三个门派，在这里抵挡着奔狼草原的术士们的攻击，不是情愿的，不过前后的控制之下，再加上其他的几个宗门，都拥有元婴后期的修士存在，他们需要这部分的元婴后期的修士，来对抗奔狼草原的圣术士，双方就达成了一个平衡，不过，其他的几个宗门，在没有术士的进攻的时候，进入到豫州北部，是不可以的。

　　一直到了豫州的北部，彻底的安全了之后，周益乐慢下了脚步，转变了方向，压制了元力，步行穿越了几座大的山脉之后，这才找了一个不知名的山峰，开始检查在大成天城所得的东西。

　　其实仔细的算下来，在大成天城得到的东西不多，那个神秘的，刻画着御兽宗的标志的地图，先不说青铜时代到现在，整个元辰大陆的地貌发生了巨大的改变，就说是地图上面的复杂图形，就让周益乐看的眼晕，几次鼓起勇气，最终都是无功而返。

　　忙乎了半天之后，周益乐最终还是放弃了对这个所谓的地图的探寻，虽然，御兽宗作为当年青铜时代最强大的宗门之一，或许他的实力，比现在的修真界，所有大型宗门加起来还要来的强大，这个地图，哪怕只是一个小型宝库的地图，都会让周益乐收益颇丰，说不定就可以找到圣器，或者圣器的材料，对于他的实力的提升，是质的，可惜周益乐清楚，这很难，不但需要某些机缘，而且需要一点点的运气，还是老老实实的修炼吧。

　　地图放到一边去，周益乐细细的研究了那个通灵环，经过了御兽宗的玉简上面方法验证之后，证实了就是通灵环，这可是难得的宝物啊，只此一项，他冒着得罪百变宗的危险，甚至差点被留下，帮助落叶丹师炼制7级丹药就值了。

　　东西验证了，是通灵环没错，不过周益乐却有些拿不定主意了，他手中除了紫灵之外，再也没有别的妖兽了，紫灵是九尾灵狐的神兽血脉不错，还属于神兽血脉的浓度极高的那种，可是现在不过是两次蜕变，就本身的实力上面，才达到了2，3级妖兽的样子，而通灵环，要等到6级妖兽，才可以彻底的发挥出作用，级别太低的话，用了也是白用。

　　好东西得到了，却无法使用，这恐怕是最悲情的事情了，以他现在的实力，去抓捕任何一个6级妖兽的话，恐怕都是手到擒来的，可是如何选择，却是重点，一般的他看不上，神兽圣兽血脉的话，取舍有很困难，最终，周益乐还是选择了搁置把东西放在那里，看看情况了，如果遇到了强横的神兽或圣兽血脉的话，就用了，遇不到的话，等到将来，百变狐的等级提高了再用也不迟啊。

　　一共四个东西，两个东西都被搁置了，而剩下的两个也都差不多，水之本源，是稀有之物，添加上一些极品的水属性的材料的话，可以炼制成顶级法器，选择的余地很大，可是周益乐还是觉得，有些亏待它了，他不是水属性的修士，本身无法彻底的发挥出这个水属性的全部力量，等于是一种浪费。

　　也能够来换东西吧，水之本源，也能够换到一些好的东西，可是谁又买的起呢，一旦泄露出来，换不到心仪的东西倒是其次，引发其他修士的巧取豪夺，一场腥风血雨在所难免，还是放着吧，说不定运气好，一举的把金木水火土的五行本源全部聚齐，再加上一批神级圣级的材料，炼制出五行幻灭轮，那可是圣器级别的宝物啊。

　　短短的一晚上的时间，翻来覆去，搁置了三个东西，周益乐把目光投向了最后的一块，那个不知名的物品构成的五角星，五角星这个熟悉的图形，不免的勾起周益乐的回忆，说实话，五角星，对这个图腾，不同的人的眼中，都有不同的理解，毁誉参半，不过不得不说，他在中国人心中的特殊意义，故而周益乐才在第一时间，就注意了它，并且把他拿在了手中。

　　进入到元辰大陆之后，周益乐很少见过五角星的图形，而眼前的这个五角星，到底是做什么用的呢？周益乐小心的把五角星握在手中，小心的捏了捏，没有动用元力，可是他的身体，经过了几次的洗练，已经不比普通的妖兽低多少，肉体的力量非常强大，哪怕没有用太大的力量，这么一捏，普通的精钢宝剑，都可以被捏碎了。

　　五角星安然无恙，周益乐微微的一笑，能够在不死鸟幻化攻击中间，都平安无事的东西，怎么可能被轻易的弄坏了，因此也在侧面证明了这件东西，确实有他的价值，他继续的加大了力量，伴随着力量的加大，他的肌肉也在不停的张开，不过东西依然没有任何的变化，黑色的，有些光滑的表面，一如既往。

　　到这一刻，周益乐感到了一丝的兴趣，耐热度高，硬度也不小，这到底是什么东西，他在肉体力量的同时，又夹杂上去了一丝的元力，元力，别小看这一丝，周益乐现在的实力，一丝也比一个普通的结丹初期的修士的全力一击来的大，修士之间的层次划分，结丹初期的全力一击，一些低级的法器，也会被应声而碎的。

　　没事，依然是没事，周益乐不停的加大攻击，一直到了他徒手的全力，都奈何不了这个东西的时候，他停了下来，不用再试了，元婴期修士的全力一击，哪怕是顶级法器，也会被碎掉啊，更何况周益乐单从元力的水平上面，远远的高于一般的元婴期修士。

　　暂时不用考虑这个东西是什么，不过却需要好好的保管，周益乐把四个东西，都给放了回去，不过位置上稍稍的改变，都放在了最珍贵的东西的那一部分中去了。


　　第一百九十四章 绿野石窟


　　不知不觉，天已经亮了，安全上面，没有问题之后，周益乐的心态也放轻松了许多，重新的拾回了之前的心情，开始游山玩水了起来，从天州一路的行来，走的路不少，消耗也不少，不过周益乐隐隐的感觉到，这种寄情于山水之间的行进，比埋头前进，似乎对于心性方面的锤炼，来的更高一点。

　　正是这样的感悟，让周益乐干脆就放弃了轻身术，在途径豫州北部重镇安西的时候，在逛了杂货铺，药铺，当铺之余，又来到了位于西北角的马市。

　　豫州的北部这边，靠近奔狼草原，术士和修士之间是敌对的，凡人倒是偶尔有交往，安西的马市，又是相对较大的，周益乐进来之后，就感觉到万马长嘶的感觉，几乎有四分之一城那么大的空场区，停留着上万匹的马屁，有大马，小马，种马，当然也有其他的一些类马种的负重生物，马匹作为凡人重要的交通和运输工具，在凡人界的意义重大。

　　凡马，哪怕是凡马中的精品千里马，在周益乐的眼力都不外如是，如果真的代步的话，任何的一种大型的低级妖兽，速度上面都比马快，飞行妖兽更是如此，用飞行妖兽代步，恐怕是无数低级妖兽梦寐以求的吧。

　　为了感悟境界，再加上低调一点，对于他最后穿行豫州有好处的，百变宗的影响力扩张不到这里，可是失去了重要宝物的情况下，他们未必不会花费很大的代价来，修真界，本身就是弱肉强食的世界，当代价达到一定程度的时候，规矩如何，规矩不过是为了被打破的。

　　围绕着马市转了一圈，周益乐也没有遇到什么合意的，正要降低要求，随便的选择一个算了，这时候，在西边传来了一阵清亮的马嘶，吸引了所有人的目光。

　　几匹赤红色的马，正在仰天的长嘶，雄壮无比，给人以强烈的饿视觉冲击，周益乐身边，一个浑身穿着毛皮，马贩子打扮的汉子，抽了一口冷气说道：“火云马，奔狼草原的火云马！”

　　火云马，周益乐砖头一想，就想到了它的出处了，火云马盛产于奔狼草原，说实在话，应该算的上是一只一级妖兽，不过草食性的妖兽，再加上特殊的能力是风属性的，没有什么攻击力，却也让火云马能够跑的更快，负载更高而已。

　　就这一点上说，这个火云马是最佳的长途运输工具，不过价格不便宜，一匹达到了5块晶石，5块晶石，针对凡人来说，可以说是超级价格，对于修真者来说，不算什么，可是那里有修真者，会因为一个一级妖兽，花费5个晶石的代价，而且这个一级妖兽，也没有任何的作用，除了跑的快点而已，任何驾驭了轻身术的修士来说，都比他跑的要快。

　　不过这个价格对于周益乐来说，不算什么，这正是他所要的，通过询问，找到了售卖火云马的商贩，付出了5个晶石，挑到了一个健壮的火云马。

　　火云马差不多有2米多高，算的上是高头大马了，浑身肌肉强健，四蹄流畅，是远近闻名的千里之马，一日之下，可以跑出2000多里，加上夜间的话，足足可以行出接近3000里。

　　这个速度，可以满足于凡人，如果是以前，周益乐随便一个飞行，一小时就超过这个了，换了心态之后，他心情也就不一样了，骑在马上，走马观花之下，倒是别有一番的心情。

　　速度慢了许多，一个月的时间，周益乐终于达到了豫州北部的大城，北方三派中，剑戟宗控制范围的乾剑城。

　　剑戟宗，虽然是道门的宗派，不过却是从武宗转换过来的，外门弟子中间，武修的数量，冠绝豫州，连带着，乾剑城也成为了豫州北部最尚武的城池。

　　周益乐早就换了一身的装扮，此时的他，更像是一个游方的公子哥，特殊的豫白丝稠制作的衣服，配上状元冠，上方一块方玉，晶莹剔透，这身的行头，是周益乐路过豫白丝绸的产地当阳的时候，在店铺里面买的，价格极为便宜，他刚刚下山的时候，凌战曾经给他带了一些的金银，一直丢在储物袋里面，无暇处理，现在终于派上用场了，一套衣服，才不过花费数十两，状元冠上面的玉石较差，他就选择一块用光了能量的晶石，温润柔和，倒也合适，加上胯下的火云马和一柄长剑，怎么看都是一个普通的书生。

　　交了三十个铜子的入城费，周益乐顺利的走入了乾剑城，乾剑城的布局，同其他的城池不一样，是一个类似短剑的十字形，在城中，最多的不是各类的店铺，而是各门各派的武馆，在众多的武馆中间，不时的传来，各种各样的吆喝声。

　　武，周益乐看着散发着刚阳气息的各种武者的操练，心中也是浮想联翩的，如果当时不是落到山中，遇到了丹阳子，落到的是在乾剑城的话，估计他或许被吸引，修武了也说不定，对于喜欢梦想的年轻人来说，修武更加的热血，也更加的符合年轻人的刚阳之意。

　　不过这一切距离他已经太远了，他现在的道行，肉体的强度已经到达类极限了，早在修真的青铜年代，武修的功法已经失传了，不过周益乐却也知道，武修和法修，应该是修真的两大体系，武修达到了极限之后，恐怕不比法修低多少，武修相对的要求之低，也让武修的受众，比法修多了无数倍。

　　在青铜年代之前的修真白银年代，甚至是更加久远的黄金时代，武修的力量可是庞大无比的，甚至有强横的修士，在肉体上面，达到神兽那个级别，在神兽和各种强力妖兽遍布的年代，维护着人类的安宁。

　　一个月的时间，周益乐在马上，却无时无刻不再体味着道，万法归一，修真者对于天地的感悟，最重要落在本人的身上，修行是一部分，对于天道的感悟也是一部分，凤凰不死诀的神功，每一个境界的提升，也带来了对天道的更深的体悟，周益乐意外的得知，在逐步的累积实力的情况下，也少走了许多的弯路。

　　火元精丹，周益乐每个月服用一枚，有了他的帮助，转换天地之气成为凤凰轮回的元力的速度大了好几成，周益乐全部的运转，一个月的时间，才能够勉强的炼化掉火元精丹的力量，火元精丹和凤凰轮回，加上他对于天道的感悟，修炼的速度比天州的时候，提升了10倍。

　　坐在酒家的二楼，这里虽然不是什么雅室，却用屏风等物隔开，让中间的人可以安享宁静，周益乐的面前，放着几样酒菜，他一手轻轻的抬起酒杯，缓缓的饮着，而神识却笼罩在四方，他的神识比一个月之前更加的细化，可以观察到周围1000米内的所有的人，包括情况，状态，喜怒哀乐。

　　这是周益乐在短短的一个月中，感悟到的东西，从古到今，修士们出世又入世，出世的原因是斩断尘缘，用坚定的心和艰苦的毅力，一点一点的逆天而行，逐步的拥有无以伦比的力量，入世则是更高一层了，在拥有相当的层次之后，入世体味世间七苦，在七苦的淬炼之下，更好的出世。

　　周益乐不是土生土长的元辰大陆修士，那些修士，漫长的岁月中，已经形成了根深蒂固的想法，很难的发生改变，他更多的是在创新，也正是这么的创新过程中，让他切合了凤凰不死诀的境界。

　　凤凰不死诀，创立的年份，远比周益乐想象的更远，在完整功法之后，并不是只有元婴期的功法，如果周益乐现在完成了凤凰轮回的七层，超脱进入到元婴期的时候，这才会发现，他还无法通读整个凤凰不死诀，还有他不明白的地方。

　　上古的功法，更多的是境界方面的提升，而不是依靠苦修，拥有机缘的，天赋聪明的，甚至一经顿悟，就脱胎换骨，一日之内，婴生人变，也不是不可能的，这在今天是绝对无法想象的，哪怕是周益乐游戏中，炼制出来的逆天丹药，化婴丹，也不过是把一个人的境界，从普通的修士，强行的提升到了假婴的状态，在提升的话，就需要更加的努力和灵药的支撑，至于后者，游戏中可以凭借着不停的杀怪爆药来支撑，可是在真实的修真世界，任何生灵的生长都有其必然的规律，灵药，不是那么容易的找到的。

　　坐在酒楼之上的周益乐，完全的沉浸在了这样的状态中了，他的神识，感觉着每一人的喜怒哀乐，方圆千米，差不多有数万人之多，这么多人的喜怒哀乐，对于周益乐的神识，是一个很大的考验，更何况每一个人的情感是不同的，喜，怒，哀，乐，说是四种，可是无论是那一种，都分为许多类，如此多人的情感，一瞬间的充斥在周益乐的意海中间，哪怕坚定如周益乐这般的人，也差点心灵失手。

　　众人的情感，就如同一个个的浪头，把周益乐的神识冲到了风口浪尖之上，他谨慎的守住本心，一边体味着细微之处的情感，一边在浪头之上穿梭不已。

　　周益乐的神识就在这种不停的锻炼中间，不停的扩大，缓慢的，却又坚定的增长着，而对凡人的喜怒哀乐的感觉中间，又不停的把神识给纯化下来，质量双升。

　　伴随着对修真界的理解日深，周益乐也越来越感觉到了神识的好处，虽然在修真界中，暂时没有专门的神识攻击，大多数的神识还是冲击和压制的攻击手段，可是神识的辅助手段多多。

　　第一就是探查，你可以感觉到对方，对方感觉不到你，本身在争斗只能够就占据了先机，无论是逃逸，还是攻击，都占据了先手。第二当时是控制宝物了，修真界，越是强大的宝物，需要的神识也就越高，周益乐之所以能够控制顶级法宝天火罩，有凤凰血的作用，更大的则是神识强大的缘故，在金针变争斗的时候，周益乐的神识强度已经超过了金针变很多，快要达到了元婴中级的层次。

　　目前的修士之间，争斗主要是法器攻击，多操纵一个法宝，能够产生的攻击组合也就多了，当然威力也越大。

　　周益乐坐在酒楼之上，足足一个时辰，这种极端的对于神识的锻炼方法，效果极佳，可是却不能持久，神识会很快的消耗掉，如果没有一定的丹药补充神识的话，神识会逐步的萎缩，让修士的元气大伤。

　　可是周益乐的手中，别的不多，各类型的神识方面的丹药，真的是应有尽有的，短时间内，根本不怕消耗完，消耗完的话，他随便的找一个丹鼎，也就炼制出来了，这一次，他可不会没头没脑的炼制7级丹药了，那个太高了，不过四五级的丹药，他这个层次，勉强的也可以服用，只是速度慢了点而已。

　　取出了几枚龙眼大小的丹药，周益乐缓缓的纳入到嘴里，丹药刚刚入喉，就化为一团的温润的液体，直入心扉，补充着印堂消耗了大半的神识，神识缓缓的上升，周益乐也站了起来，正准备去休息，他猛的一回头，眼睛盯着西北的方向。

　　刚才的一瞬间，他感觉到西北的方向，有一丝极阴的气息一闪而逝，速度是如此之快，让他都感觉是一种错觉。

　　不过周益乐不会认为是错觉，他这段时间，除了神识本身的提升之外，更多的是敏锐度和细致度，他肯定不会看错的，而且那种极阴的感觉，既不是魔宗修士的那种狂暴的，带有吞噬力的感觉，也不是极阴的天财地宝，反到像是带着阴冷气息，纯阴的活物。

　　这种感觉，怎么那么像23世纪传说中的鬼啊，周益乐进入到元辰大陆之后，因为修真的出现，他心中的那个体系彻底的崩塌了，一些华夏神话中间的东西，说不定都存在呢，君不见，龙凤麒麟等华夏神话的瑞兽，都成了这里的神兽和圣兽么。

　　在修为所成之后，他第一个想法，就是尝试一下鬼是否存在，这也是最好辨别的，可惜，周益乐花费了极大的精力，专门的在一个大型的城市，呆了一个月的时间，中间见到了无数的生死，可是人死之后，就好比一个蜡烛失去了火焰一样，变成了一个干巴巴的死物，混不见任何的生存的气息，而在这个变化中间，也没有感觉到什么阴物从他的身上离开。

　　鬼魂或许是不存在的，周益乐的心中如是的想到，到后来，遭遇到了一些高阶的修士，筑基期，结丹期，甚至是之前杀灭的那个元婴期，似乎死的时候，和平常的人死没啥区别。

　　再翻翻各级的典籍，从上古至今，从来没有鬼修的传闻，周益乐也就彻底的死了这份心，或许，鬼不过真的是一个神话而已。

　　可是，在今天，他刚刚不经意间，感觉到的那个极阴的活物，到底是什么，这种奇怪的感悟，勾起了周益乐的回忆，他顾不得休息，缓缓的下楼，向感觉到那股气息的地方而去。

　　那个地方不近，差不多有几百公里的样子，周益乐骑上马，一边确定那个东西的方位，因为出现了一次之后，就不再出现了，故而他走的也很缓慢，一边走一边回味着，从午后一直走到太阳落山，这才接近了那个山脉。

　　不过到了山脉的面前，周益乐却愣住了，这是一个奇怪的山脉，占地庞大，灵气充沛倒是次要的，最重要的是他的山势，在主峰的半山腰之上，被特别的划拉出来，呈现出了一个巨大的长剑的模样，长剑的尖端，也就是这片山脉的最高峰，豫州之中，有这样特性的山脉只有一个，北方三派，剑戟宗所在的天剑山。

　　怎么跑到天剑山来了，周益乐很好奇，却不想同剑戟宗这样的修真大宗产生冲突，天剑山，可以说是剑戟宗的禁地，除了宗门的弟子，其余的人，根本不许深入。

　　这也是难免的，对于宗门来说，卧榻之侧，岂容别人酣睡，哪怕是不入流的宗门，也对山门的控制非常的上心，别说豫州的强横宗门剑戟宗了。

　　豫州的大宗门，每一个宗门都有其特殊的景观，百变宗的特殊景观就是位于主峰之上的飞来峰，一个充满了灵气，用特殊的轨迹悬停在空中的山峰，让后辈修士们无不叹服于前辈们的奇思妙想。

　　而剑戟宗中，最大的景观就是眼前的这个天剑山，如果只是山峰的形状，那也不算什么，哪怕是凡间的帝王，为了个人的威名，也可以征发民夫，建成天地奇观，对于修士来说，不算什么，不过天剑山的特意就在于，整座山峰，是剑戟宗的一位前辈修士，花费了300年的时间，一剑一剑的砍成的，300年间，他的全部精力，都放在了雕刻山峰之上，毫无旁骛，最终当天剑山剑势形成之时，他长啸一声，居然晋级了化神期，成就了豫州最不可思议的神话。

　　砍山砍出来的化神期，说来很难让人相信，不过后世也有修士曾经尝试过，却没有一个人能够坚持下来，或许，化神期这个强横的境界，真的每个人都不同么。

　　周益乐遥遥的看着直插云霄的天剑山，心中一阵阵的感慨，遥想前辈的鬼斧神工，近处看来，天剑山一点都没有刀斧雕琢的痕迹，轨迹中间，似乎蕴含着某种天地的治理，或许万法归宗吧，殊途同归，不同的人，对于境界的感悟，应该是不同的。

　　站定在那里，不知道过了多长的时间，周益乐终于回过神来，这个时候想这个干什么，他现在不过是一个结丹期的小修士，距离真正的元婴境界都有一段很遥远的距离，虽然依靠着凤凰不死诀，让他在真正实力上远比同境界额高，可是也不能妄自菲薄啊，还是找寻那股极阴的气息吧。

　　仔细的在脑海中回味了一遍阴气产生的位置，周益乐把目光投向了剑戟宗最外围的一个小山包上面，就神识的感应来说，那里已经处于剑戟宗的防护罩的最外侧，山包不大，也很好寻找，周益乐沉吟了一下，如果真的在剑戟宗之内，本着不与剑戟宗起冲突的想法，他会暂时放弃，一股很奇怪，却不知道是什么东西的气息，把自己陷入到危险中间，不是他想要做的，现在的他，还没有同剑戟宗这样的大宗门，正面相抗的本钱。

　　周益乐看看周围，一片空旷，驰道上停留也好，可是一匹马，特别是火云马这样的好马，放在这里，就太显眼了，稍稍的想了想，他想到了刚刚来的时候，似乎看到了一个小镇，打马回头了。

　　火云马疾驰了半个时辰的时间，差不多走出了上百里，终于来到了一个小镇之上，小镇说是小镇，其实一点都不小，剑戟宗是附近的大派，哪怕是凡人，也和宗门有着或多或少的联系，练气期的弟子大部分都无法辟谷，宗门的辟谷丹也不能敞开了吃，这些食物都需要供给上来，再加上一些低级的物品交换之类的，这个小镇倒也热闹。

　　正因为南来北往的人数众多，哪怕是夜幕降临下来之后，小镇上的客栈，依然开着，周益乐把火云马找了个客栈给寄存了，并且开了一个房间，进了房间里面休息，等到子夜的十分，这才悄悄的传窗出来，向着剑戟宗的方向而去。

　　火云马过来，花费了半个时辰，周益乐回去，时间显然少了许多，不多时，就来到了那个小山包的上面，站在最高峰，左右的打量小山包上的一切。

　　那股阴气，从出现开始，到现在，再也没有出现过，闪出和消失的时间，持续的非常的短，周益乐如果不是刻意锻炼的神识，还真的发现不了，小山包不大，几乎是一目了然，通体是石头构成的，比说是树了，杂草都见不到一个，更看不到任何的洞穴之类的，哪怕是隐匿能力再强的人，也没有办法在这里隐匿下来。

　　上上下下的一番好找之后，周益乐失望的停了下来，不管他怎么去探查，只差没有掘地三尺了，可是依然是一无所获，事实，让周益乐的心略微的有些动摇了，或许真的是感觉错了，剑戟宗，作为豫州的大宗门，如果有古怪的东西在他的宗派周围的话，他们怎么可能发现不了？

　　就在周益乐犹豫的时候，极阴的气息再一次的出现了，他的神识第一时间谈过去，也顺带的扭过头去，因为距离极近，他在发现极阴气息的同时，也正好看到了一个黑影，极快的从下方窜了出来。

　　哪里走，周益乐心道，身体也在元力流转的控制之下，如大鸟一般的飞起，迅速的向黑影追去，周益乐没有动用元力，肉体的力量，也让他的速度快如闪电，可是他快，前面的黑影更快，一转眼之间，就又不见了。

　　控制着身体，缓缓的落下，周益乐的脸上露出了期许的表情，停留在了黑影消失的位置，神识穿过岩石，开始向里面搜索，不过令他吃了一惊的是，他的神识，居然无法透过岩石。

　　周益乐不过是不经意的一扫，没有用全力，可是经过了这段时间的锻炼，他的神识何等的强悍，别说是一个小小的石山了，哪怕是铜山铁山，也会被他的神识所穿透的，有古怪。

　　周益乐的脸上，露出了玩味的表情，好奇怪的地方，在剑戟宗的旁边，剑戟宗居然没有人发现，否则的话，怎么可能不把防护罩笼罩过来呢，这么近的秘密，既然你们没发现，那就别怪我不客气了。

　　周益乐的小心的探查着眼前的石山，感觉着这个屏蔽他神识的区域的大小，不过一经探查之下，他吓了一跳，因为这个范围太庞大了，几乎笼罩了整个石山，石山的表面下方十米之下，都无法探查进去，当然了，也只有这里最明显，表面都无法探查。

　　难道这个东西是遍布整个石山的么？而眼前的这个是入口，周益乐也明白，如果全部的石山，表面都无法探查，剑戟宗立派几万年来，不可能发现不了的，对此周益乐的兴趣就更高了。

　　距离剑戟宗太近，周益乐不敢大意，小心的压缩神识，去感悟这个洞口的不同。

　　没有任何的能量波动，这让他很吃惊，不用能量波动的屏蔽方法，这太强了，难怪这么多年，都没有被剑戟宗发现，如果不是他突然感觉到这股气息，根本不可能发现，可是那股气息，元婴期的修士，不就是可以发现么，为什么剑戟宗的没有发现呢？

　　周益乐并不知道，他的神识和普通的神识有很大的不同，就好比凤凰不死诀的入门功法火神诀一样，原始的功法很强大，可是后人为什么无法修炼呢，其原因就在于，入门太困难了，周益乐的神识，借助着大量丹药的帮助，比一般的修士强大无数倍，又突发奇想的感悟人生七苦，不是采取幻境的方式，而是采取真实的感悟的形式，这种感悟太疯狂了，哪怕是老牌的元婴后期的修士，都不敢这样做，凡人的世界，充满了各种各样的心魔，把千人，万人的心魔，都融入于本源，一不小心就会帆船，那样的话，哪怕是天仙下凡，也无法救他了。

　　不过周益乐就是这么的误打误撞之下，凭借着千锤百炼的神识和身体素质，硬生生的走出了这条路，除了最开始的时候危险之外，剩下的都有惊无险，反而获得了无尽的好处，其一就是，神识的细密度和稳定程度非常的高。

　　凝结成了鞭子模样的神识，在这个小范围中间不停的抽打着，因为精炼到了极点，故而哪怕是近在咫尺，也无法感觉到丝毫的能量泄露。

　　鞭子一点点的梳打着岩石，没有丝毫的变化，周益乐开始着急了，正在这个时候，周益乐感觉到凝练成鞭子的神识，突然触动到了什么东西一般，眼前一黑，哪怕是强如他现在的程度，也无从抵挡这股力量，被一股力量的漩涡给吸了进去。

　　遭了，周益乐脑海中闪过了这么一个词，然后眼前一黑，他的元力鼓胀了起来，温养于丹田的天火罩第一时间的飞了出来，此时的他再也顾不得什么温养了，都生死关头了，过了这一关，以后再说。

　　不过这股力量很强大，却一闪而逝，再也没有踪影了，周益乐的身体和法宝都没有丝毫的影响，他这才开始打量起了周围，却看到了一条古朴的，幽深的不知道尽头的甬道，甬道的两边，是用一种青色的石头打造的，在黑暗中，蒙蒙的透着青色的光辉。

　　绿野石，周益乐略微的抽了一口的冷气，这可是2品的高阶矿石，2品的品级，相对于1品和圣品神品来说，相差了几个级别，可是架不住如此的多啊，极目看去整个甬道看不到尽头，不知道有多长，要知道，哪怕是朱雀领的首府，朱雀神侯的住所也不过是5品灵石构成的，那已经是嫉妒的奢华了，可相对于这个，又是小巫见大巫了。

　　借助着天火罩上面的光辉，和绿野石的蒙蒙青光，周益乐缓缓的向前，神识在这个空间中间，被压制了起来，根本透不出绿野石，绿野石强的也在于此，他可以屏蔽元婴后期之下的神识渗透，在一些大宗门的密室中间，多是掺杂了绿野石的材料，前方，虽然没有绿野石的阻拦，可是绿野石的无时无刻的影响，还是让甚至只能够延伸一百多米。

　　长期使用神识探查，神识早已经是不可或缺的一部分，突然少了神识就好比正常人突然的失明了一般，那种感觉，非常的不习惯，走的步伐也慢了许多，几乎是在挪动，周益乐足足用了一盏茶的时间，这才前行了200多米。

　　200多米，在这个神秘的，到处都布满了绿野石的地方，周益乐脑子里面的那根弦一直都蹦的紧紧的，甚至连脚下的变化也丝毫没有放过，200米的距离，既没有发现其他的东西，也没有什么危险，仿佛他们遇到的，不过是一个简单，用绿野石构成的通道而已。

　　不会，周益乐的心中坚信，在这么一个地方，用这么多的绿野石，构筑了这么一个地方，其拥有的财富就不消说了，单单是这个心思，就让周益乐敢于确定，这里面隐藏着某种秘密，再说了，还有那个黑影，偶尔露出的极阴之气，所有的种种，都让他坚持下去，甚至忘却了这里面可能遇到的危险。

　　速度慢，却坚定的向前走，通道终有走完的时间，小山包并不大，这也是他有底气的原因之一，又走了七八百米，侃侃的走到了小山包的另外一测，周益乐终于看到了不同了，及他的神识可以看到的范围中，又看到了一堵墙，一堵由绿野石构成的墙。

　　到头了，周益乐心中一喜，加快了一点速度，可是当他走到了墙的前面的时候，却看到了一个同样是由绿野石构成的阶梯，延伸向下，不知道由多远。

　　真的是大手笔啊，周益乐叹服于制作这个洞窟的人的财力，就凭借着刚才那一千多米的通道，能够屏蔽元婴期的神识，绿野石的厚度，最少也不应该低于一尺，这么大量的绿野石，就是一笔庞大无比的财富。

　　可是向下的阶梯，相对于直道的洞窟，消耗的绿野石更多，洞窟也就是几丈的方圆，可是阶梯却足足有十丈宽，厚实的表面，证明了全部都用了足够的材料，最关键的是，再往下，不知道有多深，他几乎不敢想象。

　　好在这里不是朱雀山那样的迷宫，否则得话，周益乐还真的不知道要走多长的时间，向下的通道，比上方宽阔了不少，对于神识的屏蔽也小了一些，周益乐的神识勉强的可以探出三四百米，不过却看不到向下阶梯的尽头。

　　既来之则安之，周益乐稍稍的叹了一口气，继续的下行，因为神识探查的范围的增大，他的速度增加了许多，比之前快了两三倍的速度，他接触到了阶梯的尽头，就在快要到尽头的时候，他猛然的感觉到了那股极阴之气，这股气息比他之前感觉到的两次都要强烈，而且极阴之气的对象，也静静的在那里，一动不动。

　　到地方了么？周益乐心中暗道，天火罩轻轻的举起，元力在经脉中往复的运转，做好了战斗前的准备工作。


　　第一百九十五章 魂兽


　　周益乐熟练的做好了全部的准备，把天火罩放在了最易激发的位置，这才继续的前进，不过不管他怎么的动作，极阴的东西没有丝毫的动作，就好比一个死物一般。

　　不过周益乐却不敢有丝毫的大意，极阴的东西似乎非常的奇怪，没有感觉到有啥神通之类的，可是给他的感觉却不一般，他没有动用身法，可是速度也不算慢了，这个东西能够避过他，不得不小心起来。

　　缓缓的向下走，周益乐终于看到了黑影的全貌，黑影是一个浑身奇黑无比，浑身长着古怪的鳞甲，有些像是地球上非洲的食蚁兽的一种东西，在小小的头部上面，有两个类似于眼睛的凹槽，虽然没有什么眼珠之类的，可是小小的脑袋抬起来，似乎在向着他看。

　　周益乐不敢确定，可是直觉告诉他，对方似乎拥有着视力，是在看他，那个没有丝毫的东西的凹槽中，显然带着某种的情绪，似乎是轻蔑，也似乎是漠视。

　　周益乐很奇怪，为什么会有这种感觉，正在这个时候，那个黑影突然的抬起了头，小小的脑袋高高的扬起，周益乐的心中，猛然的闪过了一丝的危险，几乎是下意识的，用天火罩防护住了全身。

　　因为感觉的关系，周益乐没有发挥出天火罩的全力，也就是天火本身的威力，不过浓烈的火焰，笼罩在全身，橘红之中，带着微微的紫色，这种紫色，是实力大进之后，慢慢的激发出来的，有了这种紫色添加于火焰中间，威力何止倍增。

　　天火罩，虽然简单，可是却是基于凤凰不死诀开发出来的法宝，可以完全的吧凤凰不死诀的全部威力给发挥出来，本身就是攻防一体的，攻击借助着火属性和天火，无坚不摧，罩状的表面，是仅次于盾形防护的强横防御，火焰纠结在一起，防护力也不低。

　　天火罩滴溜溜的在周益乐的头上转动着，丝丝的灵光，笼罩在了他的身上，熊熊的火焰，在灵光的映衬下，熊熊的燃烧着，把周益乐映衬成为了一个金甲战神，有了这个的防御，周益乐甚至可以保证，能够抵御普通法宝的元婴期修士的一击。

　　黑影细小的脑袋，似乎很不屑的看了周益乐一眼，在最前方，那个似乎是嘴巴的东西，张开了，奋力的大喝了一声。

　　没有丝毫的声音，可是无声的能量却在此时形成了风暴，在绿野石的压制下，周益乐的神识几乎都集中在眼前的方寸之地，强度之高，远超过了以往，可是当无声的音波形成的风暴袭来之时，他第一次的感觉到，这些神识，就好比是纸糊的一般，迅速的被突破了。

　　天，周益乐的脸色大变，他从来没有想过，这个黑影会如此的可怕，居然是神识的攻击，而不是实体的攻击，周益乐的神识不算差，可是在这股无声的攻击中，却寸寸的被破开去了。

　　翁，一阵阵的波纹，不停的攻击着周益乐的印堂位置，几乎是瞬间，周益乐的印堂位置就冲进来了大量的能量，远远的超过了周益乐的抵挡程度，天火罩，几乎像是一个不设防的城市一般，对于神识不过是稍稍的影响，然后就被突破了。

　　此时的周益乐，再也顾不得天火罩了，他谨守丹田，虽然整个修真界，已经有不知道多少的世代，都没有精神攻击和神识攻击的方法出现了，可是在一些传说中和典籍中，他还是略微的了解到了这种攻击的可怕，精神力攻击，是最针对本源的攻击，一旦突破，就可以抹杀修士的神识，修士就会变成一个没有丝毫思想的人形怪物，再也无法恢复。

　　人形怪物，不就是以往，23世纪植物人的代称么？不过修士拥有者强横的力量，哪怕没有了躯体，依靠着本能，也可以生存下去，并且借助着天地之气不停的生长，可是那还是他么，人形怪物这个称呼，确实是实至名归。

　　不能输，不能输，周益乐浑身上下的元力激荡着，元力不能够帮上神识的忙，可是总能够起到一定的作用，在关键的部分，激荡之下，可以借助一定的代价，转换成神识，还有就是凤凰之血，这种传承与远古的圣兽的血脉，其中含有的圣兽的意志，恐怕是此时的他，最需要的了。

　　什么都不用顾忌了，保命要紧啊，元力一点点的反哺与印堂中间，因为转换的消耗，十不存一，不过大量元力的注入，也让周益乐缓过了最初的难关，挡住了这个怪物的第一波的精神冲击，接下来，第二波，更强的精神冲击到来之前，周益乐抓住了机会，服用了大把的丹药，他的丹药，几乎都在最适合拿出的地方，以备不时之需，而这个时候，正是最佳的时刻，不管是补充元力的，疗伤的，补充神识的，周益乐几乎不用多想，全部服下。

　　丹药的帮助是巨大的，周益乐在过去的时光中，能够以弱胜强，更多的是凭借着丹药的力量，第二波的攻击来势汹汹，不过周益乐甚至比第一波更加的轻松。

　　第三波也跟着前来了，周益乐得以激发出了凤凰之血，金色的凤凰之血第一次的进入到了印堂，以往，周益乐运用凤凰之血，强化的大多数是身体的经脉，那里的作用更强一点，功效也更大一点，不像是头部印堂周围的经脉，太细了。

　　凤凰之血和第三波的攻击，几乎是同时的冲入到了印堂中间，周益乐的印堂，成为了一个战场，抵消了凤凰之血的强化和冲击，在这种一点一滴的磨损中，他的印堂，在缓缓的强化着他的印堂和头部的经脉。

　　不过这种强化的代价是巨大的，一滴凤凰之血中蕴含的强横能量，有80%以上，都消耗在了彼此的疯狂攻击中间，剩下的20%，则被用于了强化经脉中间了。

　　头部的经脉太薄弱了，周益乐以前从来不敢与强化头部经脉，即便强化了之后，也不会有太大的作用，神识的功效很强大，强大的神识，对于一个修士的帮助巨大，可相对于危险性，头部也是人体最危险也是最神秘的部分，稍稍的损伤，也会让修士万劫不复，轻则伤筋动骨，重则魂飞魄散。

　　此时的周益乐，浑身上下，都包裹在金色的光彩中间，而周围，却是黑色的阴风，包裹在金光中的周益乐，就仿佛是惊涛骇浪中间的小舟，不停的搏击巨浪，却也没有丝毫自主的全力，被浪头抛高抛低的。

　　周益乐此时所能够做的非常的有限，他只能够谨守住本心，努力的控制自己，把全身的能量和能力都调集上来，抵御着对方的攻击，至于能够撑多久，什么时候突破，他的心中没有任何的成算。

　　狂暴，剧烈，多变，借助着一点点的运气，加上周益乐的坚持，外面的风雨似乎停歇了，周益乐浑身欲裂，特别是头部，足足消耗了两滴凤凰之血，印堂位置也被结结实实的强化了一遍，终于，第三波攻击停止了。

　　周益乐也不知道该如何是好，第三波的攻击就如此的强大，第四波呢，他还能挡下去么，可挡不住也要挡啊，他不能松懈下去，这是一场面对面的斗争，挡不住的话，就只能是死亡，没有任何的第三条路可以走。

　　不过令他奇怪的是，第四波的攻击迟迟没有的到来，他抓紧时间，运起元力和神识，修补了一下经脉，这才勉强的睁开了眼睛，那个奇怪的黑影，仿佛没有任何的事情一样，依然的站在那里，不过周益乐隐隐的感到，他似乎没有了敌意，在那两个黑色的凹槽中间，似乎带有着一丝的赞许之意。

　　这是怎么了，周益乐奇怪无比，刚刚还是生死对决，而现在却又是这么的感觉，弄不清楚的情况下，他抓紧了这么一点点的空闲时间，调集元力，努力的修补经脉。

　　元力和神识在经脉中间运转着，特别是印堂和头部的经脉，刚才的精神力冲击，已经让他的头部经脉，达到了极限的位置，神识流转之下，让他头部的经脉，丝丝的作痛，伴随着这种刺痛感的强烈，他的经脉以可以看得见得速度在恢复着。

　　不过这个时候，面前的那个黑影，再一次的动了，周益乐吓了一跳，正要防御，却发现，黑影的目标并不是他，而是另外一侧，在那里，是绿野石构成的墙壁，绿野石作为二品的珍材，除了最大的作用屏蔽神识之外，也是最难以用遁术穿越的材料之一，根据古籍的描述，能够遁术穿越绿野石的，除了传说中的神遁术虚空遁之外，就只有五行奇遁了。

　　虚空遁，说起来是遁术，更多的应该说是空间技术，修士借助着空间能力，直接破开空间的遁术，可以穿透任何的材料或者禁制，不过哪怕在传说中间，也只有在黄金时代出现过，还是一个强横神秘的门派的秘技，早就失传不可靠了。

　　至于五行遁术，虽然没有虚空遁那么的神奇，也极为的难得，五行遁术不同于现在的五行遁，是单独的遁术，只能够在金木水火土等单独的材料上面遁走，五行奇遁，以特别的方法，修习五行属性为一身，然后结合形成五行奇遁，最终的效果就是，只要是分属五行的，都可以遁走，绿野石的材料难得，对于遁术和神识有很强的屏蔽作用，可是它的材料中，毕竟有部分是属于五行材料的，五行奇遁，哪怕有一丝的材料，都可以施展遁术。

　　不管这个黑影是那个遁术，他都非常的可怕，在加上之前的可怕的精神力攻击，换成一般的元婴期修士，早就埋骨这里了。

　　正是因为这个黑影的强大，周益乐有些迟疑了，如果这个黑影有敌意，刚才再攻击的话，哪怕他有凤凰之血护体，也要完蛋，而且对方显然没有拿出来全部的实力，如果施展出那种神奇无比的遁术的同时，再施展出精神攻击的话，出其不意之下，哪怕是他，也绝对不会好过，甚至一下就被重创。

　　正是基于这样的原因，周益乐感觉到对方并没有什么恶意，反而类似于一种善意的试探，这种试探的强度高了一点点，甚至差点要了他的小命。

　　基于这样的判断，周益乐继续的下行，不过前提是在这里，把刚才受损的情况给回复好，周益乐手中拿着大量的丹药，修补伤势的，补充元力和神识的，几乎是应有尽有的，随便的找出几个不错的，就开始闭目的疗伤了起来。

　　丹药，是修真者的重要伴侣，少了丹药修真者之间，就会少了无数的乐趣，甚至会遭遇到危险，周益乐鼓起剩余的元力，把药效激发到了身体的各个部位，最终当药效成功激发出来之后，他的伤势大好了。

　　当大部分的伤势都好了之后，周益乐才来得及观察印堂那边的情况，当他把神识给摊入到了印堂之中的时候，印堂在内视中，闪烁着不可思意的光彩。

　　以往的印堂，在内视中，不过是一个容纳精神力的地方，大大的，好似一个容器，里面容纳着强大的精神力，而经过了凤凰之血的加成了之后，印堂的表面，变得金光灿灿了起来，体积也扩大了不少，最关键的还不是这个，而是印堂中间的神识，体积上面比之前缩小了四分之一，可是强度上一点都不次于以前，显然，在这一次的冲击中，神识的纯度被加强了。

　　虽然不知道，这一次的事情之后，神识的强度会不会得到进一步的提高，不过只是精纯度上升了4倍，所得就非常的惊人了。

　　神识是修士的重要帮手，神识的强度，代表着修士，可以动用几个不同的法器或者法宝进行攻击，代表着探查范围的强横，暂时来看，至于强度，因为精神力攻击的功法的散失，暂时没有精神力攻击的功法传承下来，相信这个精纯度，应该是和攻击力有关系的。

　　不管怎么说，得到好处了，就是得到好处了，这个好处，只好留待以后再考察了，反正刚才那个神秘黑影的攻击，也给了周益乐一些的想法，说不定就可以推测出精神力攻击的方法了，这等于是他的实力又提高了一倍以上。

　　检查了一下身体，身体已经彻底的恢复了正常，周益乐这才顺着通道往下走，这个绿野石构成的通道，似乎很漫长，周益乐前前后后的走，虽然没有什么岔道，可是速度着实的不快，不知道过了多长的时间，下了多少级的台阶，在周益乐的记忆中间，似乎有几万个之多，按照台阶的统计，怕不是来到了地下数百丈的位置了。

　　那个黑影，周益乐再也没有遇到过，甚至是危险，也没有遇到过，通道仿佛永远没有尽头一般，正在周益乐士气低迷，的时候，前方突然出现了一道金色的光辉。

　　难道，终于找到中心的位置了么？周益乐大喜，连忙的向前而去。

　　几百米的距离，周益乐没有花费太多的时间，当看到金光的时候，却发现，闪烁的金光的，是一个特殊的石板，石板之上，刻画着不同类型的花纹，还有一排排古朴的字迹。

　　周益乐也算是一个知识广博的人士了，稍加辨认之下，就认出来，这个石板上，闪烁着金光的字迹，应该是传承自青铜时代的一种文字，以为可以表达的信息量大，被广泛的应用在一些史记，或者宗门的记事上面，周益乐当时对远古的修真历史，特别的感兴趣，也就抓紧时间，参悟了少许，眼下的石板上的字迹，他大部分都认识。

　　仔细的便便，对照之下，周益乐勉强的读懂了石板上面的字迹，字迹是一个名叫啮魂老祖的散修所写的，就啮魂两字，似乎不像是正道的修士，不过不知道多少年之下，善恶早已经不可分了，不过下方的东西，却是他感兴趣的。

　　这里不是啮魂老祖所建的，而是他意外的发现的一个传承自青铜时代的一个洞府，洞府非常的庞大，哪怕是啮魂老祖穷极一生的力量，也没有探寻出多少，不过啮魂老祖在探寻的时候，发现了不少的秘密，也让啮魂老祖的实力不住的上升最终以散修的身份进军化神期。

　　周益乐的眉头微皱，难怪字迹中蕴含着一股庞大的气势，原来是化神期的高手所留的，不过他更加感兴趣的是，这个啮魂老祖到底在这个遗迹中得到了什么。

　　豫州是当年修真者的青铜时代，大陆的中心，御兽宗等叱咤风云的宗门的山门都在豫州，当然了，也是当年变故，被摧毁的最厉害的大州，否则的话，现在的元辰大陆，就不会是以天州为中心了。

　　不过破坏的再厉害，经历了无数的年代，修真者的实力又很强横的情况下，也留下了不少的好东西，比如这些遗迹，地宫，甚至是藏宝室，实力方面的不同，也让获得了这些宝物的人，实力大增。啮魂老祖就是一个，他居然借助着遗迹的力量，进军了化神期。

　　周益乐接着往下看，果然，在下方，大体的讲了一下下方的分布，原来，上方，不过是整个遗迹，非常微小的一部分，几乎是不值一提，而下方，却庞大无比，也充满了各种的危险，按照啮魂老祖所属，整个地下宫殿一共分成了五部分，目前周益乐所在的部分，不过是进入入口的位置。

　　在石板的右侧，有一个机关，打开之后，会分成5个门，通往不同的地方，啮魂老祖主要探查的就是西侧，在哪里，有一片庞大的碑林，碑林中有着各种各样的功法，不过功法的获得，需要经过考验的，有缘人才能够进入，进入之后，会直接的拖进到一个战斗的场景，战胜了一定的怪物之后，才可以获得部分的传承。

　　周益乐大喜，果然是好地方，青铜时代的功法，秘技，哪怕是学到了任何一个，威力肯定是庞大的。

　　不过啮魂老祖也说了，这里面极度危险，如果不是元婴期的修士，最好不要尝试，然后是东南，北和中间，除了东部，啮魂老祖探查了一番，说是一个药材基地，不知道从什么时间就开始种植下来的药材，灵效非凡，不过凡事灵药，都有异兽守护，哪怕是化神期的啮魂老祖，也不过是勉强采集了几个灵药。

　　如此的说法，却如同一盆冷水，彻底的把周益乐心中的希望给浇灭了，化神期的修士，不过是找到了少许，那么他这样一个，勉强能够达到元婴期的实力的人，又能如何，会不会一下子就死掉了。

　　周益乐心中拿捏不定，最终决定先看下去，看完了石板中的记载之后，再下去，看看有没有机会获得一点好处，如果不行，那就放弃吧。

　　在石板的最后，周益乐也发现了那个神奇的黑影的一些记载，原来，那个黑影名叫魂兽，是一种很特殊的灵体，在极阴之地，基于天地灵气的漩涡而产生，是一种天生的灵兽，本身拥有五行之体和五行奇遁。

　　周益乐这才明白，为什么这个魂兽可以穿越绿野石了，果然是神奇无比，不过在后方，啮魂老祖最大的介绍也是关于魂兽的，魂兽的实力很强，不过最关键的实力，还在于，魂兽可以培养，方向不同，威力就不一样。

　　这些魂兽都是啮魂老祖养的，啮魂老祖长于精神力冲击，他也就在精神力冲击上面，下了大的功夫，最终让这些魂兽变成了精神力攻击的魂兽。

　　周益乐这才明白，这个魂兽为什么这么的厉害，感情是化神期的大高手培养出来的，而且还是专门的精神攻击的大高手，而且魂兽这么多年来，不知道经过了多少的锻炼，精神力早就是强悍无比的。

　　周益乐的心中又热了起来，别的不说，只是拿到了啮魂老祖的功法，就已经是让他惊喜了，现在的修士，精神力攻击的法门已经缺失了，正是这种缺失，让修士的精神力普遍的不高，对于精神力的防护液非常的有限，如果他掌握了一种精神力攻击的方法的话，不是等于是他的实力，再原有的基础上，再一次的获得了飙升。

　　果然，啮魂老祖并不愿意自己的绝学埋没，在行文了最后，也写到了精神力功法的所在，不再别处，就在这个石板之上，只要精神力强度达到了一定强度的话，感应石板，就可以感应到其中的力量，至于外面放的魂兽，也不是周益乐所想的一只，而是足足有16只，16只聚在一起，甚至可以放出诸天轮回之阵，召唤出诸天神魔，比起魂兽试探的灵魂漩涡，攻击力何止上升了百倍千倍。

　　周益乐终于明白了，为什么前后，魂兽的表现是那样呢，开始的不屑，到后来的赞许，不过是为了检验闯入者的能力，是否可以学会啮魂老祖的绝学，估计这也是啮魂老祖特别的嘱咐过的吧。

　　周益乐把目光放在了石板之上，石板上依然金光闪闪的，不过他在看石板却有不同了，一个记载了化神期的高手全部心血的秘法，一个修炼精神力的秘法，无论是哪一个，都会让人疯狂的。

　　在元辰大陆之上，不是没有化神期高手留下来的秘法，可是大多数被大宗门秘而不宣了，对于修士来说，那些秘法，足够一个强横宗门的创派之基了，哪怕是后人不如前人，进军结丹元婴，还是没有丝毫的问题的，一些运气好的，说不定再一次的窥测到化神期的边缘，这对于元婴期的修士来说，是不可阻挡的诱惑。

　　不过这些都不是周益乐最兴奋的，就功法本身，他的凤凰不死诀已经足够强大了，最少在几百年的时间中，他是不愁功法的修炼了，凤凰不死诀炼制到最高的状态，也就是元婴后期的情况系神通方面，甚至不比普通的化神期差，让周益乐废掉现在的功法，专修其他的功法，他也不太愿意了，因为得不偿失啊。

　　可是精神力的功法就不一样了，两者相互没有什么影响，甚至神识的强大之后，反而会促进功力的增长，神识和功法本身，是一体两面的，周益乐隐隐的有了某种的感悟，不过却虚无缥缈的，有些无法探求到本源。

　　观察了半天，也没有看出了眼前的这个金光闪闪的石板有什么异常的地方，无论是字迹，还是花纹，都没有什么有规律的地方，周益乐最终放弃了，看来化神期的高手的神通，不是现在的他所能够想象的，只好按照啮魂老祖所说的那样，尝试一下神识来探查了。


　　第一百九十六章 封原


　　神识，周益乐努力的调集出神识，这还是他在经过了魂兽的尝试之后，第一次调集出神识的，他也想看看，已经精纯了几倍的神识，在调集出来，到底有什么的不同。

　　发着金光的石板，看起来那么的神圣，周益乐隐隐的有些不敢直视的感觉，不过他还是勉强的控制着神识，一步一步的接近于那个发光的石板，当他的神识接近于石板的时候，却感觉到了不同。

　　整个石板的周围，笼罩着汹涌无比的能量，这一股的能量，几乎和之前，魂兽发出的精神力冲击差不多，却平复了许多，没有那么的激情，周益乐经过了魂兽提纯的能量，似乎一个个的小小的箭头，不停的消耗着这些能量。

　　金光的石板之上，神秘的能量在保护着，周益乐隐隐的有些明白了，这估计是啮魂老祖的另外一个考验，只有突破了石板上面的能量，才可以顺利的探查到他留下来的信息。

　　不过能量却浑厚无比，哪怕是周益乐的能量比之前提高了4倍，可是量能的差别，却让他努力的结果，效果却不是很大，调集了全部的力量，当神识快要消耗完的时候，才破开了一底层的防护。

　　不过当这一层的防护被揭开的时候，周益乐的神识感觉到一阵的轻松，总算是告一个段落了，神识消耗完毕，那不怕，有丹药呢，只要不是一鼓作气的破坏，慢慢磨也可以啊，这个精神力的功法，他是必须要弄到的。

　　正要服用丹药的时候，金光上面的石板和诡异的能量，突然消失了，石板在周益乐的眼前，变了一个模样，如同各种不同的字符变换着，转换的速度极快。

　　周益乐大惊，连忙用全部的心力放在记忆上面，他一个结丹期的修士，在记忆力方面，本来就比普通人要强大很多，石板的变化虽然快，可也在他能够接受的范围之中，几柱香的时间之后，石板上方的信息停止了变化，又恢复到了原来的模样。

　　周益乐静静的站在那里，努力的消化着从石板上面所获得的信息，噬魂老祖的功法，名称就要做噬魂真解，其功法相传来自于神兽控魂兽，这种没有实体的神兽，是传说的神话时代，最强横的妖兽之一，哪怕是圣兽凤凰和四方神兽，对上他，也都会小心翼翼的，一不小心，被他直接的攻击到了神识的本源，哪怕是再强大的身体，又有什么用。

　　噬魂真解的整个部分很短，只有数百字，不过姊姊如珠，读起来非常的苦涩，周益乐简单的看了一下，以他的能力，不过是懂得了十分之一左右，不过这读懂的十分之一，却包含了一套基本的精神力的修习功法，还有十几种的攻击手段。

　　精神力的攻击手段，这才是周益乐关注的重点，暂时没有什么时间尝试，不过周益乐在这些手段上面，看到了另外一个天地，修士的术法，之所以能够那么的厉害，一方面和修士本身的实力有关系，另外一方面，术法是一些修士，研究了规则，借助着很少的力量，引动规则，最终形成的强悍攻击。

　　因为精神力的功法失传的关系，目前的修士，运用精神力，不过是最简单运用方法，最多只是依靠量能直接的攻击，这样浪费能量不说，攻击力也很低下，眼前的这个噬魂真解，正好解了他的疑惑，稍加练习，他的实力必然更上一层楼。

　　周益乐努力的回忆一下，把噬魂真解牢牢的记住，这才在试着往下的走去，噬魂老祖开发过的部分，危险性不大，周益乐走的很放心，不过伴随着他的深入，地穴中间的压力也越来越大，哪怕是周益乐现在的实力，都无法顺利的通行，尝试了两三次之后，周益乐只好放弃了，以噬魂老祖元婴后期的修为，也只能慢慢的探查，他就更不必说了，反正好东西多多，等到以后实力提升了，再来探宝也不迟啊。

　　原路返回，在石板的那个地方，又潜修了两天，把两个精神力攻击的方法，初步的给习练会了，一个是精神力护罩，是防御的手段，引动一部分的精神力，贯通天地规则，在身体的前方，形成一个半扇面的保护层，可以抵挡住相当强度的精神力冲击。

　　周益乐施展出来之后，感觉防护力不小，如果早些学会了这个防护的话，遇到魂兽的时候，就不会那么的狼狈了，不过魂兽的强横，不是他现在可以对付的，只是那个五行奇遁，就让魂兽首先立于了不败之地了。

　　至于另外一种技能，就是单体的攻击类术法，让精神力形成一个漩涡，漩涡的尖头，形成了一个螺旋形尖刺，以无形之力，攻击对方的神识，攻击力不低。

　　一攻一守，总体上来说，周益乐在修为达到了元婴期之后，在精神的攻击手段上，也追上了本身的实力，术法加上精神力，等于是两个相同的高手，而且配合起来，攻击力远远超过1＋1的2的结果了。

　　周益乐也初步的习练了噬魂真解上面的精神力修炼法，总体上来说，和之前周益乐尝试的差不多，却更加的全面，通过神识，刺激到头部的几处窍穴，然后观想之后，就可以让精神力获得很大的提升。

　　对比了一下方法，周益乐感慨万分，这种系统的功法，不是他自己摸索所得到的那样粗糙，实力更强不说，也更加的安全，短短的两次尝试，已然让他的精神力，提升了一大截了。

　　几天的休整，让周益乐的精神非常的好，下来的时间不短了，他也该上去了，不知道是不是学会了噬魂真解的关系，周益乐一路上，没有遇到魂兽的踪迹，让他略微的感觉到失望，在入口的位置，按照噬魂老祖留下来的信息，他封闭了这个洞窟，开放状态是噬魂老祖留待有缘的，现在周益乐继承了噬魂老祖的一切，当然不愿意肥水流入外人田了，这里距离剑戟宗太近了一点，万一被对方发现，以剑戟宗的实力，探明这里，恐怕不是什么问题，魂兽虽然强大，可架不住人多啊。

　　这个密穴，也是青铜时代的宗门建立的，只要关闭了之后，除非是有几个化神期的高手，持续不断的攻打，否则这里高枕无忧。

　　站在石山之上，看着高耸入云的天剑山，周益乐感慨万分，近在咫尺，却远在天涯，剑戟宗的修士，恐怕不会想到，在这个看起来不起眼的小石山中，居然存放着惊天动地的秘密，而这个秘密，从此之后，就归周益乐一个人所有了。

　　重新的回到小镇，他探查已经有几天了，在客栈中，他留下了足够银两，应该是没有什么问题的吧，进入到了客栈中间，火云马果然被照顾的极好，交付了房钱，周益乐离开了小镇，继续的向北行进。

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊，周益乐站在奔狼草原之上，远望着一望无际的牧草，心中猛然的冒出来这样的一句话，太壮观了，没有到草原上的人，永远无法体味草原的壮观与雄伟。

　　绿色的草地一眼望不到尽头，在极远极远的天际，同天空连成了一体，仿佛一瞬间，心胸都宽阔了不少。

　　火云马的速度很快，周益乐本身已经到了豫州的北部，又花费了4个多月的时间，终于穿行过了豫州，接近10万里的行程，他也真正的感受到了豫州不同的风土人情，自然风光。

　　不同的风光，不同的风土人情，让周益乐在原有的基础之上，心神方面，足足提高了一大步，加上噬魂真解的逐步深入，他的神识越来越强大，隐隐的有超脱了境界的感觉，再加上他详细的研究了上面的精神力攻击法门，熟练了之后，运转也逐步的圆润了起来。

　　现在的他，如果再遇上金针变那样的元婴期高手的话，甚至不动用天火罩，只是精神力攻击，就足以重创对方。

　　扬鞭踏马，火云马的红色，在绿色的草原之上，画出了一道亮丽的风景线，稳稳的坐在马上，感受着迎面吹来的轻风，已经午后了，按照奔狼草原地图所述，再往前300里，会有一个很大规模的市集。

　　奔狼草原，不同于各州的体制形态，众多的牧民，逐草而居，流动性非常的大，草原上面，没有城市的存在，唯一的城市，就是位于积狼山那边，树立的田幕王庭了，至于其他的田幕人，都混杂的居住在各地。

　　不过，在一些草木繁盛，有河流的地方，自然而然的形成了大量的市集，周围的牧民部落们，每隔一段的时间，都会前往市集，交换一些生活必需品。

　　周益乐的天火罩，上一次全力的动用之下，存在了隐患，对于本命法宝来说，越早的修补好，对他的好处就越好，那些修补法宝的材料，虽然难得，偶尔也在坊市上有见到，奔狼草原这边，幅员辽阔，草原的特殊气候，也造就了集中矿物和灵草的生长，周益乐的目的就在于此。

　　再说了，获得了噬魂真解之后，周益乐在修炼的同时，吃惊的发现，噬魂老祖创想性的提出了一个可能性，一个修士，一般是只能够有一个本命法宝的，可是修真和修炼精神力，是一体两面的，相互之间互相作用，又有些泾渭分明，是不是可以制作一个精神力的法宝。

　　不过，噬魂老祖没有制作出来这种精神力法宝，却是写出了一些创想，那就是利用一些长于精神力的妖兽，在结合其他的一些东西，最终让精神力的法宝诞生。

　　精神力的妖兽，种类繁多，不过其攻击强度一直不算高，在周益乐看来，噬魂老祖的这个设想，成功的可能性非常的大，不过失败的可能性也不小，可为了精神力法宝，他也会全力以赴的。

　　打马扬鞭，大概用了2个时辰的时间，周益乐终于来到了市集，市集很大，几乎都是蒙古包构成的，牧民们在草原上行进，到了任何地方，首先扎下的就是这种蒙古包，临时的，永久的，加在一起，构成了眼前的庞大市集。

　　周益乐走进了市集中间，神识一番探查，却发现，这个市集，在更大的意义上面，应该是为了普通的人服务的，各种日常用品应有尽有，和修仙有关的东西不多，就连是修士的数量，也远比其他的州少了许多。

　　这也是在所难免的，草原之上，灵气较为的贫瘠，就连晶石等的产量，也远低于平常的大州，修士数量较少，也在所难免，不过田幕族的修士们，在这样贫瘠的土地上面，经过了不知道多少世代的发展，反而走出了另外一条路，创造了术士这样一个和修真者略微的有些不同，却同样强大的一种力量。

　　术士，是修真的一种，起源于兽修，有灵根的修士，在达到练气期的顶峰的时候，不尝试去筑基，反而找到和自己属性相合的妖兽，捕杀了这个妖兽之后，以特别的方法，把妖兽的能力融入到身体中间，进而拥有奇特的能力。

　　融合不同类型的妖兽，产生的特殊能力也不相同，妖兽千奇百怪，连带着术士的能力也很奇怪，几乎是每年，都有奇怪的能力的术士的诞生。

　　一般的术士，可以把妖兽的30%的能力移植过来，强大一点的，又拥有秘法的，可以移植50%，天才的甚至在80%以上。

　　不过妖兽的能力，以练气期的修士，对付不了太高级的，一般都是一二级的妖兽，在未来的日子里面，术士们主要的修炼就是，逐步的提高融合到自身的妖兽的品级，从某些方面来说，术士的位阶，更多的是类似于妖兽的位阶上面走的。

　　不过术士中，也不是每一个，都是捕杀妖兽，融合能力而来的，在田幕族之所以能够在奔狼草原上面生存，又可以不停的侵扰豫州，而没有被灭，更多的在于高端的力量，在田幕族中，每年会挑选数百的天才，这些拥有极品灵根的修士，将被放在积狼山的山顶，由大主祭启动降灵仪式，用田幕族的镇族之宝，阴阳镜打开灵兽之园，召唤灵兽下凡。

　　灵兽的级别不一，有强悍的几乎达到圣兽和神兽的层次的，也有底的，不值一提的，甚至是浪费的，如何的挑选的话，更多的是依靠运气，不过这些，基本上是从开始修炼，就拥有妖魂的，实力上，比其一般的修士，要强横许多，如果万一获得了强横妖兽之魂的认可，前途不可限量。

　　目前，田幕族的精神象征，强大的大主祭黑石上人，就是在2000年前，开启灵兽之园的时候，意外的获得了一只三头狼的魂魄的认可，由此之后，修炼速度猛烈的提高，最终成功的突破了元婴后期，那一只三头狼，又修炼到了9级妖兽的层次，两者相加之下，他在元婴后期的高手中，是最难缠的一个人。

　　进入奔狼草原之后，周益乐才逐步的明白了，术士在奔狼草原上面的地位，超过了万人的大部落，一般都有长老的存在，这些长老，大多数也是术士，他们用能力，维护着部落的安全，也享受着部落的供奉。

　　周益乐进入到了市集中间，在有修真者的物品的店中，周益乐没有遇到他感兴趣的东西，随便的买了点附近的特产之后，正要离开，这时候，街头上，出现了一阵阵的骚动。

　　周益乐的神识立刻的投了过去，却发现引起骚动的是几个骑士，他们浑身被重甲所包围，重甲的上方，刻画着一个方方正正的标志。

　　周益乐抽了一口冷气，在奔狼草原，因为资源贫乏，一般的普通人，很难的弄到制式的重甲，一个重甲的价格极高，比豫州高了5倍都不止，能够负担得起重甲的，也只有大的部落或者王庭，而周益乐所看到的重甲骑士上面的标志，正是来自于王庭。

　　这点也算罢了，周益乐吃惊的发现，几个骑士的身上，有着灵力的波动，他们不但是王庭骑士，还是术士，而在王庭的骑士中间，只有拓拔士才符合这样的条件，拓拔士，是田幕王庭最强大的力量，人员一直保持在6000人左右，也是攻击豫州的主力。

　　拓拔士策马的狂奔，一直到了市集中心的公告牌前，这才跃然的下马，两个骑士一男一女，身材高大挺拔，隐藏在头盔中的脸，看不清楚，他们也都没有说话，冷然的看了周围一眼之后，取出了一个金光闪闪的卷轴，挂了上去。

　　王庭金旨，这是田幕的王庭宣布命令的东西，上方加持了微波的阵势，金光闪闪的，骑士打开了之后，朗声的开始宣读命令道：“奉大主祭的法旨，即日起奔狼草原封原。”

　　封原？伴随着骑士们的话，这个惊人的消息，立刻的就扩散开去了，封原，居然是封原，市集上面，大部分的是来自各个部落的，可是还有不少是行走于周围的商人，封原的结果，虽然不至于斩杀这些外人，可为了避嫌之下，他们都不得随意的走动。

　　周益乐也是愣住了，封原，以前也之后奔狼草原动员修士，攻击豫州的时候才出现过，可是上一次奔狼草原的攻击，是3年前的，按照道理说，奔狼草原，也只有20年左右的时间，这才能够恢复元气，3年的时间，根本无从恢复。

　　既然不是攻击豫州的先兆，那是什么呢，周益乐的心乱了下来，奔狼草原的封原，监控更多的恐怕也是周益乐这样外来的修士，而且这个，不知道要持续多长的时间。

　　两个骑士，挂上了旨之后，就离开了，他们继续的向下一个市集而去，这一次的封原，他们也很突然，不过当接到命令之后，6000多人的拓拔士，分成了3000组，奔赴奔狼草原的各处，每一组人，都负责了十几个目标。

　　市集有些乱了，所有人都在议论着这件事情，而在告示的附近，负责维护市集的武装力量，上千身着兽皮轻甲的士兵，也开始在市集的各处，开始登记了起来。

　　周益乐收摄气息，装成了一个普通的游方士子，他的实力，还无法同田幕王庭这样的庞然大物对抗，不引起对方的注意，这才是关键，然后，才轮的到去观察一下，到底田幕人准备干什么。

　　这样的纷乱，伴随着拓拔士的脚步，不断的在奔狼草原的各处上演，而紧随着拓拔士的脚步，田幕王庭派出了大量的军队和修士，把奔狼草原的各处要道都给把守住了，许进不许出。

　　奔狼草原的动作，也惊动了豫州这边，他们不相信田幕人准备攻击，可是又不得不防，大量的修士和军队，也向豫州的北部集中，准备随时的应对田幕人的攻击。

　　积狼山，是奔狼草原这边第一高山，在平坦的草原之上，高耸入云的积狼山，一向是田幕人多的象征，代表着田幕人的力量和信念。

　　积狼山的峰顶，被刻画成了一个仰天长啸的苍狼的形象，而在最锋利的狼牙之上，有一个洁白的，塔形的建筑，这也是整个田幕人大主祭的居所，自从他进入到元婴后期之后，一直都居住在这里。

　　黑石上人，此时正在接天塔只能够，慢慢的品味着灵茶，作为田幕人的精神象征，他倒是仪表堂堂的，高大的身材，国字脸，眼睛微微的眯着，不过在露出的眼眸中，眼眸的中心，一个是黄色的，另外一个是黑色的，显然修炼了一种特殊的功法。

　　“主祭大人，封原的决定，是不是太突然了。”

　　坐在黑石上人的旁边，一个同样元婴后期的修士，略微的带着一点点的卑微的说道，他是田幕人的三大上人之一的绿意上人，虽然他也同样是元婴后期，不过他进入元婴后期的日子较短，神通方面，和黑石上人是无法相比的。

　　“不，圣兽传下令誉，有可能将降临下来，如此关键的时刻，不封原怎么办。”

　　黑石上人也是眉头一皱的说道。

　　绿意上人也是长叹了一口气，说道：“希望不要引起豫州的反弹，要知道，3年前的大战中间，我们损失了2成的修士，虽然豫州的损失同样不少，可是他们的底子厚，3年的时间，也可以恢复不少了。”

　　黑石上人的脸色一寒，冷然的说道：“反弹又如何，只要撑过了这段时间，一旦圣兽降临，豫州的修士，根本就不放在我们的眼力，圣女的人选已经选好了吧，一定要在圣兽血脉的族群里面挑选，这件事关系到圣兽的降临，不得有丝毫的马虎。”

　　“这点你放心，我已经安排下去了，在圣兽血脉的族群中，挑选到了10个灵根优秀，又秀外慧中的圣女，不过集中需要一点点的时间。”

　　黑石上人颔首的说道：“那就好，反正也不急这么一点的时间，快些让人集中好了。”

　　“是。”

　　绿意上人答应道，接下来，房间中就悄无声息了，而命令，则一层层的传递下去。

　　第二天的一大早，周益乐就离开了市集，哪怕封原了，在奔狼草原的内部，还是可以流动的，只不过自由度受到了很大的限制，一般而言，商人们，都是在原地住下，等待着田幕王庭，解除封原的命令。

　　周益乐是自己一个人上路的，也就不考虑那么多了，趁这个时间，也算是好好的体味一下草原的风情，一路向西，日行千里左右，火云马的马力来说，等于是很轻松的，在这样么一路之上，所有的关卡之上，都有大量的士兵把守，不时的有全副武装的军队和修士，一对对的前往边境。

　　到底奔狼草原发生了什么？这个是周益乐，也是所有被留在了奔狼草原的人都想问的，不过看田幕人封原的那么的坚决，就知道事情绝对不小，贸然的打听的话，反而会桶一个马蜂窝的。

　　田幕人的动作，惊动了豫州，不过几个月过去了，边境的兵力进一步的增多了，可是却没有了后续的动作，这让北方三派非常的奇怪，作为田幕人的老对手，他们对田幕人也很熟悉，奔狼草原略微的贫瘠的土地，支撑不了这么庞大的军事行动的，田幕人到底有什么秘密么？

　　为此，豫州也派出了大量的力量，进入到奔狼草原中打探情况，可是田幕人的防范太严密了，进去好进，出去就困难了，进去探听的修士没有一个能够出来的。

　　天剑山，剑戟宗的主殿之中，剑戟宗的宗主，长空神剑司徒空紧皱着眉头，他的实力差不多是元婴中期，不过修炼的是万剑诀这样的纯粹攻击性的术法，神通很强大。

　　“这些田幕人，到底在搞什么鬼？”

　　司徒空烦心的说道，大量的凡人军队驻扎在了豫州边境，加上修士的大军，每日的消耗很庞大，可是双方却没有丝毫的动作，是在对垒，连续的没有任何的动作，也让其他没有田幕人威胁的宗门，略有微词，可又不能撤退，头疼啊。

　　考虑了半天，司徒空也没有更好的办法，只好继续加大向奔狼草原的修士的数量，争取可以搞清楚，田幕人到底准备干什么。

　　策马扬鞭，周益乐也逐步的接近了奔狼草原的中心，远远的，几乎可以看到积狼山了，在这里，比起平时，更加的戒备森严，周益乐感觉一下之后，就放弃了前往积狼山的打算了，在积狼山周边数千公里的范围内，修士的密度极大，如果不是周益乐隐藏的好，看起来就像是没有丝毫能力的普通人，他也进不到这里。

　　看到积狼山罢了，再往下去，肯定要被盘问的，周益乐已经在巡逻的人中，发现了结丹期的修士的身影，他的神通不小，可是也不是什么妄自菲薄的人，万一被看透的话，那惹得可是整个田幕人了，田幕人只有三个元婴后期的修士，可是整个草原上，是铁板一块，得罪了，恐怕比得罪了百变宗，更加的可怕。

　　斜着绕开了积狼山，周益乐调整了方向，向北方而去，他准备在奔狼草原的北方暂时的安顿下来，等到田幕人接触了封原的禁令之后，立刻的离开奔狼草原。

　　越是远离奔狼草原，修士的密度也就稀疏了不少，看到周益乐，这些术士，大部分都扫视了一下，看到周益乐不过是一个普通人，就没有再留意，可是当他向西北部前行了一千余公里之后，已经超脱出奔狼草原的范围之后，又发现了修士密度有加大的迹象。

　　这是怎么回事，周益乐暗暗的感觉到奇怪，在奔狼草原的地图上面，似乎对这个地方有所记载，叫什么塔子窝，面积倒是不小，可是不是什么重要的地方啊。

　　奇怪之下，周益乐小心翼翼的向前走，在傍晚的时分，发现了一个小市集，同之前周益乐见过的市集比起来，这个市集很是袖珍，差不多有一两千个蒙古包的样子，不过当周益乐进入的时候，却吃惊的发现，这里修士的数量非常的惊人，平常难得一见的结丹期的术士，这里几乎没走几步，就可以看到一个，周益乐甚至还发现了元婴期的修士。

　　正因为元婴期的修士出现，让周益乐不敢大意了起来，小心的把神识给收了起来，他的神识精炼度很高，经过了魂兽的提升，加上噬魂真解的修炼，比之前有了长足的进步，可是还没有到无视元婴期修士的地步，谁知道这里面，会不会有一个元婴后期的上师呢？

　　难道，不经意间，他来到了田幕人的重地么？周益乐不敢确定，可他隐隐的感觉到，这里的修士群，似乎和田幕人封原有着某种的联系。


　　第一百九十七章 逃跑的圣女


　　周益乐的预料是对的，黑石上人之所以选择封原，是因为他获得了圣兽的神谕，三头狼是黑石上人的魂兽，狼也是田幕人共同的图腾，是精神的象征，至于圣兽，则是田幕人传说中的图腾，已经飞升到了灵兽界了。

　　灵兽界和目前的元辰大陆修真界，是不可以联通的，不过借助着阴阳镜和三头狼，黑石上人接收到了圣兽的神谕，在特定的环境中间，圣兽是可以降临的。

　　圣兽，是强横无比的存在，他的降临，哪怕只有一律的分身，也可以让田幕人的实力上了几个台阶，为此，黑石上人开始了准备，搜集圣兽遗留下来的血脉，从中间挑选圣女培养，并且把塔子窝这边，变成的一个修士的基地，从草原各地搜集到得圣女替补，都被安放在这里，为了安全，甚至排除了三大上师之一的白玉上人，亲自坐镇在这里。

　　塔子窝市集的中央，那个最庞大和华丽的蒙古包中，十来个少女正战战兢兢的听着嬷嬷们的训话，她们的年龄在12岁左右，每一个人都仙气环绕，钟灵俊秀的，如果让任何一个修真者看到，都会毫不犹豫的收下她们的。

　　从一个月之间，这些少女们集中到这里之后，每天的功课就安排的满满的，清晨起床之后，她们将静坐练功两个时辰，练得不是修真的功法，而是一种静功，这种静功修炼一段时间之后，将加强他们体内灵气，却不是自身的力量。

　　这是为了圣兽的降临而特别的一种功法，圣兽，哪怕是分身，也只能在拥有圣兽血脉，并且灵气最丰厚的人的身上降临，体内的灵气的浓度越高，圣兽能够发挥的效果也就越大。

　　静功之后，少女们，还要接受一些知识的教育，他们全部都是非常聪明的，可是繁多的知识，填鸭般的塞入，也是一个很难熬的活。传授了知识之后，就是嬷嬷讲授礼仪，再加上其他的一些教育，她们的时间被摆得满满的。

　　终于，当夜幕降临下来之后，一天的功课都结束了，所有的少女被安排在不同的房间中休息，劳累了一天的少女们，一一的进入了梦乡，不过其中却有一个例外，她在所有人都睡熟了之后，悄悄的睁开了眼睛。

　　娜塔莎是奔狼草原，西北边陲，一个叫汉莎小部落的郡主，因为部落所在的地方，牧草肥美，汉莎部一直都较为富裕，她的父王塔里木，性格较为温顺，对于子民们也好，娜塔莎在汉莎部落，幸福的生活着。

　　不过在三个月之前，大主祭的信使来到了汉莎部落，颁布了大主祭的命令，让她前往塔子窝，能够为王庭效劳，无论是塔里木还是娜塔莎，都没有丝毫的怨言，她兴奋的出发了，也在这里开始了新的生活。

　　在她看来，学习虽然苦，却没有什么接受不了的，可是就在昨天，她知道了一个惊人的消息，来到这里的所有的女孩子，她们的部族，都已经被清洗掉了，一个不留。

　　她被这个消息给惊呆了，她不敢相信，却不得不信，告诉他的是一个修士，而且算的上是他的爷爷一辈，在数十年前，还在婴儿的时代，就已经离开了宗族，远赴千里，去修炼，知道他们之前的联系的，几乎没有，汉莎部落的安逸，让塔里木也没有什么兴趣，宣扬这位修真的叔父。

　　这位名叫塔夏的修真者，在听闻了汉莎部落被灭了之后，着实的打听了一下，发现了许多的蛛丝马迹，甚至找到了塔里木的遗物，一个浸满了鲜血的玉佩，这个是汉莎部落的象征，塔里木从来都不会离身的，正是他的出现，让娜塔莎彻底的相信了。

　　大主祭很威严，也很受部族的崇拜，可是却是杀了他们部落的罪魁祸首，娜塔莎幼小的心灵，充满了矛盾，连带着对于这个圣兽降临的仪式，也有了其他的想法了起来，说不定不是什么圣兽，而是魔鬼，否则得话，为什么族人被清洗掉了。

　　娜塔莎小心的看看周围，确定没有人注意到他之后，小心的下了床，缓缓的向蒙古包的外面走去，她能够获得范围，只限于这几个蒙古包，而今天，她是准备逃走的，这是她和塔夏约好的，他们都是普通人，周围又是衷心与王庭的修士，这些圣女的候补，几乎是插翅难飞的。

　　梆梆绑，外面传来了轻轻的敲击声音，娜塔莎迅速的接近那个蒙古包，小声的说道：“是塔夏爷爷么？”

　　略小的声音传来：“是我，你准备好了么？”

　　娜塔莎点点头，从蒙古包的上方，轻轻的飘下来一道符，娜塔莎拿起来之后，身体的颜色开始变化，变得和周围的环境一样了，仿佛一瞬间，娜塔莎就隐藏了起来，这是塔夏的特殊力量，他融入的妖兽是一级的妖兽变色兽，他没有继承别的能力，反而继承了他变色的特点，虽然没有什么攻击力，可是很实用。

　　借助着符的帮助，娜塔莎逃出了蒙古包，不过塔夏还是低估了王庭对于娜塔莎这样的圣女替补的重视程度，还没有等他们到达外围，一阵阵地急促的警报声，在蒙古包中间传了出来，塔夏的脸色一变，说道：“不好了，被发现了。”

　　塔夏的计划是周密的，选择晚上，是因为有几个小时的时间，称这个时间，逃出个几百里地，然后徐徐图之，可是现在，还没有离开塔子窝，就被发现了，以这里庞大的修士群体，他根本就逃不掉，一百多年的修炼，也不过是让他刚刚的达到了筑基的中期，在塔子窝的修士中间，属于是非常不起眼的一个。

　　“塔夏爷爷，到底怎么了？”

　　娜塔莎从塔夏的脸上，看出了一丝的惊慌，问道。

　　“没事！”

　　塔夏的脸上阴晴不定的，想了半天，这才决绝的说道：“娜塔莎，等下无论发生了什么，你都不能出声，汉莎部落的仇，可要放在你的身上啊。”

　　塔夏的灵根不算很强，不过是三灵根，能够用一百多年的时间，达到现在的地步，已经算的上是不错了，以他的实力，想要报仇的话，很难很难，不过娜塔莎不一样，她是难得的雷灵根，这样的灵根，再配合合适的功法的话，未来不可限量。

　　塔夏运起功力，一个奇异的小兽，出现在他的背部，正是他融合的异兽变色兽，不过兽魂中，带着某种的痛苦，塔夏逆运了功力，小兽的体内逼出了一个无色透明的珠子，这个珠子一经逼出，塔夏的脸色更加的难看了，不过他还是吧珠子给娜塔莎服下去了。

　　几乎是在服用下去的瞬间，娜塔莎身体变得透明了起来，这是变色兽的一个特性，也是塔夏进军到筑基期的中期之后，才发现的，消耗近半的元力和变色兽一半左右的生命力，可以创造出一个隐身珠，这个隐身珠的效果是，在4个时辰之内，隐藏一切的气息，哪怕是元婴后期的修士，也发现不了。

　　完成了一切之后，塔夏把娜塔莎推到了墙角处，再一次的嘱咐道：“不要发出任何的声音。”

　　说完之后，再回头看看，已经闹做了一团的市集，沉吟了一下，最终还是点中了娜塔莎的混穴，娜塔莎是一个普通人，没有修炼过强横的功法，应声的昏了过去，不过他所在的墙角正好支撑着她，不让他躺倒，塔夏仔细的检查了一下，没有发现什么别的问题之后，这才毅然的扭身而去。

　　周益乐在一家客栈中间，正在塌子上面静坐，每天的功课，凤凰轮回和噬魂真解，都需要日积月累的修炼，现在的他，没有时间浪费，也浪费不起。

　　不过喧闹的声音，还是吵醒了他，丢了一个圣女候补，对于每一个驻扎在市集的修士来说，都好比天塌下来了一般，结丹期以上的修士，他们有资格知道事情的原委，圣女是为了容纳圣兽的分身而存在的，也是极为大上师，搜遍了整个草原找到的，虽然说少了一个，不算什么，可是万一，圣兽就降临到他的身上的时候，那该怎么办，估计所有人都无法抵挡大上师的怒火吧。

　　修士们及时的封锁了市集，并且按照区域的寻找了起来，在蒙古包中留下来的气味，他们首先用灵兽找到了塔夏，塔夏也知道逃不掉，在被追上之后，就自爆了，连一点点地机会都不给他们留下，至于娜塔莎，隐身丹的效力极为的强悍，4个时辰，别说是气味了，什么都不会泄露。

　　刚开始周益乐没有注意，不过伴随着时间的推移，夜越来越深了，外面的动静不但没有减少多好，反而原来越热闹了，到底发生了什么？

　　周益乐悄悄的从客栈中出来，在黑夜的掩盖下，在街道上穿行，他比旁人高出一筹的神识，可以让他在关键的时刻，避开一队队的修士，也借助着只言片语，听到了一些事情，感情是这里似乎有一些重要的人，这些人中间丢了一个，至于再多的，就没有了。

　　丢了什么人呢？周益乐一只手直着头，想着，看来距离秘密很近了，估计找到这个人，就可以了解这个的秘密，不过这和他有什么关系呢，他手中的东西已经足够他将来修炼的了，噬魂真解和凤凰不死诀，每一个都是极品的功法，任何人获得，都会穷一生的精力去修习，至于宝物和材料，先不说剑戟宗的那个遗迹，他手中的，就很是不少了。

　　周益乐正准备离开，前方突然过来一对修士，他一个避让之下，闪到了墙角，不过看起来空无一物的墙角，却似乎有东西，一抱之下，似乎很纤细的感觉，似乎是一个少女，可是怎么是空荡荡的。

　　周益乐的心中一动，却没有做声，一直到了修士离开，这才开始打量，无论是神识，还是目光，都看不到任何的东西，可是手的触感，却清楚的表明着，面前就有一个人。

　　太奇怪了，居然可以屏蔽他神识的感知，而且这个人似乎还不会什么神通，如果会神通的话，刚才给他来一下子，即便是他达到了元婴期的实力，也绝不好过，周益乐来了兴趣，小心的摸了摸，大致上确定了，应该是一个身材矮小的少女，他抄手抱起，向客栈而去。

　　周益乐的实力，哪怕是抱着一个人，元婴期以下的修士，也休想发现他，他所在的位置，距离客栈不远，几分钟之后，他回到了房间中。

　　紧闭了房门，周益乐打量着眼前空荡荡的人，随手的拿起了一张单子，向他罩了上去，人影骤然出现，确认无疑之下，他的心情有些别样，他到底是使用了什么方法，屏蔽了他的神识的探查呢？

　　周益乐试探的问了一下，对方没有丝毫的反应，他沉吟了一下，这应该是一个普通人，借助着一种不知名的能力，隐藏了身形，不过这种能力应该的持续的时间不长吧，他盘膝的坐下，静静的等待着。

　　时间一分一秒的过去了，天渐渐的亮了，找寻了一个晚上，没有找到娜塔莎，修士们开始急躁了起来，开始入室的搜查了，周益乐所在的房间时第一个被搜查的，在他们进来之前，周益乐就把少女转移到了蒙古包的上方，挂在那里，看不到任何东西，又解除不了，实在是很好的防护。

　　往复的几遍之后，负责看守塔子窝的修士，渐渐的认为，娜塔莎可能被人接应，逃出了塔子窝，也就放松了对内的搜查，开始向外搜查了起来，塔子窝渐渐的平静了下来。

　　太阳开始缓缓的升起，周益乐把娜塔莎摆放了下来，放在床上，4个时辰的时间终于到了，隐身丹的功效在散去，娜塔莎在周益乐的眼前，露出了她的容颜，他吃惊的发现，眼前的是一个身穿着华丽服饰的少女，虽然年纪较小，可是容颜如雪，特别值得一提的是，她的身上，充满了灵气。

　　少女还在昏迷中间，周益乐检查了一下，不过是昏穴被点，下手很轻，其他的到没有什么异样了，周益乐见猎心喜，检查了一下少女的灵根，一股股紫雷在他的元力作用下，出现在少女的身上，异灵根，雷灵根，而且还是雷灵根中，比较强大的那种。

　　异灵根，在修士中间，属于是万里挑一的，这个万，是指的有灵根的修士，至于凡人，更是亿万，当年在幽州，一个异灵根的修士，就足以引起几个宗门的共同追逐，天州豫州这边好一点，可还是供不应求的。

　　捡了一个少女也到罢了，居然捡到了一个异灵根的少女，难道昨天晚上的混乱是她造成的么，如果按照灵根来说的话，也可以说的通，他到底什么人，翘家的少女么？周益乐的脸上阴晴不定，心中转过了无数的念头，虽然他不喜欢麻烦，可是对于田幕人下达了封原的命令，还是感觉非常的好奇，了解了解也好，他随手的解了娜塔莎的昏穴。

　　娜塔莎悠然的醒过来了，不过他第一眼看到的，却是一个俊朗的外地人，她几乎第一时间，双手护胸，如同一个受惊的小兔子异样。“你是什么人？”

　　周益乐上下的打量了一下娜塔莎，然后说道：“我是路人，在外面发现了你，你用的隐身术是什么，为什么效果那么的好。”

　　娜塔莎这才来得及看看周围，她发现是在一个蒙古包中，戒心稍稍的放松了一点，整理了一下心情，说道：“是你救了我么，我现在在那里，离开了塔子窝么？”

　　“不，还在塔子窝，说不上是我救你，我是在外面发现了你，感觉奇怪，就把你带来了。”

　　周益乐淡淡的说道，说的同时，眼睛打量着娜塔莎。

　　娜塔莎在听说还在塔子窝的时候，脸上露出了绝望的表情，虽然不知道塔夏爷爷怎么样了，可是对于王庭有了一定了解的他，知道，肯定是凶多吉少，至于她，失去了隐身丹的保护，她怎么可能跑出塔子窝啊。

　　失望无助，软弱，种种的表情出现在娜塔莎的脸上，不过最终，都消失了，娜塔莎的眼睛重新的凝聚了起来，把目光聚焦到了周益乐的身上，外乡人，明显不是奔狼草原的人，田幕人很排外，修士们都是田幕人，没有一个外乡人，她被交到王庭的危险是没有了，而且听他刚才的说法，昨天晚上在外面遇到了她，还把她带回来，能够做到这一点的，肯定不是一个普通人，娜塔莎是一个极聪明的人，迅速的相通了关窍之后，一下子跪倒在了周益乐的面前，哭着说道：“请前辈救我。”

　　周益乐愣住了，他没想到是这样一个局面，之前所想的东西，一下子被推翻了，看着哭的梨花带雨的少女，迟疑了一下之后，扶起她说道：“你先别哭，到底发生了什么，你说给我听听。”


　　第一百九十八章 千里追魂镜


　　周益乐皱着眉头看着娜塔莎的情况，淡淡的让她把事情说完，娜塔莎几乎是一把鼻涕一把泪的把所有的情况都说完，周益乐听了之后，沉默不语。

　　至此，周益乐算是对奔狼草原的情况，有了一个初步的了解了，原来是圣兽降临，以前似乎听闻过奔狼草原的圣兽降临，圣兽一直是奔狼草原的象征，也是奔狼草原的始祖，不过已经飞升到了灵兽界了，奔狼草原的术士，用了各种的能力贯通灵兽界，不知道多少年来，也曾经有了不少的奇思妙想，居然神奇般的贯通了灵兽界，让一只圣兽的魂魄降临。

　　当时可是轰动了整个元辰大陆，当年的各州修士，几乎是亲眼目睹了神话般的结果，一个灵根不错的修士，被圣兽降临之后，居然可以凭借着微薄的力量，召唤出圣兽特有的攻击，并且在攻击之上，加上了圣兽那神奇的意志，哪怕是元婴后期的高手，遇到的话，也无从抵御。

　　奔狼草原也因此，一举得扭转了之前的颓势，所向披靡了起来，不过逆天的力量，总不是那么的长久的，那名容纳了圣兽之魂的修士，在短短的30年时间内，透支了全部的生命，创下了赫赫威名的同时，也在留下了无穷的后患。

　　当容纳圣兽之魂的修士身陨之后，其他各州的各个门派都反弹了起来，一举得把奔狼草原的术士力量打的元气大伤，足足数万年，才缓缓的恢复了起来。

　　周益乐也曾经想过了很多的可能性，甚至想到了奔狼草原，或许是受到了什么神秘的援助，有了攻击的本钱啦，想要攻击豫州，淘淘便宜，可是没有想到，居然是这么疯狂的举动，难怪在边境地区，护卫的那么的严密，消息一旦泄露出去，对于奔狼草原来说，不亚于灭顶之灾，普通的民众或可得脱，可是元婴期以上的上师，以及元婴后期的大上师，他们一个都逃脱不了。

　　周益乐感觉到这件事情的棘手，不过也清楚，这件事情，不是他一个人能够阻挡的，奔狼草原的三大上师，加上无数的元婴期，结丹期的修士，他们的力量都团结在一起，为了降临的这件事情，恐怕三大上师，也做好了玉碎的准备吧。

　　不准备管他们的闲事，不等于不管眼前的这个可怜的女孩子，不管怎么说，她也是异灵根的修士，钟灵俊秀的，让他隐隐的有爱才之意，按照清虚宗的规矩，到了结丹期，修士就可以收徒弟了，一直以来，他也算是颠沛流离的，也没有时间好好的考察一下，作为圣兽降临的圣女候补，娜塔莎的资质，绝对是不错的。

　　娜塔莎苦苦的哀求着，看到周益乐进入到了沉思中间，没有打扰，眼巴巴的看着周益乐，注视着他的脸上的表情，一直看到周益乐的眉头舒展，心中似乎定了点。

　　“你要有准备，跟这我会很苦的！”

　　周益乐淡淡的说道。

　　“前辈，我不怕苦的。”

　　娜塔莎的表情坚决，小脸上坚定无比的说道。

　　“那好，我先带你出去，然后再考虑拜师的事情。”

　　周益乐轻轻的拍了拍娜塔莎的脑袋，轻轻的说道，外面已经封锁了，不过对于周益乐来说，不算难事，他的隐匿的功夫很好，小心起来，哪怕是元婴期的高手，也很难的发现他的踪迹，至于娜塔莎，有紫灵在，还怕什么，只用紫灵和娜塔莎配合，完全可以变成另外一个人，甚至连他的灵气，也可以产生极大的压制，娜塔莎的灵气依然比一般人要高，可是已经没有现在的那么的离谱了。

　　娜塔莎身上的衣服，明显的带有独特的标志，是不能穿了，周益乐想了一下，拿出了一套法器，这个算的上低级法器的东西，之所以到现在，还可以留在周益乐的储物袋里面，无他，就是他较为神奇的功效，他是一件法器衣服，防护力度和特殊功能，都不算太强大，可是却可以根据身材，变化形象，是居家旅行的必备之物，有了它，再也不怕没衣服穿了。

　　低级的法器，灵力波动很低，周益乐嘱咐了一下，就让娜塔莎到内屋里面换衣服了，不多时，娜塔莎重新的出来了，此时的她，已经一点都没有刚刚的那种独特的田幕人的特点了，衣服变成了中原人特有的一种服饰，配合着娜塔莎那茭白如玉的面容，别有一番的风情。

　　周益乐点点头，说道：“好了，衣服换好了，再进行下一个步骤就可以了。”

　　娜塔莎有些疑惑的看着周益乐，之间周益乐轻轻的一拍革囊，一个小型的紫色狐狸，一溜烟的从他的革囊里面出来，娜塔莎经过了很多的事，可是她在骨子里面，还是一个没有长大的孩子，小孩子总是喜欢毛茸茸的小动物，更何况紫灵还长的这么的可爱。

　　“哇，这是什么？”

　　娜塔莎惊喜的问道。

　　“这是我的宠物，认识一下吧，它叫紫灵。”

　　周益乐微笑的说道。

　　“紫灵，你好！”

　　娜塔莎主动的打着招呼，紫灵也是很通人性，伸出了舌头，冲着娜塔莎舔了舔，娜塔莎感觉手心痒痒的，咯咯的笑了起来。

　　“好了，娜塔莎，等下一切听我的指挥，等离开了塔子窝之后，我们再从长计议提好了。”

　　周益乐说着，开始对紫灵下命令了，紫灵在瞬间附着到了娜塔莎的身上，然后慢慢的发生这变化，很神奇的，娜塔莎就在这样的变化中间，变成了另外一个人，一个长相普通，却有很浓郁中原特性的小姑娘。

　　一切变化完毕之后，周益乐拿出了一面铜镜，递给了娜塔莎，说道：“看看吧。”

　　娜塔莎迟疑的接过了铜镜，一看之下，吃惊的问道：“这是？这是我么？”

　　周益乐点点头，说道：“这是你，当然是你了，等下你一切都小心，不要多说话，问起来了，你就说我是你叔叔，我叫周益乐，而你就叫周珊珊好了，你是我的亲侄女，我们来自呼伦山，到奔狼草原是为了游历，参加天狼谷的万狼会的。”

　　万狼会，是奔狼草原的传统项目，来自各族的勇士，在这一天聚集到了这里，相互的争斗之下，决胜出奔狼草原凡人中的最强者，这样大型的决斗，吸引了大量的凡人前往观看，甚至以前还有天州的修士，特别的过去了。

　　“好。”

　　娜塔莎看了周益乐的神奇手段，似乎对这一次的逃脱也充满了信心，在一瞬间，想到了不知道生死的塔夏爷爷，他现在还好么？

　　周益乐准备了停当之后，这才仔细的检查了一下周围，没有什么遗漏之后，这才收拾了东西，离开了客栈，至于娜塔莎换下来的衣服，周益乐当然不会放在那里，当成漏洞，运起凤凰不死诀，熊熊的烈焰，几乎瞬间，就把这些东西烧成了灰烬。

　　虽然，大部分的修士，都转移到了外围，可是在塔子窝这边，依然是紧张无比，大量的军队和修士，不停的来回搜捕着，所有人都是怀疑的对象。

　　周益乐和娜塔莎此时的形象，就如同两个游历的叔侄，他特别的为了保险，先把娜塔莎给送出去，然后自己才出去，在外面的城里回合了之后，两人一起骑着火云马，缓缓的前进。

　　经过了一夜的时间，娜塔莎失踪的消息已经传开了，外面的街上，已经出现了大量他的画像，不时的有武士或者修士，拿着头像问东问西，特别关注的就是十来岁的小女孩。

　　经过了紫灵的变形，娜塔莎除了样子改变以外，身材也变化了，以前他是一个略微瘦一点的女孩子，不过现在看来，她的身材圆润了一些，个字也高了许多，年龄上面，似乎也大了一点，差不多有十四五岁的样子。

　　娜塔莎很乖巧，紫灵的百变神奇之处，远超过了普通修士的想象力，一路上虽然遭遇了大量的关卡，可是没有一个修士或者武者能够看出来，不过他们看到娜塔莎和周益乐，明显的中原人的特征，几乎都眼前一暗，没有丝毫的怀疑，只有少数的武士，基于周益乐两人都是外乡人，趁火打劫的难为了几次。

　　这种趁火打劫，周益乐在奔狼草原上面，遇到了不少次，他们也都不会太过分，周益乐乐于花点小钱，打发他们了事，这些财富，对于现在的周益乐来说，已经不算什么了。

　　慢慢的接近外围，又经过了三四次的关卡之后，周益乐终于来到了塔子窝的外围，作为最后的屏障，这里的修士数量是最多的，甚至还有元婴期的修士在这里，此时他们的脸上，无一例外的焦急的神情，当看到周益乐两人的时候，扫视了一下，就投到了别处了。

　　因为快到了塔子窝的外面，娜塔莎的身体明显的紧张了起来，身体也僵硬了一点，周益乐感觉到了她的紧张，左手轻轻的拍着她，说道：“娜塔莎，别着急，我们没事的。”

　　周益乐的安慰，让娜塔莎渐渐恢复了平静，他悠然的驱动着火云马，逐步的接近出城的关卡，塔子窝这边，也算是联络这边的重地了，哪怕是众多的修士聚集在这里，也没有驱逐普通人，奔狼草原封原了，不过普通人还是要流动的，众多的修士们，主要监控的是修真者，至于普通人，在他们的眼里，不过是蝼蚁一般的存在，几乎不会让他们有多少的关注的。

　　周益乐跟在一个商队的后面，缓缓的接近了关口，商队似乎较为的庞大，差不多有三十多辆车，似乎也在这里凡人界吃的开，不过这一次，他遇到了修真者的检查，对他的钱财什么的，统统的不放在眼里，硬生生的让他把所有的箱子和车辆都打开，翻了底朝天，灭有找到娜塔莎，却是找到了商人夹带的证据，在一辆车中，翻出来了一箱子晶石还有一箱子的低级妖丹。

　　奔狼草原很是贫瘠，晶石和妖丹都是被控制的资源，一般是不允许交易的，不过这些是对普通人的，一些大的商户，那个不夹带点私货，这些也都是地下的规则了，不过被修士们抓了一个现行之下，哪怕这个商家实力再强，也无法顾得了，娜塔莎的失踪，到现在还没有找到，他们正憋着一头的火，根本不给商人说话的机会，就待下去了。

　　周益乐看着垂头丧气，一脸苦相的商人，心中微微的摇摇头，策马的上去了，修士们都站在不远处的草庐里面，负责检查的都是武者，一个虎背熊腰，身上刻画着数个狼头，很明显的田幕人的特点的武士，寒着脸，拦着了周益乐，问道：“什么人，去那里？”

　　周益乐不带一丝的气息，在武士看来，不过是一个文弱书生。

　　周益乐不动声色的说道：“游方书生，去天狼谷，参加万狼会。”

　　“万狼会？”

　　武士的脸上露出了一丝的疑惑，说道：“万狼会已经取消了。”

　　“取消了么？什么时候的事情，那我该怎么办。”

　　周益乐装出一副惊慌的表情，如果有认识的人看到，一定会惊呼，这简直是世界级的演技，没有丝毫的漏洞，完全活脱脱的是一个慌张的书生。

　　“刚刚的事情。”

　　武士不耐烦的解释道，眼睛留在周益乐和娜塔莎的身上少许，就又停留在了火云马上，眼睛中透出了一丝的贪婪，火云马，虽然是奔狼草原的特产，可是除了一些有地位的武士，普通的武士，是没有资格享有的。

　　周益乐看在眼里，却不动声色，贪婪归贪婪，不过在众目睽睽之下，这些武士倒是不敢动手的，毕竟黑石上人的谕令还在，黑石上人在突破了元婴期之后，有感于奔狼草原的闭塞，最终选择了同外界交流，不允许田幕族人，随意的攻击外族。

　　“怎么了？”

　　也许是周益乐等人停留太久了，一个筑基初期的修士，走上来，问道。

　　“术士大人，两个中原人。”

　　武士恭恭敬敬的回答道。

　　“中原人，没什么问题，赶快放行吧，正事要紧。”

　　修士不耐烦的说的道。

　　“可是，……他们骑的是火云马啊！”

　　武士连忙地下声，小声的指着周益乐，说道。

　　“火云马？”

　　筑基期的修士，哑然失笑道，火云马或许对普通的人，是一笔难得的财富，可是对于达到他们这种层次的修士来说，根本就不算什么，如果他们想要，随时都可以去大草原捕猎，他森然的说道：“快点干活吧，别忘了大上师的要约。”

　　武士心神一拧，打了一个寒战，眼前的两个中原人，没有携带任何的东西，只有连个小包，看形象，不过是两个装着衣服的包裹，随手拿过来，沉甸甸的，似乎装着金银，打开一看，也就是衣服金银，武者不动声色的留下了两锭金子，然后挥手不耐烦的说道：“快走吧，别堵在这里，耽误大爷的事情。”

　　周益乐把一切都看在眼里，却没有揭破，些许的金银，买来平安和低调，这绝对的超值了，他收起来包袱，打马前行，在出门的那一瞬间，眼睛回头，斜斜的看了那个修士一眼，修士正缓缓的走向草庐，另外一个和他差不多层次的修士，拱手的问道：“布赞，为什么要帮他们呢？”

　　被称作布赞的修士看看周围，小声的说道：“纳达有所不知，我在游历的时候，曾经受过中原人的帮助，又不是什么大事，那个小女孩足足有十四五岁了，样子也不一样，何苦阻挡由来呢。”

　　纳达有些讶然的问道：“你啊，布赞，还是这么的念旧情，还是好好的考虑一下我们自己吧，今天大上师就要来了，还是想想如何的熄灭他的怒火吧。”

　　布赞不屑的说道：“天塌下来的，有高人顶着，圣女候补跑丢了，又不是我们的错，上面有结丹期和元婴期的各位长辈，管我们什么事情。”

　　布赞和纳达两人，根本就不知道，他们放走的，正是他们一直找寻的对象，擦肩而过，不过元婴期的修士，都无法看透紫灵的变化，别说是他们了。

　　周益乐离开了塔子窝之后，就打马前行了，草原之上，一片无际，到处都是道路，不过有的走的人多点，有些走的人少点。

　　策马狂奔，不过周益乐却走的不找烟火，根本看不出来是逃窜的，到有几番除尘的味道，走出了塔子窝之后，娜塔莎似乎彻底的放松了下来，话了多了起来。

　　周益乐也知道，娜塔莎应该是被压抑的太久了，也就没有阻挡，他的神识强度，远超过普通的修士，那些外围搜索的修士，远远的就被他发现了，他就会让娜塔莎噤声。

　　在外面300公里的范围之内，修士的数量极为的密集，周益乐就遇到了十几拨，不过那些修士见到孤身两人上路的周益乐，不过是用神识探查一番，看到是两个普通的人，也就没有过多的追究了。

　　三个时辰的全力前进，周益乐也前进了数百里，距离塔子窝已经非常的遥远了，甚至连修士的密度也都大大的减少了，他正要放松下来，缓缓的前进，享受草原的风光的时候，远处巨大的烟雾突然的出现，一团黑烟，一团蓝烟，以张牙舞爪之势，急速的穿过天际，所过之地，强悍的压力，把周围数百里都犁了一遍。

　　周益乐的脸色一变，大上师，居然惊动了大上师，而且一惊动还是两个，奔狼草原这边，一共就有三个大上师，这些也是大名鼎鼎的，奔狼草原的象征，结果一次就来了两个，按照传播的关系，恐怕他们是今天早晨，因为把守塔子窝的修士，在找寻了一夜未果的情况下，才通知了他们，他们得到了消息之后，几乎当场的就全速的赶来了。

　　周益乐的料想，不全对，也算是所料不差了，黑石上人和绿意上人，在得到消息之后，几乎是大怒，甚至顾不得等别人，就驾驭着法宝全力的飞来了，哪怕是到了元婴后期，这番全力的驾驭法宝，也是一个很消耗功力的事情，显然两人对此，极为的重视。

　　看着两股冲天而起的气势，目的地正是塔子窝那边，他的心神一动，元婴后期的神通，在他的心上，微微的有些阴影，在牛栏魔山的时候，他以为自己的实力很差，却应该不算太远，一个境界么，却不知道，元婴后期有诺大的名头，和元婴期，几乎已经不是一个概念了，他根本连一点反应都没有，就被定了下来，到现在，依然是心有余悸，再碰上，也未必有办法抵御。

　　奔狼草原这边的大上师，比起元婴后期的修士来说，还要神秘的多，离开这里，越快越好，周益乐几乎是瞬间，作出了这样的决定，在作出了决定的同时，升起了火红色的天火罩，再也顾不得火云马了，以最快的速度逃窜。

　　天火罩的加成之下，周益乐低空的飞起，在修炼了噬魂真解之后，他的神识的控制能力，在原有的基础上面，又上升了一个新的台阶，即保证了元气不外漏，不引起周围的修士的注意，又保证了相当的速度，每小时的速度几乎达到了6000里以上，在遇到修士的时候，总能够选择最佳的路径，绕路而过，几个小时之内，就可以远离塔子窝这边。

　　黑石上人和绿意上人的威势，老远就传输到了塔子窝，塔子窝的修士负责人，元婴中期的修士解生的脸色一片的死灰，他是奔狼草原金狼族人，金狼族是田幕人的第一大族，修真之辈层出，不过他在黑石上人等三大上师面前，不过是婴儿一般的存在，产生不了任何抗拒的力量。

　　解生迟疑了许久，这才说道：“大上师已经到来了，我们去迎接吧。”

　　一众的修士，都离开了草庐，向着中央地带而去，此时的中央地带其余的圣女一一的被看护好，几乎每一个的身边，都有一个修士在亲自的看管，省的再套破一个。

　　黑烟蓝烟，瞬间的跨越了数十里的距离，降落在了地面之上，黑石上人和绿意上人黑着两张脸，站在那里，冷冷的看着解生，解生头上冒汗，拜倒在地，说道：“大上师，我辜负了您的期望，把事情办砸了。”

　　黑石上人冷冷的哼了一声，说道：“你还知道，为什么昨天晚上不通报，要等到今天早晨，几个时辰过去了，谁知道他们跑到哪里去了。”

　　解生的脸色一白，如死灰般的变了，说道：“我该死。”

　　“好了，该什么责任，就负什么责任。”

　　黑石上人一挥手，对着身后的绿意上人说道：“人是你找来的，肯定有后手吧，快点施展吧。”

　　绿意上人点点头，取出了一个镜面一样的东西，然后对旁边的修士说道：“有没有那个圣女替补的随身物品。”

　　一个修士，上来应是，然后去取，不过是几分钟的时间，就回来了，手上拿着一根头发，绿意上人接过来头发，轻轻的放在镜面之上，然后灌输了元力，周围的修士，包括解生在内，都明显的松了一口气，如果能够找到圣女，那么似乎这一次错的不算太离谱吧，以他们对大上师的崇拜，没有他们办不成的事情。

　　绿意的元力运转，他手上的是一件难得的古宝，千里追魂镜，攻防能力一般，却有一个特性，那就是通过随身的物品，探测位置，准确率极高，而且最关键的是，这件物品，可以伴随着元力灌输的增加，探寻范围不停的增大，结丹期的修士，可以探寻的范围大概是1000里，可是到了元婴期，就可以达到10000里，到了元婴后期，甚至可以探寻十万里之外的东西。

　　十万里，哪怕是他们这样的元婴后期的修士，全力飞行的话，也不可能在几个时辰之下，飞到十万里之外，这也是他们胸有成竹的原因。

　　黑石上人和绿意上人死死的盯着镜面，头发逐步的融化，镜面中出现了一个黑线，以在镜面上蜿蜒的移动，从塔子窝出发，缓缓的，走出了300里，所有的路线，无不按照周益乐刚刚骑着火云马的路线而去，端是神妙无比。

　　绿意上人眼神微咪，有些奇怪的说道：“居然是刚刚才离开的塔子窝。”

　　“什么，刚刚离开塔子窝，不可能，我们仔仔细细的都搜遍了。”

　　所有的修士一片的木然，一个性急的甚至忍不住叫出声来。

　　黑石上人脸色一寒，冷然的说道：“一群废物，”

　　然后回过头来，对绿意上人说道：“师弟再加把劲，把他给找出来，我倒要看看，到底是谁，敢在太岁的头上动土。”

　　绿意上人点点头，说道：“好的。”

　　鼓起元力，大量的精纯力量，不停的注入到了千里追魂镜上面，一股莫名的能量，在千里追魂镜的加成之下，缓缓的发散，雷达一般的向外扫描而去。

　　周益乐此时正全力的抱着娜塔莎逃窜，短短的半个时辰的时间，他就飞出了3000里，不过他心中的警兆不但没有降低，反而提升了许多，不但小心的把神识扩张到最大，还仔细的探查着周围的不同。

　　周益乐经过了噬魂真解提升之后，神识的强度显着的提高，再加上神识的精纯度的提升，他的神识所笼罩的范围，远远的超过普通的元婴期的修士，甚至比起元婴中期的修士也不遑躲让，神识笼罩的范围在1000里左右。

　　千里追魂镜，其原理就是利用精神能力，探查一定方圆的地方，越是灌输的力量大，搜索的范围也就越大，然后在通过精神力的波动，把适合的修士给找出来，不过也只有上古时代，才可以制作，制作的方法，早就不可考了。

　　周益乐的神识何等的敏锐，几乎是这股精神力的探测波，一经出现，就被他当场的发现了，来不及作出防护，他第一的反应就是，把这股精神波给反击回去，这样的反击，是下意识的，当做出来之后，周益乐的脸色就发白了，遭了，被发现了。

　　掌握着千里追魂镜的绿意上人这边，却是一阵的惊呼：“有人可以屏蔽搜索。”

　　黑石上人略微的有些紧张的问道：“师弟，到底是怎么回事？找到了么？”

　　绿意上人点点头，说道：“虽然对方屏蔽了搜索，可是我还是找到了他们的大体方位，就在西方3000里的地方，左右不超1000里的方圆，本来想找到确切的位置的，不过对方似乎精通精神力探查，把我通过千里追魂镜发过去的探测波，给反击了回来。”

　　“什么，精通精神力探测的？”

　　黑石上人也是大惊失色的说道，他作为元婴后期的修士，已经有些明白了精神力是什么，这也是修士突破到元婴后期之后，获得的规则的力量，元婴后期的修士，之所以强大，除了本身的修为之外，柔和了精神力的攻击也是重点，一个精通精神力探查的修士，这到底是什么人啊。

　　绿意上人也很是疑惑的说道：“不过，我却没有发现，他到底是什么人，不过隐隐的感觉，不是元婴后期。”

　　听了绿意上人的话，黑石上人松了一口气，如果有元婴后期的修士进入到了奔狼草原，哪怕是他们三个出手，也未必可以拦下来，元婴后期的修士，大多数都有自己的绝活，不是那么容易困死的，一旦把圣兽降临的消息传播出去，他们奔狼草原将引发浩劫的，其他的大州，是绝对不会允许这样的事情发生的，必然会集中全部的力量，灭掉这边的修士的。

　　“不过对方精通精神力的屏蔽，我们也不能掉以轻心，1000里的方圆，是广阔的地区，万一对方逃窜的话，那就麻烦了，关系到圣兽的降临，我们不可有丝毫的大意。”

　　黑石上人森然的说道，说完之后，还冷冷的用眼神扫了一圈。

　　没有任何的修士敢于直接的面对黑石上人的目光，不约而同的都低下了头，黑石上人语气越发的阴冷，命令道：“解生，我再给你一次机会，你带着一队的修士，在北方设卡，防止他的逃窜。”

　　解生轰然的应是，带着金狼族的修士，除了他一个元婴中期之外，还有四个元婴初期的，以及数十个结丹期的修士，立刻驾驭着法宝，直上青冥。

　　黑石上人满意的点点头，然后继续的命令，接下来的一众修士中间，也都一一的做了分派，大体上分成了四个部分，分别从不同的地方，向被绿意上人发现的那个地方围了过去，每一个部分，都有数名元婴期的高手带队的更是元婴中期，相信对方哪怕实力再强，也不可能随意的逃走，而他和绿意上人，则立足中央，准备随时的支援发现修士的地方。

　　一连串的命令发布之后，现场的修士走了大半，剩下的还有十来个元婴期的修士，绿意上人和黑石上人都没有带着，他们将留在塔子窝这里，剩下的还有十几个圣女，已经出了问题一个了，再出现问题，那就真的万劫不复了，这样的错误，两个大上师，是绝对不会犯得。

　　塔子窝这边，似乎因为修士的减少，而清净了少许，不过各方面的防备更加的森严了，因为大上师提到，是刚刚的逃脱的，塔子窝这里，干脆就禁止进出了，一拍的封锁景象。

　　布赞和纳达两人，也属于是金狼一族的，他们跟着解生前进，不过解生等数名元婴期的高手，远远的在前，他们不过是跟着而去的，主要做一点收尾的工作，走的也较为轻松，驾驭着法器，速度明显的偏慢，一刻钟的时间，这才走出了几百里地。

　　不知道是方向的问题，还是巧合的关系，他们两个正好走过了周益乐放弃火云马的地方，火云马是已经驯服了的，失去了骑乘者之后，没有远离，静静的在那里吃草。

　　纳达和布赞两人，看到火云马有些眼熟，特别是布赞，有些迟疑的指着火云马说道：“纳达，那个不是。”

　　纳达的思维灵活的多，他一转念，想到刚才绿意上人说道的，圣女是今天早晨在走的，而且方向在这边，联想一下，难道他带的那个少女，纳达的脸色一变，连忙说道：“布赞，不要说了。”

　　这样的暗示还不明显，布赞也在第一时间想到了，他看看周围，其他的修士，只是全力赶路，没有注意到他们，刻意的放慢了脚步，说道：“难道。”

　　“好了，烂在心里就行了，我们什么都没看到。”

　　纳达沉声的说道，无论是那种可能性，都不是他们能够接受的，说出去了，也没有任何的好处，只好期待，在高层的带领下，抓到对方吧。


　　第一百九十九章 逃出重围


　　黑石上人等人行动的非常的快，众多的元婴期的修士，兵分几路的围了上去，不过周益乐醒悟的也不慢，突然出现的精神探查波，不知道是什么来头，可是周益乐首先警醒了，用神识护罩，把他和娜塔莎都给笼罩的结结实实的。

　　在精神力的探查喝防护方面，学会了噬魂真解之后，对于这方面，周益乐绝对是一个大拿，防护罩形成之后，迅速的挖掘下方的土地，挖出了一个藏身地穴之后，把上方恢复了原样。

　　周益乐这样也是非常的无奈的，在草原上，一望无际，不像是山峰或者森林，有大把的地方躲藏，百变狐不过是改变形象，而不是隐身，也只有地底是最安全的。

　　娜塔莎乖巧的没有说话，她只是一个孩子，可是复杂的经历，让她迅速的成熟起来，塔夏爷爷，以及整个部落，父母等所有人的血仇，都要报的，见识了周益乐的强横实力之后，这样的高手都要逃窜，那么塔夏爷爷那样的普通修士，怎么可能逃脱的了呢。

　　黑石上人和绿意上人是第一批来到附近的，他们元婴后期的实力，速度最快了，3000里的距离，不过是一刻钟，就感到了，不过他的方向稍稍的偏差了一些，并没有找到周益乐和娜塔莎的所在，选择的地方，是刚刚反击了千里追魂镜的地方。

　　绿意上人拿出了千里追魂镜，仔细的对比了一下，说道：“就在这里了，刚才那股神识，就是在这里，反击了千里追魂镜的探查。”

　　黑石上人对于绿意上人的千里追魂镜了解颇深，看了看依然吃惊的绿意上人，说道：“对于这个势力，你怎么看？”

　　绿意上人想了一下说道：“应该是一个人，也只有一个人带着娜塔莎，能够躲过我们的追中，奔狼草原也不是吃素的，那些元婴期的修士，也不可能是摆设。”

　　黑石上人也点点头，刚才他把解生骂的那么的过分，不过心中还是了解一些的，或许是这个神秘的势力，太过狡猾，拥有一些常人所无法拥有的能力，不过他们没有想到，两个低级的筑基期修士，曾经见过娜塔莎和周益乐，不过当时娜塔莎已经换了一副形象，火云马的漏洞，让他们几乎推测出了现实。

　　幸运的是，奔狼草原的规矩森严，这么重要的事情，出现疏漏，甚至亲手的放走敌人，在奔狼草原是要追回功力，甚至波及宗族的，闭口不谈是平安无事，开口说话要祸及宗族，两个低级的修士，很容易做出来选择。

　　这也是难怪的，奔狼草原较为贫瘠，草原上的豪杰和修士们又桀骜不驯，如果不是黑石上人等三个大上师，宣布了高压的政策的话，奔狼草原也就无法拧成一股绳，发挥出如此强烈的攻击性，在元辰大陆上生存下来，可凡是利弊两面，或许这就是周益乐的幸运吧。

　　在下方挖掘了藏身的地穴之后，周益乐没有放松，如果在这里，总会有疏漏的地方，一个不小心，被对方发觉，以一击之力，对抗整个奔狼草原的力量，包括三个大上师，周益乐又不是疯子，唯一的选择就是，尽快的离开此地。

　　短短的瞬间，周益乐不但作出了最好的选择，也找到了脱身之策，奔狼草原这边，土层较为的松弛，不少还是沙土结合的状况，挖掘地道，却是一个不错的选择，如果是别人，在如此众多的修士的包围圈里，挖掘地道的时候，不免会发出能量波动，引起周围的修士的注意，可对于周益乐来说，他除了元力之外，还有精神力这么一个杀手锏，噬魂真解上面，有一系列的攻击方法，用来挖掘大材小用了，可是精纯度差了好几个层次的其他修士的精神力，也发现不了他。

　　周益乐在藏好了之后，就开始向下挖掘了，噬魂真解上面的攻击性法术中，有两个螺旋形的攻击，特别的适合挖掘洞穴，他稍微的加上一点点的改变之后，就可以进行挖掘，周益乐还特别的加入了一些物理的，力学方面的修改，让整个挖掘的进度，进一步的加快了。

　　不过是一刻钟的时间，就在原地挖掘下去了上千米，向前推进了数十里。

　　这样的速度，比骑着火云马的速度慢了许多，更比不上御剑飞行，可是胜在安全，因为精神力防护罩的防护，一丁点的能量都没有泄露，周益乐感觉到似乎现在的他，好像是一个鼹鼠，在打地洞呢。

　　不过周益乐在下面，如鼹鼠一般的打地洞，上面的修士们就郁闷多了，无论是首先到达的黑石上人和绿意上人，还是后续到达的众多元婴期，结丹期修士，甚至是最后到来的筑基期修士，他们把守住四方，然后大群的进行拉网式搜查之后，却找不到任何的踪迹了。

　　千里，以绿意上人怀疑的那个地方，以千里为半径，画上一个大圈，这个圈的范围不算小，可对于元婴期的修士来说，几个人在合适的地方，就可以监控整个草原了，更何况还有这么多，一刻钟多一点的时间，他们就把这边搜查了个底掉。

　　黑石上人和绿意上人来了之后，就没有多动，除了监控周围的情况之外，更多的是联系各组的负责人，可是一条条的消息汇总之后，却没有丝毫的踪迹，这太奇怪了，甚至连黑石上人都有些疑惑的看着绿意上人。

　　绿意上人此时也迷茫的紧，以千里追魂镜的力量加上他全力的施为，不可能错的，他略微的迟疑的取出了一枚娜塔莎的头发，继续的施展千里追魂镜，首先探查的就是眼前的这片草原。

　　这一次，绿意上人没有丝毫的保留，几乎把全部的元力，都注入到了千里追魂镜中间，古朴的千里追魂镜，一瞬间闪耀出耀眼的光彩，一股如同实质一般的精神力，以绿意上人为中心，迅速的扩张开去。

　　精神力的能量，逐步的扩张开来，周围的修士，除了黑石上人之外，其他的都露出了凝重的表情，元力流转，不敢大意的抵挡着这股精神力的侵袭，之前绿意上人没有施展全力的时候，他们或许可以借助境界的关系，无视这股精神力，可是精神力毕竟是能量的一种，当他的精纯度上升到了一定的程度的时候，又何尝不是一种攻击的方式，哪怕是修士，稍微的不加提放的话，也会被伤到。

　　浓郁的，如同牛奶一般的精神力，匹练般的向外冲击而去，绿意上人不但是全力以赴，还特别的把精神力集中在1000里的方圆，千里追魂镜的能力，在元婴后期的修士的作用下，几乎是10万里之遥，集中到了1000里的方圆，精神力的浓度立刻提升了不知道多少倍。

　　周益乐在挖掘的同时，也注意着外面的情况，特别是精神力的变化，当千里追魂镜的第一波变化的时候，他就感应到了，脸色一变，全力的运转噬魂真解。

　　黄色的光芒，在地穴中运转着，这是噬魂真解运作到了极限时候的特殊现象，周益乐没有适合精神力发挥的古宝或者法宝，只好凭借着实力来了，好在他在精神力运用的方面，因为噬魂真解的关系，非常的熟练，再加上有心算无心，他隐隐的逃脱了。

　　绿意上人的神识，扫过了整片草原，草原上面的草无风自动，如同被能量切切实实的轮了一遍一样，一些修为较低的修士，比如筑基期的修士，大部分的力量都放在了抵御这股能量上面了，一些没有见过三大上师发威的修士，目瞪口呆的看着这一切，对于三大上师的感觉更加的不一样了，三大上师，能够有如此赫赫威名，手下的实力国安不是挂的。

　　“怎么样？找到了么？”

　　黑石上人，看着绿意上人的精神力席卷而来，他元婴后期的修为，对于精神力的理解有了初步的涉猎，不用提放，身体的周围，自然而然的产生了一层精神力的防护圈，把这股精神力抵挡在外。

　　绿意上人的眉头紧皱，有些不知所措的说道：“太奇怪了，居然没有丝毫的发现，不过我怎么有种感觉，他们没有逃出去啊，就是在附近的。”

　　“在附近，那位什么感觉不到？”

　　黑石上人也皱着眉头的说道。

　　“不知道。”

　　绿意上人不过是一种感觉，确切的他也说不清楚，只是一种奇怪的直觉。

　　沉吟了一小会之后，黑石上人也不敢确定，这个神秘的修士太奇怪了，断然的说道：“还是先扩大再说，不过各组就不用动了，相信这么短的时间，他应该跑不远。”

　　绿意上人点点头，说道：“也对，我在外面再搜索一圈好了。”

　　说完，放出了元力，稀薄了许多的精神力冲了出来，向外面冲了过去，探查的范围扩大到了5万里，不过是一两刻钟的时间，哪怕来的同样是一个元婴后期的修士，甚至掌握的是天下第一速度的神兵，也不可能在这么短的时间内，脱逃到5万里之外的。

　　这一次的精神力如此的稀薄，周益乐抵挡起来也轻松的多，不过他的眉头不但没有轻松，反而更加的皱紧了，连续的探查，一个密集，一个稀薄，明显对方已经隐隐的知道了他的位置，不过在他的噬魂真解的神奇之下，没有找到目标罢了，一旦他们确定在外围，没有他的踪迹的话，必然会转回头过来，对这一片地方进行地毯式的搜索。

　　想到这里，周益乐隐隐的有种后悔，当时太仓促了，不过他也没想到，会有如此变态的宝物存在，恐怕那个宝物是专门的精神力使用的宝物吧，拿在奔狼草原的修士手中，不过是发挥出它的很小的一部分的作用，可是这种作用，却已经让他很头疼。

　　周益乐不由加大了挖掘的速度，几乎把除了支撑防护罩之外的全部的精神力，都用在了挖掘上面，速度也快了一倍，估计每小时差不多有400里左右，按照这个速度，有个三四个时辰，他应该可以超脱出修士的探测圈子吧。

　　全力的挖掘，消耗的精神力较大，不过危急关头，周益乐已经顾不上这么多了，君子不立危墙之下，必须早日得离开这里，只要超脱了这个地方，还不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞么。

　　因为探查的范围在5万里，又要细细的探查，绿意上人的速度慢了许多，黑石上人无所事事，只好命令负责拉网巡查的修士，先细细的搜索周围，如果可以，就下到地面，细细的探查。

　　周益乐最害怕的事情终于还是发生了，他挖掘的那个坑，可以屏蔽掉一般的修士的探查，不过这种探查是在高空的，浮光掠影的，一旦下到了地上，慢慢的探查之后，总会发现的。

　　周益乐本来还估计，要到使用神秘法宝的修士探查了5万里，甚至是10万里之后，才会下来探查的，没想到黑石上人如此的有条理。不过周益乐如果知道，此时的黑石上人，已经把他放在了最危险的地位上，恐怕也会自傲吧，黑石上人，毕竟是活了数千年的老妖怪了，特别是进入到元婴后期了，除了豫州的几个死对头之外，他很少把任何人放在心上了。

　　草原如此的广大，来的修士，不过是几百人，如果是飞行探查，他们几分钟，十几分钟，就可以探查一遍，可是对与下来搜索的话，除非是运气，不然的话，要搜索完这一带，最少需要很长的一段时间，周益乐在挖掘的时候，也不是一味的挖坑，这样对于他逃命不利，每隔个几十里，他总要用元力震塌一段的地穴，怎么说，也可以略微的阻挡追兵的到来。

　　一个时辰的时间过去了，中间绿意上人连续的探查了两次，5万里和10万里，细细的探查之下，他的元力消耗也非常的大，当10万里的探查完毕的时候，他的身躯甚至晃了晃。

　　黑石上人关心的看着绿意上人，问道：“师弟，怎么了，要不要休息一下。”

　　抓捕这个神秘的修士，更多的是依靠绿意上人的力量，黑石上人当然知道了。

　　绿意上人服用了一枚丹药，闭目了少许之后，这才睁开了眼睛，看着黑石上人，略微的缓慢的说道：“放心吧，师兄，我没事，稍微的有些累而已。”

　　“怎么样，发现了什么没有？”

　　黑石上人关切的问道。

　　绿意上人摇摇头，说道：“没有任何的发现，我细细的探查了5万里和10万里。”

　　听到了绿意上人的结论，黑石上人的脸上，明显的一阵黯然，不过绿意上人的话语一转，说道：“不过在5万里和10万里的范围内，我没有那种不舒服的感觉。”

　　黑石上人的眼前一亮，惊喜的问道：“这是不是意味着，那个人就在1000里的范围之内？”

　　绿意上人点点头，说道：“应该是，他似乎用一种不知名的方法，隐藏住了气息，我的千里追魂镜虽然无法追踪到他，可是却给了我感觉，我相信，仔细的搜查的话，应该可以找到他的踪迹的。”

　　“是么，那太好了，谢谢你啊，师弟。”

　　黑石上人的脸色，终于放了轻松了下来，圣女的事情，已经是箭在弦上，不得不发了，昨天晚上，灵兽界又有神谕传来，圣兽的降临，也就是这么的几天了，这个时候，一个圣女的丢失，万一圣兽真的降临在对方的身上，那就完蛋了，他这么多年的努力，又所谓何事呢。

　　绿意上人看着黑石上人的脸色，想了一下，说道：“师兄，不要高兴的太早了，对方既然可以屏蔽到千里追魂镜的探查，对于一般的神识探查，更加的不在话下了，要小心。”

　　黑市上人的脸色一凛，有些吃惊的看着绿意上人，说道：“师弟的意思是？”

　　绿意上人缓缓的点点头，说道：“神识不奏效了，所以我们这么长时间没找到他，我隐隐的有种感觉，留给我们的时间不多了，如果不迅速的找到他，恐怕再找，就不容易了。”

　　黑石上人豁然的一拍，说道：“我这就通知狼首山那边，让其他的修士都调集过来，把这里守个密不透风的。”

　　绿意上人表情复杂的看着黑石上人，他隐隐的感觉到有些不对，可也不知道从何说起，几百个修士，用神识的话，搜索千里半径的草原，是够了，可是一点一点的慢慢摸索的话，确实不够，探查最好的方法，是动用凡人的军队，可是田幕人的军队，机动能力元辰大陆最强，可相对于修士来说，慢了许多，唯一有可能在规定的时间，赶到这里的，不过是一个狼军近卫，他们的骑乘的都是火云马，机动能力很快。

　　黑石上人，迅速的放出了一系列的信息，这里距离狼首山太远了，也只有他这样的元婴后期的修士，才可以把一些信息传输过去，弱一点点的，元婴中期的，就不行了。

　　信息穿过了万里的空间，差不多以一个元婴期高手的飞行速度，向着狼首山而去，信息中是新的命令，以取代上一次派出修士的命令。

　　时间一分一秒的过去了，两拨人都发疯的在周围的一千里运动着，争夺的都是那一线的时机，一个半时辰过去了，周益乐已经挖掘出去了接近1000里，已经到了修士们把守的外围的，连续的，长时间的挖掘，也让他的精神力下降的非常的快，短短的2个多时辰，已经服用了几次补充精神力的丹药了。

　　连续的消耗，哪怕是有精神力想防护，也让他的精神力变得凝滞了起来，运转的时候，一股股钻心的疼痛，影响着他的施法，此时的他不过是努力的坚持，半个时辰，只用半个时辰的时间，他就可以离开200里地，初步的摆脱修士，接下来就可以御剑飞行了。

　　黑石上人和绿意上人，此时也没有在空中了，他们降落到了地上，感知着手下的修士们不停的搜索着，几百修士，被分成了几个部分，地毯式的搜索着，已经完成了大半的范围的搜索，剩下的地方不算太大了，最多一段时间，就可以搜索到了。

　　不过绿意上人的眉头一直紧皱着，甚至不停的输入千里追魂镜，时不时的探查一番，那种感觉，似乎距离着他越来越远，却也无法分辨这个人到底在那里，这种感觉，非常的不好。

　　“乒”一声巨响，在西方300里的地方响起，一个密集的狼烟，也直冲霄汉，这是田幕人相互联系的信号，黑石上人和绿意上人脸色一喜，几乎没有任何迟疑的挪移了过去。

　　300里，几乎是几个瞬间，绿意上人和黑石上人就赶到了那里，发现的是一个结丹期的修士，此时的他正激动的指着洞口大声的叫着。

　　“发现了什么吗？”

　　黑石上人人还未到，声音就先期的传播而来了，一股极强的威压，笼罩在这股地方。

　　黑石上人，在一般的修士眼里，就如同神一般的存在，那个结丹期的修士，几乎当场的拜倒在地，说道：“发现了一个被挖掘而起的洞口。”

　　洞口，地下，黑石上人的眼前一亮，看了一下洞口眼神的方位，迅速的向外界闪去，速度之快，甚至连绿意上人的阻拦都没有听到。

　　绿意上人看着黑石上人不听招呼的就出去了，摇了摇头，说道：“立刻发信号，召集所有结丹期和筑基期的修士前来，剩下的元婴期的修士，原地待命，仔细的观察周围的一切，以免被要犯逃脱。”

　　1000里的距离，以黑石上人的速度，不过是几分钟的时间，就到了外围，他稍微的停止了一下，运转了元力，三个狼头，几乎瞬间出现在了他的身体之上，不同颜色的狼头，代表着不同的属性，与此同时，一个洁白的，看起来像是一个巨型的狼牙的法宝，出现在他的手上，法宝和三个狼头，交相呼应之下，一股恐怖无比的力量，在天空中汇聚。

　　黑石上人的气息，很快的累积到了最强的地步，悬停在空中的他，脸色冷峻，硬线条构成的面孔，轻轻的说道：“三狼宝瓶击。”

　　三个狼头几乎是同时的，汇聚出了不同颜色的光柱，在狼牙的加成之下，在身前形成了一个璀璨的宝瓶，而黑石上人运用之下，宝瓶轻轻的倾倒，里面的液体缓缓的倒出，雄厚的力量向着后方攻击而去。

　　元婴后期的全力一击，立刻显示了庞大的威力，以黑石上人这边围远点，形成了一个15度左右的半扇形，而半径，足足有十数里，在扇形范围之内，所有的草木和土地，都被翻腾了起来。

　　如此庞大的威势，不但惊动了草原上的诸多修士，也惊动了正在努力逃窜的周益乐，周益乐此时距离黑石上人并不是太远，斜侧方500多里的地方，正好和黑石上人在同样的一个圆面上。他略微的计算了一下方位，露出了如释重负的表情，好在他在挖掘的时候，没有因为逃走的路程方面，选择直线的方向，虽然是最近的，可是一经发现，却是最容易找到他的。

　　留给他的时间已经不多了，他可不想被瓮中捉鳖，他咬着牙，取出了一枚充满了灵力的丹药，这是他手中为数不多的6级，补充精神力的丹药，周益乐以前一直都忍住，哪怕是因为服用的丹药过多，甚至强烈的药性反弹，他都忍住没有服用高品的丹药，而现在，再不服用的话，真的要被留下来了。

　　高品的丹药，之前没有服用过，第一次服用的效果非常的惊人，几乎是瞬间，丹药化为了一股的暖流，发散了起来，因为连续服用丹药造成的药力反弹，被这一枚的丹药驱散了大半，几乎干涸的精神力也充满了起来。周益乐的精神一振，手脚不停，螺旋形的气旋不停的产生，用比平时快上几分的速度，向前挖掘着。

　　黑石上人攻击完了之后，却没有在下方，看到他想要看到的东西，愣了一下，却很快明白了，嘴里碎着说道：“真是个狡猾的小子。”

　　然后，就向刚刚的地点返回而去了，黑石上人，再怎么说，也是修炼了多年的修士，刚才不过是关心则乱，过去之后，稍微的一想，还怎么能不明白，对方是采取了转动方向的挖掘，此时不知道在那个方位呢。

　　绿意上人看着黑石上人黑着脸回来，尽可能的保持着平静，说道：“师兄，放心吧，我已经吩咐他们下去了，现在已经前进了50多里了，相信很快就可以把他给找出来了。”

　　黑石上人咬着牙，狠狠的说道：“我会给他。”

　　正在这个时候，一个光点迅速的向着绿意上人飞了过来，绿意上人迅速的抓过，神识一扫探查之后，脸色一变，说道：“好狡猾的小子，居然玩塌陷这一招。”

　　黑石上人也是脸色一变，他第一次萌生了，找到他或许很难，塌陷这一招，虽然简单，却让他们迅速找到方向落空了，他可以选择的方向很多，细细的找，一定可以找到方向的，可是这样一来，时间上，是肯定要耽误了。

　　可是再怎么着，有一丝的希望也要找啊，绿意上人和黑石上人都咬着牙，对于这个没见过的修士，恨得是牙咬着，以前他们也见过许多强横的对手，可是如此的诡计多端，甚至掌握了很多匪夷所思的能力的修士，还是第一次的见到的。

　　时间就在寻找中一点一点的过去了，一两公里的塌陷，等于是浪费了奔狼草原这边修士的时间，绿意上人和黑石上人，几乎把所有的力量都集中到了这里，可是这个一两公里的距离确定方向，每一次都花费一刻钟，平时的话，一刻钟不算是什么很长的时间，可是在这里，却致命了。

　　半个时辰，周益乐用几个塌陷，争取到了半个时辰的时间，绿意上人和黑石上人还在圆心300里的地方打转的时候，周益乐已经继续挖掘了200多里，按照他对元婴期修士的了解，200里，是他们各种感知的极限，至于神识，有精神力护罩的帮助，他不怕对方的神识探查。

　　在底下掘进了1200里，几乎变成了土拨鼠一样，周益乐早就忍无可忍了，他迅速的起身，冲天而起，刚开始的时候，不过是借助着精神力和元力本身飞行，而又过了一刻钟之后，飞出了千多里地，他再也无所顾及，取出了天火罩，全力的逃窜。

　　此时的黑石和绿意等人，不过是又前进了200多里，当绿意上人，再一次的运用千里追魂镜的时候，却吃惊的发现，那种特殊的感觉消失了，他大惊失色的说道：“不好，他跑了。”

　　“跑了，怎么会跑了。”

　　黑石上人，几乎是咆哮的说道，脸上充满了震怒，不敢置信和失落，可是绿意肯定的点点头，他们两个大上师，一齐出马，集中了不少元婴期的修士，却依然的让这个修士带着娜塔莎跑掉了，这几乎是他们的奇耻大辱。

　　绿意上人最先的醒悟过来，他的眉头一转，说道：“不能这么的守株待兔了，这样好了，留下一半人，在这里继续的挖掘，我留下，说不定他还没跑，是我的错觉，至于师兄，带着剩下的修士，以半扇面，地毯式的搜索吧。”

　　黑石上人一番思索，点头说道：“这是最好的办法了，最好通知一下前来的修士，主要的方向放在这一方。”

　　绿意上人说道：“好的，我会安排下去的，放心吧，师兄。”

　　事不宜迟，黑石上人已经飞了起来了，这里的一半修士，以及在四面八方守护的那些元婴期的修士，也都得到了消息，向着半扇面的方向飞来，其他的修士，包括绿意上人，继续的寻找周益乐逃跑的方向，所有的修士的心中，都充满着憋屈，动用了他们这么多人，居然让对方跑掉了。

　　不论是绿意上人，还是黑石上人，都没有注意到，他们的这个半扇面，所面向的方向，是正南的方向，也就是向豫州而去的方向。

　　这个也是周益乐刻意制造的假象，在挖掘的时候，他就想到了，奔狼草原和豫州，互相的敌视，如果有人破坏圣女计划，肯定是来自豫州的，当然逃窜的方向是豫州了，故而思想上面，就会向那个方向考虑，一旦确定了南方，估计也就会确信无疑。

　　而周益乐自家知道自家的事情，豫州那边，不但不是安全的所在，还和他有矛盾，跑过去的话，没有好果子吃，他的第一想法就是绕一个大圈子，继续的向北，收下娜塔莎不过是看他可怜，顺便感觉到他的资质不错，是个可造之材，至于其他的，他没有想那么的多。

　　外围的修士，已经非常的稀少了，大部分还是修为较低的，根本无法远距离发现周益乐，周益乐连续的转移了几个方向之后，迂回了一个大圈，开始向北了，可以说，半个时辰之后，黑石上人已经追上了周益乐，却因为外放的气息，让周益乐避开了他，几乎是擦着肩而过了。

　　又过了半个多时辰，绿意上人终于找到了周益乐出土的那个地方，看着斜斜的，直上青冥，对着南方的洞穴，他若有所思的想了想，随手的放出了一个信息一个光点，急速的向前。

　　正在努力前冲，却找不到丝毫的踪迹的黑石上人，大概在一刻钟之后，接到了光点，他神识一探查，暴跳如雷的吼道：“我就知道。”

　　然后黑石上人，深深的吸了一口气，不顾着元力的消耗，不停的点着光点，这些光点，也都一个个的散射开去，方向，当然是南方了。

　　距离南方边境很是遥远，不过奔狼草原设定了不少续传的点，让这些光点，在修士们的合力之下，花费了两三个时辰的时间，终于达到了边境各个据点，接到了光点的命令之后，奔狼草原的各处，闲散的修士，各种部队，加上精兵们，齐齐的向南方，同奔狼草原接壤的豫州而去。

　　如此大规模的人员调动，第一时间被豫州发现了，他们也是一番的鸡飞狗跳之下，调集军队和修士，双方呈现出大集团的对垒。

　　而此时，已经是两三个时辰之后，周益乐已经越过了塔子窝，向着西北的方向而去了，他全力飞行之下，最多半个月到一个月的时间，就可以飞到边境的地带，虽然那里防护严密，可毕竟不是豫州防守的重点，相信有机会逃脱的吧。


　　第二百章 圣魂附体


　　越往北部走，气候就越来越苦寒，周益乐也到罢了，他一个实力堪比与元婴期的大高手，些许的气温，根本冻不到他，可是娜塔莎就不一样了，他不过是一个孩子，虽然灵根天成，且灵气丰厚，比起一个普通人来说，也没有强大多少。

　　临时抱佛脚当然是不行的，周益乐这半个多月的时间内，也没时间教娜塔莎修真的功法，以来时间太短了，奔狼草原这边，显示出来的强大势力，让他心颤，也让他微微的提防，必须要等到安全了之后，再考虑别的，眼下看来，距离奔狼草原的中心越远越好。

　　不得已之下，周益乐在遇到了一个牧民的帐篷的时候，客串了一下盗贼，从里面获得了几个兽皮，当然了，也留下了足够的银两。

　　裹上了兽皮，并且用带子扎起来的娜塔莎，看起来有些臃肿，不过寒冷的问题是初步的解决了，在周益乐的带领下，急速的向北飞着。

　　周益乐的速度极快，加上极为的小心，几乎不遗余力的放出神识，遇到的任何修士，他都不敢大意，连续的跋涉了数十万公里，都没有被发现，而且越是往北，修士的数量大幅度的减少了。

　　这才像话，周益乐费尽了心思，估计奔狼草原大部分的修士力量，都被派往了南边，去抵御豫州那边的力量，剩下的分散在奔狼草原外面的各个关卡中间，真正的能够留在民众中的，几乎是微乎其微，而且在这微乎其微的修士中间，少部分的筑基期和练气期的修士，周益乐根本就不放在眼里。

　　伴随着地势越来越高，草原也开始出现了稀疏的局面，田幕族人的数量也大为的减少，奔狼草原的田幕人，都是依靠畜牧来生活，牧草的减少，代表着生存资料的减少，早就搬迁到别的地方而去了。

　　找了一个背风的洼地，挖掘了一个类似于土窝子一样的东西，这种东西，周益乐在史料中见过，在苦寒的地方，这种土窝子，比帐篷暖和多了。

　　娜塔莎在兽皮垫子上面，很快的就进入了梦乡，周益乐却在外面仰望着天空，同样的一片蓝天，似乎和幽州那边，差不了多少，几百万，甚至是几千万里的预遥远，可相对于星空的广博，又算的了多少。

　　看着微微的散发着光芒的星空，周益乐略有感觉，这些星星上到底是什么，是不是如同地球一样，是一些遥远的，几乎无法前去的天体呢，如果脚下的大陆，真的是一个圆球的话，这个圆球又到底有多么的广大呢。

　　周益乐不太清楚，这些不是他能够考虑的问题的，如果脚下真的是圆球的话，这个行星恐怕要比地球大上不知道多少倍，哪怕是太阳，甚至一些超巨型的恒星，也未必比他大多少，总之这是一个奇妙的地方。

　　淋浴在星光中间，周益乐的心情起伏不已，感受着那股淡淡的星力气息，周益乐渐渐的进入到了物我两忘的境地，这个时候，全神贯注的他，没有发现，天空中的星星有了一点点的变化，在北部的一颗亮星，色彩突然的增大了几分。

　　积狼山，奔狼草原的腹地，大主祭殿，奔狼草原的三个大上师，此时齐齐的聚集在了这里，而整个积狼山，也被大量的修士围个水泄不通。

　　“师兄，到底怎么样了？”

　　绿意上人有些心中没底的问道。

　　黑石上人依然一脸的冷酷，冰冷的说道：“就在今晚了，她们都带来了么？”

　　“带来了，就在下面的神坛上面。”

　　绿意上人连忙的说道。

　　黑石上人满意的点点头，只要过了今晚，当积狼山的阵图彻底的开启，把圣兽的分身彻底的激活起来，我们奔狼草原，又将拥有毁灭性的力量。

　　坐在他们的旁边，看起来最年轻的那个，奔狼草原的三大上人之一的白玉上人，看了看略微的狂热的黑石上人，嘴角动了动，却没有说出话来，按照传说，上一次的奔狼草原，降临圣兽的时候，不一样的大杀四方，可是圣兽的寄托体，生命力被大量的激发，最多也就是几十年的寿命，几十年之后，奔狼草原铁定的被打回原形，不过他在三大修士中间，是最弱的，也最没有发言权的，他知道，黑石上人在博，他已经几千年，没有寸进了，期待着圣兽的分身给他指点。

　　“时辰已到！开始吧。”

　　绿意上人指着天空说道，在天空中，代表着奔狼草原象征的天狼星已经缓缓的升起了。

　　黑石上人的脸上也是充满了凝重，双手挥舞了一下，一丝丝的能量，注入到一个个的脉络里面，然后练通这里所有的修士，一个个奇怪的符号，在积狼山的上空出现了，如果有人看到的话，一定会惊呼，整个积狼山都形成了一个庞大的阵势，包罗之广，能量强度职高，远远超过普通修士的想象。

　　这是当年召唤圣兽之魂的阵图，虽然在上一次的圣兽之灾之中，已经被毁灭掉了，可是阵图和备用的一些材料留下来了，经过了奔狼草原数代人的共同努力，终于重现了，不过其中花费的精力，简直是不可计数的。

　　伴随着黑石上人的动作，阵法闪烁着光芒，于此同时，阵法同冉冉升起的天狼星，交相呼应，天狼星的亮度逐步的增大了。

　　天空中，北方的那个天狼星变大变亮，黑石上人等三人，第一的时间感觉到了，他们不约而同的把目光投向了那里，黑石上人的脸上露出了激动的表情，狂热的说道：“期待已久的时刻终于到来了，天狼星终于亮了，从此，元辰大陆，再也没有阻拦我们奔狼草原的力量了。”

　　几乎在同样的时刻，元辰大陆之上，距离奔狼草原这边，较近的所有的元婴后期修士，都感觉到了一股庞大的力量，从星辰之上亮起，然后直射到大陆之上。

　　距离奔狼草原最近，又是奔狼草原的大对头，对于奔狼草原最了解的豫州的元婴后期修士，也差不多同时的感觉到了，特别是元婴后期的修士，几乎是失态的跑了出来，因为这一股力量太狂暴了，他们元婴后期的修士，作为整个修士群体中的核威慑力量，不知道已经多长时间，没有受过这种压迫了，他们在惊诧的同时，几乎是瞬间，就想到了这股力量什么，豫州仅存的五名元婴后期修士，几乎立刻色变，几乎同时开始传递着消息了。

　　在元婴后期的修士的命令下，豫州整体的动员了起来，修士和力量开始向边境集中，并且通过特殊的渠道，把消息发送到了天州。

　　传说中的圣兽降临，豫州的修士还是记忆犹新的，一旦降临了，对于豫州，对于整个天下，都是一场浩劫啊，当年传说中，对于那场杀戮的描写，至今，绝大多数的修士都记忆犹新。

　　天下，仿佛被这股威压给搅乱了，不过在黑石上人看来，一切尽在他的掌握中间，他在呼唤圣兽之前，就做出了充足的准备，一些珍贵的，延长寿元的药品，凭借着奔狼草原的力量，花费了数百年，甚至是上千年的时间，缓缓的搜集到了，他有这个自信，只要是圣兽降临到了圣女的身上，他可以保证这个圣女，最少拥有百年甚至更长的寿元。

　　当时的奔狼草原，用了三十年的时间，就几乎快要打下大半个元辰大陆了，他相信100年的时间，奔狼草原一定会成为整个大陆的领导者的，而他，黑石上人，也将在有生之年，踏上生命的最高峰。

　　天狼星的亮度在不停的增高着，由原来一个三等亮星，逐步的增加到了二等，一等，并且逐步的增多，浓浓的星力，夹在着一个闪烁着雷光的狼，缓缓得向地面而来。

　　雷光之狼，奔狼草原，自古以狼为图腾，狼，也就是他们的祖先，自号狼之传人，以狼为荣，为狼自豪，相传一共有7只始祖圣兽，而雷光之狼，则是7只圣兽中，攻击力最强悍的之一。

　　“太好了。”

　　黑石上人，看着雷光之狼的虚影，不停的靠近着，终于，因为积狼山的神坛的吸引，到达了积狼山的附近，所有的修士，包括三大上师在内，都开始念诵着古老相传，关于狼的赞歌，一股不知名的气场，从所有人那里，集中到了神坛之上，而神坛之上，那剩余的圣女，都已经被压力呀的昏迷了，不过浑身的灵气，也因此而散发了出来。

　　降临吧，降临吧，狼神再上，希望你带领着我们奔狼草原，再现辉煌，这是所有人的心声，也是三个大上师的期望。

　　不过接下来的一幕，却让所有的大上师，连带着修士和子民们震惊了，雷光之狼的虚影，不过是在积狼山这里，稍稍的停滞，似乎闻了一下味道，脸上露出了不屑的神情，然后头也不会，一路的北去。

　　“这！”

　　黑石上人瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼前的这一幕，计划了上千年的几乎，花费了无数的精力，甚至浪费了修炼，可是换到的却是这个，他急切的呼唤着三头狼，也就是他的本命兽，却没有丝毫的反应，他这才想起来，雷光之狼是圣兽，对于同宗同类的低级妖兽的压制是巨大的，没有个一两个时辰的时间，三头之狼是不会恢复的。

　　黑石上人暴虐的狂叫着：“这到底是为什么？为什么狼神不降临呢。”

　　充血的眸子，死死的盯着神坛，脸上充满了暴虐之气。

　　白玉上人也是同样的吃惊，他也想不通为什么，按照古书以及奔狼草原的圣殿的记载，无论是刻画神坛，搜集圣女，还是什么别的，都没有什么疏漏啊。

　　“会不会是降临还没有结束？”

　　白玉上人试着问道。

　　“雷光之狼的分身都已经离开了，还有什么结束不结束的，真是活见鬼了，难道北方还有什么可以吸引到雷光之狼的么？”

　　黑石上人，此时早已经没有任何高人的形象了，整个一个气急败坏的糟老头。

　　“吸引雷光之狼，圣兽之魂，还可以被吸引么？”

　　绿意上人看着暴怒的黑石上人，说道。

　　“是啊，两位师兄，会不会那点疏漏我们没想到，……”

　　白玉上人说道这里，猛然的一顿，一脸苍白的说道：“会不会是……”

　　“会是什么？”

　　绿意上人有些不耐烦的打断了白玉上人的话，正要扭身去劝黑石上人，却发现黑石上人，眼睛瞪得跟铜铃般大，充满了血丝，死死的盯着他，一字一句的问道：“会是什么？”

　　几乎是瞬间，绿意上人也想到了什么，脱口而出道：“难道是哪个跑掉的。”

　　一句话一出，整个主祭殿里面陷入了一片的死寂，好半天之下，黑石上人才跳起来问道：“哪个跑掉的圣女替补，她的灵根到底是什么，什么品级的。”

　　“灵根？”

　　绿意上人不算太在意的说道：“似乎是雷灵根吧，很纯净很高，否则也不会被选来了。”

　　所有的圣女都是绿意上人，凭借着阴阳镜挑选的，故而记的非常的清楚。

　　“那剩下的呢？”

　　白玉上人也插口说道：“有没有别的雷灵根？”

　　绿意上人稍稍的想想，很肯定的回答道：“没有了，雷灵根的只有这么一个，金属性天灵根的有一个，其他的都是各色的异灵根。”

　　说道这里，绿意上人似乎也想到了什么，大惊失色的说道：“不会吧。”

　　“还有别的可能性么？”

　　黑石上人冷着脸，虚空的飞起，飘到了大祭司殿后方的那个神龛之前，伸手就向狼首之上抓去。

　　“师兄不可，阴阳镜不可轻出啊。”

　　白玉上人连忙的开声说道。

　　“不可轻出，现在是什么时候了，是让圣兽降临搞砸，还是让他落入别人的手中。”

　　在坐的三位大上师，都是奔狼草原的佼佼者，当然清楚，圣兽在降临之初，会有一段时间的虚弱期，奔狼草原的做法是，利用神坛和阵图，把剩下的所有的圣女的血脉，都激发出来，借助着阵图积蓄的力量瞬间的激发，补充圣兽的所需，毫无后遗症的造就一个高手。

　　可是那个神秘的被弄走的圣女，这么多天了，他们还没有彻底的弄清楚，到底是哪一方的势力做到的，万一趁圣兽降临的时候出手，或者控制的话，那可真的是麻烦了。

　　至此，白玉和绿意二人，再也不提阻挡的事情了，黑石上人按着狼首，稍微的膜拜一番，一个镜子就出现在了主祭殿里面了，这件宝物看起来非常的普通，正面是白色的，反面却是黑色的，不过它却是奔狼草原大名鼎鼎的阴阳镜了，传说中，他是数十万年前流传下来的，奔狼草原一位先贤留下来的异宝，除了可以沟通灵兽界之外，攻防能力也是极佳的，几乎不输于普通的圣器赝品，属于是不可多得的宝物。

　　“我去也，白玉，绿意，你们二人，立刻开通传送通道，通知除了豫州边境之外的力量，向北部集中，圣兽的魂魄降临这么大的动静，相信应该不难找到的。”

　　黑石上人飞起的时候，传声的说道，接着如匹练一般的飞上了天空，速度至上，比之前他驾驭着法宝的速度快多了。

　　绿意上人和白玉上人对视的一眼，在对方的眼睛里都看出了无奈，片刻的沉寂之后，白玉上人首先的打破平静的说道：“我还是赶往豫州的边境吧，这么大的动静，肯定要惊动那边的高手的，没有一个元婴后期的坐镇，肯定要胡问题的。”

　　绿意上人也点点头说道：“好，师弟先去，我开通了通道，通知了边境的力量之后，就带着这边的修士过去了。”

　　两人都非常的清楚，那边黑石上人一个人前往就足够了，可是先不说能不能把圣兽降临的圣女给取回来，就是这边惊动的豫州力量，那就够喝一壶的了，谁知道还会惊动那些人，一旦天州也参与进来，奔狼草原恐怕就……

　　绿意上人心情复杂的开启了传送，以奔狼草原的贫瘠，是无法兴建大型的传送的，不过他们还是建立了一个小型的，主要是沟通边境，传送一些信息的，因为费用高昂，这边也是很少的用到，不过这一次，情势太危机了。

　　花费了数十万的晶石，向着西北，东三个方面的数十个基点，传送了一连串的信息之后，绿意上人这才离开了祭祀殿，召集了修士，向着边境急赶而去。

　　雷光之狼的魂魄，不愧是圣兽的分身，速度极快，周益乐的急速，用了一个月左右的时间，才可以穿行的距离，他只用了不到一个时辰的时间，就穿行了，沿途，所有有感觉的修士，都感受到了这一股庞大无比的压力。

　　周益乐的感觉极为的敏锐，这股强横的，几乎是和天地之威相似的力量，早在千里之外，他就感觉到了，还没来得及戒备，就被这股力量冲到了他的旁边，几乎是嗖的一声，进入到了他挖好的那个地窝子里面，他只来得及看到一团的雷光闪动，地窝子不见了，那些兽皮也不见了，娜塔莎整个人，都被雷光电影笼罩在其中，情形非常的诡异。

　　周益乐正要上前探查，这时候，庞大的威压，如冲击波一样的向外充斥，这是什么力量，周益乐被突如其来的力量，冲出了数里地，根本就没有任何的抵御之力，而娜塔莎缓缓的上升，一直上升到了万米左右的高空，开始缓缓的移动了，而天空中刚刚闪烁的那个亮星，也照射了一股柔和的星光下来。

　　周益乐也算是见多识广的人物了，如此诡异的事情，他是从来都没有见过的，雷光笼罩着的娜塔莎，长发胡乱的飘起，雷光映衬在脸上，显得蓝幽幽的，如同鬼魅一般，丝丝雷光之中，隐隐约约有一只狼头的形象出现。

　　好不容易站定了身体的周益乐，努力的想要往前，可是前方的几里地中，压力是充满了实质的，他花费了大量的元力，不过是行进了几十米，相对于几千米的遥远，不过是微不足道的一小部分。

　　周益乐已经以为自己够强了，可是这种突如其来发生的事情，这股神秘的力量，还是让他觉得渺小无比，这是修士的力量么，他和娜塔莎在一起，已经有十几天了，他可以绝对的确定，娜塔莎没有修炼果任何的功法，甚至身体中也没有异常，难道是那股从南方突然冲过来的力量，而或者和天空中这一颗，正缓缓暗淡，却又比平时亮出了无数倍的星星有关系。

　　周益乐不知道怎么回事，他只有呆呆的看着前方，期待着这个奇异的现象消失，再弄清楚到底是怎么回事。

　　雷光之狼的俯身的速度，说快不快，说慢不慢，借助着天狼星的力量，哪怕是周围没有什么阵法的保护，以及血肉的补充，雷光之狼还是依靠着同娜塔莎的天性吸引，缓缓的融合，在力量上，雷光之狼占据着绝对的上风，不过他的力量外加天狼星的星力，更多的都消耗再传输和转换之上了，真正的进入到娜塔莎身体中的，不过是圣兽分出了最纯粹的一缕魂魄。

　　狼头在娜塔莎周围的电光上面，往复出现了几次，电光圈和周围不知名的护罩，也逐步的缩小着，周益乐步步已趋的跟着走进，当最后一缕的蓝色光辉，被娜塔莎吸收之后，娜塔莎缓缓的降落了。

　　周益乐快步上前，此时已经没有了任何的阻拦，他没有接到了娜塔莎，娜塔莎软软的倒在了地上，不过此时的她，和之前一般无二，依然是那么的纤细和弱小，浑身之上感觉不到任何的力量。

　　难道是错觉么，周益乐的心中猛然的冒出来了这样的一个念头，可是看看周围，被雷光冲击波冲毁的草原，这些都是铁一般的事实，证明了刚才发生的一切都是真实的。

　　到底发生了什么？周益乐有些疑惑的想到，不过看着虚弱无力，躺在地上的娜塔莎，他最终还是走了上去，就在他准备抱起娜塔莎的时候，娜塔莎的眼睛突然的睁开了，本身清新脱俗的她，眼睛却是昏黄的，完全不像是人类的眼睛，反倒是有些像是狼的。

　　周益乐的脑子里面，在一瞬间，转过了无数的念头，特别当他联想到娜塔莎是迎接圣兽降临的圣女的时候，突然的想到了刚才的那股力量到底是什么了，圣兽魂魄降临。

　　天呢，这可不是一般的东西啊，圣兽的魂魄，而且还是飞升到了灵兽界的圣兽的魂魄，哪怕只是一缕的分身，却也不是他现在这样的半瓶子醋可以对付的。

　　娜塔莎的身上，重新凝聚了一股强横无比的力量，张开了双手，形成了爪子的模样，特别是那眼眸，完全是高傲了，看着蝼蚁一般的眼神，仿佛此时的周益乐，在他的眼里，已经是死人一样。

　　周益乐猛的后退了一大步，把天火罩给激发出来，好在因为刚才的怪像，他的天火罩一直处于激发的状态，否则的话，这下子肯定要吃大亏的。

　　不过令他奇怪的是，娜塔莎并没有追上来，当她注视到周益乐的时候，眼眸的颜色似乎发生了变化，由昏黄转向黑色，然后又变回去了，往复不已。

　　难道，圣兽的分身，还没有彻底的控制住娜塔莎？周益乐的心中，猛的冒出了这么的一个念头，这个念头非常的匪夷所思，不过确实是可能的，圣兽的一缕魂魄，毕竟是从灵兽界而来的，虽然不知道为什么，会降临在元辰大陆之上，不过转移魂魄，特别还要保证身体的完整性，不是那么的容易的，就好比毁掉一个人很简单，彻底的控制，还不伤害的控制，非常困难，而圣兽还因为来自于不同的空间，各方面的规则也不一样，在规则的压制下，力量减少了许多。

　　正是这种想法，让周益乐细细的观察着周围的情况，特别是娜塔莎的身边，果然，他与众不同的神识，感觉到了一丝的不同，娜塔莎的身边，雷光也好，那股奇怪的能量也好，根本不如刚才那样的凝实和强悍，反而有些凌乱的感觉，甚至连电光也四下飞溅。

　　不过娜塔莎的身边依然很危险，护身的那些能量，依然可以轻易的将任何的一个元婴期的修士，打的灰飞烟灭，而伴随着娜塔莎的眼神，逐步的恢复昏黄，变黑的几率越来越低。

　　不好，对方正在逐步侵蚀着娜塔莎的精神，周益乐的心中一阵的着急，如果这个神秘的圣兽，一旦解决了娜塔莎的精神，再转过头来对付他的话，他也绝对不好过，在这样的情况下，换成其他的人，或许真的不知所措，第一的想法就是有多远就跑多远，绝不回头，可是遇上这个情况的恰恰是周益乐，他所习练的噬魂真解，是纯粹的精神力的法诀，不少术法很适合这个情况。

　　把天火罩给收了起来，此时用它没什么太大的效果，娜塔莎周围的雷光护罩，不是他的天火罩能够突破的。然后运起了噬魂真解，金色的光辉，在周益乐的印堂位置聚集，他的印堂，越来越亮，淋浴在金光之中，让他凭空的添上了一丝的神圣的感觉。

　　周益乐施展的正是噬魂真解第一个层次，最强的精神力术法，精神力投射，主要是集中了全部的神识，把一个人的精神波投射到另一个人的身上，一般用于控制精神力比自己低的敌人，可在今天也很适用。

　　此时的情况是，娜塔莎很依恋周益乐，她又被圣兽之魂所侵袭，他的加入，虽然有可能被娜塔莎共同的攻击，但更大的可能是和娜塔莎合力。试试看也好，真的事不可为的话，周益乐也不会有丝毫的迟疑，扭身就走的。

　　金光聚集到了最高峰，在印堂的位置上，出现了一个虚虚的影子，这不是元婴，而是精神力高度的聚合体，带着他的意念，猛的向娜塔莎冲了过去，雷光闪烁的防护罩，不知名的神秘能量，两大防护，在纯粹的精神力面前，几乎没有停滞，只有遇到了娜塔莎的身体的时候，遭遇了强烈的低档。

　　周益乐早有准备，神识轻柔的传音道：“是我，周叔叔，来帮你抵抗了。”

　　这是物种的天性，人也好，妖兽也好，身体可以被神识扫描，抵抗力或许不同，可是要是控制性的精神力攻击，或多或少，都会有一定的低档效果，强行的突破，也只有相差悬殊的情况下，才有可能，不过那种可能是建立在有可能摧毁对方神识的情况下的。

　　娜塔莎的意识，似乎被压制的很厉害，根本没有任何的信息出来，不过显然，防护的力量在下降，甚至在身体中，出现了一个精神力通道，周益乐大喜，连忙把神识冲了进去。

　　周益乐分出的那丝神识，似乎感觉到了轰的一变，他似乎来到了一个分外不同的天地，到处都是青青的牧草，大群的牛羊，甚至还有涓涓的小河，一副草原的景象。

　　周益乐清楚，这应该是娜塔莎的心灵世界，从来没有离开过草原的她，在精神的世界中，也是草原，不过此时的草原深处，却风云色变，到处是黑烟滚滚的，黑烟中，一个巨大的狼头，带着雷电的力量，制造了一个个的雷光地狱，电闪雷鸣，每一个闪鸣，都代表着死神的镰刀。

　　草原一望无际，周益乐也瞬间的看到了娜塔莎的本体形象，在意识的空间中，那杆画着不同图腾的旗杆，他曾经听娜塔莎讲过，那是它们部族的图腾，数千年来，一直保护着部族。

　　周益乐微微的哑然，没想到一个小女孩的心灵世界，形成的形象，不是花儿，不是草，也不是什么可爱的动物或者本身，而是部族的图腾，这个心灵的力量比一般的女孩子来说强太多了，也难怪可以支撑到现在。

　　周益乐有所不知，苦难，往往是磨韧精神力量的最好的催化剂，娜塔莎的天赋很好，12岁正是无忧无虑的年龄，可是短短的几个月时间，却让他经历了太多的辛苦，部族的不复存在，父母揭亡，再加上好不容易见到的塔夏爷爷，又为了救他，不知所踪。

　　如此多的痛苦，娜塔莎都忍了下来，心也就慢慢的坚强了下来，此时，在她幼小的心灵中，唯一的坚持就是，重建部族，重建家园，然后为父母部族报仇，而这个图腾，是她唯一可以保留，和部族的关系的纽带了。

　　也正因为这样，娜塔莎才可以撑这么长时间，一来，旗杆的受力面积极小，再加上凝聚了娜塔莎的心力和残存的部族的不屈之魂，旗杆上面，拥有者常人无法想象的力量，即便在雷光之狼这样的圣兽之魂魄的冲击之下，依然丝毫不退。

　　雷光不停的劈下，强悍的力量，夹杂在破坏力极强的雷中，劈了下来，草原上闪过了一道光芒，最终劈在了图腾之上，图腾震了一下，上方的一丝能量消失了，连带着整个空间也震动了一下。

　　对噬魂真解有很深的研究的周益乐，清楚的知道，这方天地，虽然是娜塔莎构成的，可是他的力量太弱了，和对方不是一个档次上面的，如果不是俯身进入，消耗了太多的能量，再加上对方想要一个完整的俯身，娜塔莎的这个精神世界，早已经不复存在了。

　　可是即便是这样来说，娜塔莎一个小女孩，也坚持不了多久，周益乐也不迟疑，急速的向哪里赶去，可雷光是如此之快，就在周益乐赶来的路上，又是三道闪电劈了下来，一次比一次强，一次比一个的狠，草原不停的震动着，有些部分甚至也开始了塌陷。

　　久攻不下，狼头上形成了桀骜的表情，把嘴巴张开，似乎在积蓄着力量，黑烟也滚滚的集中起来，粗大的电光，在黑云中隐现，不过却在狼头的控制下，没有劈下来，反而在不停的碰撞之中，集中了起来，显然，这一次的攻击非同小可。

　　酝酿了几息之后，狼头的眼睛死死的盯着下方的旗杆图腾，仿佛把所有的怒火，都倾斜到上面一样，鼻尖一点之下，一条比刚刚粗大了数十倍的闪电，狂奔而下。

　　充满了毁灭的力量，让这个意识空间变得颤抖了起来，已经赶到近处的周益乐脸色一变，积蓄的加速，因为他知道，这股力量，已经在强弩之末的娜塔莎根本就抵挡不住，一旦这个意识空间崩溃了，哪怕是他都不好过，咬了咬牙，运起精神力投影的第一式影遁，向着娜塔莎那边，遁了过去。


　　第二百零一章 意识空间之战


　　巨大的霹雳，直批而下，瞬间就跨越了中间的距离，粗大的，紫光流转的，蕴含着毁灭性的力量，级别的差距太过巨大，哪怕是娜塔莎的精神力远超过常人，在这股强横无比的力量下，也颤抖无比。

　　精神力的空间，更多的是和心情有关系的，一转之下，娜塔莎所化的那个图腾旗杆，瞬间的消失，露出了她的本体，一个比她的身体迷你了许多倍的小女孩，此时的她，闭着眼睛，长长的睫毛，微微的颤抖着，害怕不已。

　　说时迟，那是快，正在娜塔莎闭目待亡的时候，一个人影突然的闪过，挡在了他的面前，一把普通的伞出现在他的面前，伞的尖端，正好触及到了闪电之上，紫色的光辉在伞上往复不一，而伞没有硬接，而是滴溜溜的转个不停，以离心力和伞的传导性，把这股霹雳给传输开去，细小的紫色光辉，瞬间的被分散开去，把周围的草原，打的更加的坑坑洼洼了。

　　娜塔莎睁开眼睛的时候，却看到了一个熟悉的身影，微笑着，对着她微微的笑着，和煦的笑脸，把她心中的乌恒全部的给驱散了。

　　“周大叔！”

　　娜塔莎惊喜的说道。

　　“放心吧，一切由我。”

　　周益乐转动着手中的铁伞，精神力投影是一种特殊的功法，等于抽走了一部分的灵魂，结合着神识本身，构成的一种特殊的生命体，几乎可以发挥出本体所有的精神力攻击，甚至在灵活性上，比本体还要好，毕竟，有本体在，要考虑防御的问题，精神体，虽然被消灭了，会伤及一点的元气，可是一丝丝的念头而已，稍稍的用丹药补充一下，就好了，反而在生死之战中间有奇效。

　　雷光之狼也吃惊的看到，一个不速之客，挡在了他和目标的中间，本身它已经感觉到了雷灵根的香甜了，重新拥有躯体，是它一贯的希望，否则也不会花这么大的力气，从灵兽界转移下来，煮熟的鸭子居然飞了，这让他暴怒无比，疯狂的吼叫着。

　　声音远远的传出，这是雷光之狼第一次的发出声音，远远的传播开去，如雷鸣一般，雷光之狼果然不一般，最终，它的目光在周益乐和娜塔莎的身上流转，停留在了周益乐的身上，凝视之下，周益乐甚至在这股目光中，看到了一丝人的感情。

　　妖兽，7级以上的妖兽都拥有了智力，更何况是远在他们之上的圣兽，还是飞升到了灵兽界的圣兽，不过一个狼的眼里，出现这种眼神，周益乐隐隐的感觉到非常的怪异。

　　好半响之后，雷光之狼突然张开了嘴巴，周益乐连忙的戒备，不过却没有攻击下来，雷光之狼的狼嘴之中，吐出了人类的语言，虽然很诡异，很不熟练，不过周益乐和娜塔莎都听得懂：“蝼蚁，你们这些蝼蚁，也想抵抗雷光八思巴大人的攻击么？”

　　雷光八思巴，周益乐愣了一下，转瞬就想到了，这或许就是雷光之狼的本名吧，雷光八思巴，怎么感觉这么的怪呢，他稍稍的停顿一下，说道：“八思巴大人，好像并不是我们找上你的吧。”

　　雷光八思巴的脸上，露出了似笑非笑的表情，语气继续的说道：“不是你们用巨型召唤阵，召唤了我的魂魄么，难道现在想要反悔么？”

　　“可那是奔狼草原召唤的，和我们无关。”

　　“无关？怎么可能无关。”

　　雷光八思巴狼爪一伸，指着娜塔莎说道：“在她的身上，有灵兽界特有的印记，怎么可能无关呢？”

　　伴随着雷光八思巴的手所指的方向，娜塔莎的头上，出现了一律蓝光，蓝光稍稍的变化，形成了一个狼的头颅，这个正是奔狼草原特有的印记，原来是从灵兽界，传承下来的。

　　周益乐这才明白，为什么雷光八思巴能够找到这里来，感情每一个圣女，都被传承自灵兽界的阴阳镜，给留下了印记，雷光之狼，更是借助着印记的指示，找到了这里。

　　这样的情况，让周益乐的心中，微微的放松，雷光之狼能够找到，这也算是正常了，如果奔狼草原这边，都可以随随便便的找到的话，那个可要麻烦了，想想也是，在塔子窝那边，他在一百多里外的地底，都没有被奔狼草原的大上师所发现。

　　“明白了就好，赶快的放弃抵抗，你们是不可能抗拒的了窝的力量的。”

　　雷光八思巴狂笑着，大吼的说道。

　　此时，娜塔莎却首先的跨越出来，说道：“我的身体是我自己的，永远不会交给你。”

　　雷光八思巴并没有多看娜塔莎，在它看来，娜塔莎就是他的囊中之物了，他关注的是周益乐，周益乐身上是纯粹的灵气构成的，这股力量，相对于他的力量，差了许多，可是在他的力量被大量的压制的情况下，已经可以阻挡他的力量了。

　　周益乐一直在关注着雷光之狼，却吃惊的看到雷光之狼的脸上，露出了一丝的迟疑，显然，他的力量，在目前的状态下，应该是被削弱的，结合起来，未必会吃亏，一瞬间，他就做出了这个决定，毅然的点点头说道：“娜塔莎的意见，也就是我的意见。”

　　“你们一定会后悔的，我就让你见识见识，雷光八思巴大人的强横，看我的，雷光绝域闪。”

　　伴随着雷光八思巴的吼叫，狂暴的精神力量，在方圆之地，往复的运转着。

　　雷光之狼的力量，还是很大的，在娜塔莎的精神世界中，受到了娜塔莎和天地规则的双重禁锢，实力削弱了9成以上，可是他的基础毕竟是很高，稍微的凝聚了一下念头，雷光之云就重新的凝聚起来了，乌黑的云头，不停的翻滚着，仿佛一个恐怖的怪物一样。

　　周益乐也表情凝重的看着天空，这是重要的一战，输了，他的念头被消灭，娜塔莎的神识也会不保，以后，雷光之狼拥有了身体之后，不知道这个世界，有没有人能够制住他。

　　手中的铁伞，也没有闲着，在手中不停的变换着，这是纯粹的精神力形成的伞，在周益乐强横的神识控制下，力量多变。

　　终于，上方的雷光之狼也准备完毕，这一次，黑云化为了原来的百分之一大小，甚至都无法笼罩雷光之狼的本体，表面上看他和普通的狼相似，不过头部在身体的比例中，占据的较大，似乎感觉到很不协调的样子。

　　不过不协调的身体中，却蕴含着强横无比的力量，大片大片的雷光，在方寸之地汇聚，比刚刚更强的能量，更多的雷光，更多的碰撞，形成了一个类似牢笼的东西，牢笼的组成，就是一股股的闪电，每一个闪电的粗细，虽然没有之前的大，可是胜在多。

　　雷光八思巴控制着这股闪电的时候，也较为的困难，他的脸色不变，可是身躯却在微微的颤抖，这个细节，周益乐没有注意到，他的全部心神都放在了抵御这股力量上面了，不管怎么说，最终还是要靠实力来说话的。

　　不过一直躲在周益乐的身后，观察着雷光八思巴的娜塔莎却发现了这个不同，不过她聪明的没有打扰周益乐，而是乖巧的躲在身后，仔细的观察着，并且用尽他的全部力量，调集着周围的力量，这是她的精神力空间，她可以发挥出全部的力量，虽然很小，可是一点点的削弱和加强，还是可以的。

　　雷光绝域闪终于成型了，一串串的紫色雷光，围绕着牢笼的周围，匀速的旋转着，牢笼缓缓的向周益乐他们冲了过来，周益乐此时，也准备完毕了，他手上的铁伞，迅速的化成了虚无，然后大量的精神力量，在他的手中汇聚，在周益乐的神识的控制下，变成了一个古怪模样的东西。

　　一个奇怪的手柄，连着的是一个铁块模样的东西，铁块的前面，则是一个长长的锯齿模样的薄板，样子奇怪极了，如果有地球人在这里的话，肯定会一眼的认出它，他正是变态杀人狂手中的经典武器，疯狂的电锯。

　　说实在话，当雷光之狼的这个雷光绝域闪一经出现的时候，周益乐第一个想到的就是这个电锯，之前的铁伞成功的消解了雷光八思巴的巨型闪电之后，他就发现，一些力学和声光电的理论，应该应用在这个世界上，绝对的力量的话，他应该不是雷光八思巴的对手，可是要说道取巧和借力打力，估计头脑有些僵持的雷光八思巴，不是他的对手。

　　精神力构造一个电锯，并不困难，关键是传导和启动，周益乐又不准备全景的展现电锯，只要发挥出力量就可以了，他尝试了一下，似乎不错，电锯成功的启动了，往复向前的锯齿，似乎代表着一种毁灭的力量。

　　乒的一声巨响，雷光绝域闪罩住了他和娜塔莎，电光开始一点点的汇聚，雷光绝域闪也开始缩小了起来，不过周益乐的没有丝毫的害怕，举起了手中的电锯，向着一边冲了过去。

　　电锯的锯齿，往复的运转了起来，雷光八思巴不屑的看着下方的这个凡人，不过是拿一个精神力构成的小玩意，就想破坏八思巴大人的雷光绝域闪，这太可笑了，这可是八思巴大人的杀手锏啊，在灵兽界也是享誉盛名的。

　　不过事情的发展，差点让雷光八思巴下巴都掉下来了，周益乐手中的电锯，刚刚的接触到了雷光绝域闪的牢笼的边缘，往复运转的锯齿，一点一点的切削着雷光绝域闪，碗口粗的电光臂，在这个古怪的玩意之下，没有丝毫的抵抗，积少成多的被切掉了，而电锯，不过是锯齿方面，稍稍的消耗了一点，周益乐不过是运转了一点精神力，就补充了这点损失。

　　看着电锯收到了效果，周益乐的心中也是激动不已，继续开始切割着，不，还没有等雷光八思巴反应过来，周益乐就继续的动了起来，电锯势如破竹的连续的割开了一个有一个的电光臂，雷光绝域闪露出了一个巨大的洞，周益乐和娜塔莎顺势的从洞中钻了出去。

　　雷光八思巴的尖牙猛咬，他的绝招，这么快的就被破解掉了，这是什么招数，虽然雷光绝域闪还有后续的招数，可是更多的是在变化和杀敌上面，困都困不住，还没有等你变化，人家就出来了，这，真的是让狼吐血啊。

　　虽然知道大伤了元气，可是雷光八思巴还是收回了雷光绝域闪，再怎么说，补充一点是一点，当雷光绝域闪消失了之后，娜塔莎欢呼了一声，而雷光八思巴的脸上却苍白了许多。

　　“大叔，刚才的攻击，似乎是他的全力，要加油继续啊。”

　　娜塔莎笑罢，小声的在周益乐的身边说道，周益乐的眼神一动，心中做出了决定，精神力骤然的转换之下，手中电锯开始变化了起来，缓缓的发生了变化之后，变成了一个弩。

　　弩并不是所有的武器中间，最强的，可是一切牵扯到了火药和能量的武器，其加成的力量，主要是能量或者火药造成的，周益乐的精神力，也是一种能量，能量和能量抵消之后，利用率反而不如弹性力量的弩了。

　　不过周益乐转换的这个弩，长长的弩臂，弯曲却又合乎力学，加上其他的一些辅助设施，有大量灵气聚合而成的弓弦，活脱脱的一个杀伤的机器，而凝聚了大量精神力的弩本身，周益乐注入了一缕神识，在首次攻击失败之后，也可以自动的返回，省的浪费掉。

　　瞬间之下，周益乐完成了准备，精神力之弩之上，出现了并排的九个弩箭，张开的弓弦足足有十来股，弩臂也在弓弦的力量之下，仅仅的蹦起。

　　雷光八思巴也没有想到，周益乐这么快就做好了准备，而且一下就拿出了如此的大杀器，看着森然的弩箭，他的心中隐隐的感觉到一丝的颤抖，面对着这种精神力高度集中的杀器，他的身体庞大，恐怕是最大的弱点了。

　　雷光八思巴开始后退了，不过周益乐不会给他任何的机会，让他逃走，弩箭高举下来，呈现出半扇面，对准着雷光八思巴，9把弩箭分成了三个部分，笼罩了30度的空间，以雷光八思巴的身体，短时间，根本无法全部的躲过。

　　周益乐的手中轻轻的按动，9把弩箭似乎超脱了一切的速度一样，声音都没有传出，就弩之上的箭就消失了，除了一直颤抖的弓弦，证明着刚才发射了箭之外，别的没有任何的区别。

　　不过已经开始后退的雷光八思巴却没有那么的安逸了，他庞大的身躯，略微的缓慢的动作，都成了他最大的劣势，还没等反应过来，对准着中心的三枚弩箭，瞬间就到达了他的面前，他只来得及躲开了一把，剩下的两把，一个是腰部，一个是背部，穿刺而出，强大的冲击力，甚至把他巨大的身躯给击退了。

　　不过周益乐并不准备这样的完了，冲击力不过是为了把精神力送入到他身体的内部，当深入到身躯中之后，周益乐的嘴边轻轻地吐着一个字：“爆！”

　　伴随着他简单的一句话，深入到雷光八思巴的身体中弩箭，一个接一个的爆炸开来，充满的精神力的力量，在同样为精神体的对方的身体深处，突然的爆开，这种打击，绝对是他接受不了的，能够肉眼看到的力量，在他的身体中肆虐，严重的地方，甚至连精神力的形体都变得有些稀薄了。

　　“好啊。”

　　娜塔莎又一次的欢叫了起来，周益乐却没有她那么的乐观，神识一招，把冲出了数万米，已经有些失去动能的弩箭给召唤了回来，7枚弩箭没有起效，短时间内，他也无法重新的凝聚弩箭，只好把这7枚重新的安装在了弓弦之上，对准了雷光八思巴。

　　两个弩箭，造成的伤害，远不是中了两箭那么的简单，庞大的身躯，阻碍了他把弩箭的力量给驱逐出去，被弩箭动能冲击产生的破洞，加上弩箭本身爆炸产生的破坏，打击力最少在弩箭本身所组成的精神力量的10倍以上，雷光八思巴一下子，就吃了大亏。

　　趁你病，要你命，周益乐对于雷光八思巴，没有任何的怜香惜玉之心，他努力的调集着力量，再一次的射出了7只弩箭，这一次，为了确保战果，他把7只弩箭都集中了起来，呈现出一个梅花形态，缩小在了方寸之内。

　　雷光八思巴还没有彻底的抵消刚才的两只弩箭，却没有想到，周益乐会这么快的进攻，措不及防之下，一个都没有躲开，7个组成梅花图案的弩箭，从雷光八思巴的头部，硬生生的扎了进去，一直冲击到了最中央，最终在周益乐神识的控制下，开始了爆炸。

　　这下好看了，之前的硝烟没有散心，这又来了一拨，攻击中的力量，还是之前的几倍，此消彼长之下，雷光八思巴的力量削弱的更加的厉害的，甚至连原来庞大的身躯都维持不了，边缘的地方，有些略微的虚化了起来。

　　不过连续的射出了9个弩箭，周益乐也是全力以赴了，相比之下，消耗更大一点，可是周益乐是谁啊，他手中别的不多，丹药最多了，虽然本体服用丹药，对于精神力投影的影响力很小，可是叠加起来，还是不低的，再说，实在不行了，再投影就是了。

　　在外面的本体，取出了一大把的丹药，看也不看的，一下子服用了下去，略微的催化了药力之后，周益乐精神，猛然的一阵，摆定了姿势，运转精神力，一股醇厚无比的精神力，再一次投影到了娜塔莎的身上。

　　二次投影，一部分消耗在了娜塔莎的精神力空间中间，一大部分，却被集中在了周益乐本身的投影身上，有些虚幻的周益乐的投影，变得凝滞和丰满了起来。

　　周益乐的脸上露出了消弱，看来有用，如果这样的话磨也磨死你，他再一次的凝聚力量，凝聚更多的弩箭起来。

　　周益乐的一切表现，雷光八思巴都看在眼里，却无力阻拦，特殊的阵法，打开了灵兽界到这个世界的通道，给他了一丝的机会，让他可以传送下来，可是传送下来，却需要消耗太多太多的力量，大部分的力量，都被消耗了，再加上规则的力量和夺舍的消耗，可以说雷光八思巴是最弱的，不过这个弱，也是相对而言的。

　　可谁曾想到，在这里，会冒出来一个精神力的怪胎，他的力量不算大，可是攻击的手段层出不穷，每一个攻击，都需要10倍，甚至是百倍的本身能量的消耗，他的本体相隔的太远了，加上界与界的差别，已经无法支援他了，而对方，显然是拥有灵药，不停的补充着。这个仗要怎么打啊。

　　眼看着旧有的弩爆炸的力量，还没有彻底的情况，周益乐又举起了弩箭，这一次闪耀着同样寒光的9只弩箭，汇聚成了一串，对准了雷光八思巴，再来一次，虽然不会完蛋，可是会元气大伤的，雷光八思巴努力的控制力量，大叫了起来：“不。”

　　周益乐本来是不管对方怎么想的，都要攻击的，却听到雷光八思巴的大叫，下意识的缓了一下，听听对方所说的再说吧，反正主动权控制在他的手上，他保持警惕的看了一眼雷光八思巴，淡淡的说道：“你要做什么，有什么话说。”

　　雷光八思巴表情复杂的看着周益乐，心中充满了委屈，不带这样的，太无赖了，如果是正面的对抗，怎么也是八思巴大人赢啊，可是光棍不吃眼前亏，好不容易进入到了这个世界，总不能被消灭作为结果吧，他小心的说道：“大个商量行么？”

　　“打个商量？”

　　周益乐听了之后，有些啼笑皆非的看着雷光八思巴，一个圣兽，居然同一个凡人，说打个商量，这真的有些太YY了吧，是他落伍了，还是这个世界太疯狂了。

　　“是啊，你已经占了上风，总不能逼太紧吧，真的硬拼下来，我不再压制你的力量，拼着自爆，你固然没事，可是这个小女孩恐怕就完蛋了吧，要知道，这里是她的精神空间。”

　　雷光八思巴已经顾不上圣兽大人的尊严了，爪子指着娜塔莎，说道。

　　“大叔不用管我，别听信了它的鬼话，这么的攻击之下，他还有多少的力量能够自爆。”

　　娜塔莎在旁边突然的插口道：“你看，他还在抵消着你的精神力量。”

　　“嗯。”

　　周益乐的话语一拐，变得有些森然了起来，手中的弩也握紧了，随时都准备发射。

　　这样的情况，让八思巴吓了一跳，还来了，刚才的攻击已经让他吃尽了苦头，还来的话，八思巴大人真的要死在这里了，它快速的伸出了手，指着娜塔莎，猛的说道：“我投降好不好，我可以和这位小姐签订主从契约。”

　　“主从契约？你在说的是真的？”

　　周益乐略微的疑惑的看着雷光八思巴，问道。

　　雷光八思巴看到周益乐有些意动了，连忙说道：“没错，没错，请相信我。”

　　周益乐略微的思索了一下，在雷光八思巴的体内肆虐的能量，现在已经被消解了部分，可是那些能量都是他的精神力，他隐隐的还有感觉，以八思巴的能力，没有个一两刻钟，别想把这些能量中和完毕，即便是消耗完毕了，他也可以重新的发射弩箭，他手上的弩箭已经上弦了，最多多缠斗几个回合而已。

　　在周益乐看来，雷光八思巴虽然在他的手中吃瘪，可是毕竟是圣兽，哪怕是一缕念头，也是一股强大的力量，通过了解，他知道娜塔莎应该是善良的，虽然有着血仇，可是跟他没有什么正面的冲突，否则他也不会把她带在身边，他前往幽州，关山千里，中间不知道会遇到什么，甚至是幽州和清虚宗本身，也不知道会遇到什么的问题，带一个实力强横的圣兽之魂，似乎是一个不错的选择啊。

　　“主从契约，倒不是……”

　　周益乐缓缓的说道。

　　雷光八思巴看到周益乐终于吐口了，眼里透过一丝的喜色，一闪而逝，不过却被一直观察着他周益乐发现，他的眼神一转，想到了一些玄幻小说中看到的东西，问道：“不过，我听说，主从契约，是根据双方的精神力而签订的，精神力强的一方，有逆转的能力，你说是不是啊。”

　　周益乐简简单单的一问，却让雷光八思巴一个激灵，他没有想到，这么隐秘的事情，对方能够知道，脸色一变，很不自然的说道：“没有的事。”

　　不过表情和说话的语气，还是暴漏的他的想法。

　　周益乐的脸色一寒，怒道：“看来你还不死心啊，那就给我死去吧。”

　　说完，挥舞着弩，就准备攻击起来。

　　周益乐扬起的弩，让雷光八思巴的脸色一变，说道：“不不不，我不是有意欺瞒，这是天地的规则，我也无从改变，千万不要攻击。”

　　雷光八思巴的动作和解释，让周益乐的脸色一缓，看样子，对方也不是故意欺瞒的，不过却也不能这么留下了他，他毕竟是一个隐患，能够通过灵兽界的印记，找到娜塔莎，这等于是无所遁形的，只有千日做贼，哪有千日防贼的，虽然有些不忍心，可是为了安全，还是把他的魂魄杀灭掉吧。

　　周益乐的脸色，从迟疑变成了坚定，让雷光八思巴的脸色一变，正要说话，一直没有说话娜塔莎突然的插口说道：“周大叔，要想签订主从协定，也不是不可以的。”

　　“是啊，娜塔莎小姐都说了，有话好好说，千万不要动手。”

　　雷光八思巴此时只求过了这一关，几乎是全然不顾的说道。

　　“娜塔莎，你有什么办法么？”

　　周益乐扭过头去，很奇怪的问道，按照他的理解，娜塔莎不过是一个普通的凡人，怎么会有办法呢，不过兽魂之说，是在奔狼草原这边流传的，娜塔莎再怎么说，也是奔狼草原这边的土着，而且还是一个古老的部族的公主，说不定接触到了这些东西。

　　“这个办法很简单，也很古老，不过需要八思巴大人配合一下，否则，就无法完成。”

　　娜塔莎盯着八思巴，一字一句的说道：“不知道八思巴大人，愿不愿意配合啊。”

　　雷光八思巴此时只是想要过关，哪顾得其他的，连忙的说道：“没问题，只要我八思巴大人能够做的到的，尽管放心。”

　　“那就好。”

　　娜塔莎放心的说道：“这个方法来源于一个古老的传说，相传在奔狼草原，有一个纯朴的牧民小伙，他善良勤劳，拥有着奔狼草原的一切美德，感动了一只神兽下凡，神兽和凡人之间的差别巨大，不过他们还是签订了契约，契约……”

　　刚开始的时候，雷光八思巴还是抱着听故事的心态在听着，在他看来，他八思巴大人都解决不了的主从契约问题，一个凡人小姑娘怎么可能解决，可是听着听着，怎么感觉到事情不对啊，他突然想到了一个传说，在灵兽界流传了很古老的传说，对于灵兽界的强者八思巴来说，他清楚的知道，这个传说是真实的。

　　雷光八思巴的脸色大变，连忙说道：“不不不，不能这样。”

　　周益乐挥舞着手中的弩，淡淡的说道：“八思巴大人，不能怎样呢？”

　　娜塔莎也停下了话语，斜眼看了一下雷光八思巴，说道：“看来，八思巴大人是清楚怎么签约的，那为什么刚刚不说呢？”

　　“这。”

　　雷光八思巴迟疑了一下，正要编理由，却看到周益乐挥舞着手中的弩，威胁道：“看来八思巴大人，是不准备活下来了，虽然有些可惜，不过为了一绝后患，我……”

　　“不，我不是这个意思。”

　　雷光八思巴慌忙的伸出手，阻拦道。

　　“那么八思巴大人，到底是什么意思呢？不愿意么？”

　　娜塔莎抢着说道，眼神却不住的盯着雷光八思巴。“这……”

　　雷光八思巴的脸色大变，看看周益乐，又看看娜塔莎，他一个灵兽界的强者，居然会落到这样一个田地，这真的有些戏剧化，可是他不是灵兽界的那些老古板，抱着什么信念之类的东西，他要活下来，并且要在这个精彩的世界中，活的精彩，相通了这一点之后，他最终妥协了，说道：“你们说怎么办，就怎么办好了。”

　　不论是周益乐，还是娜塔莎，听到了雷光八思巴的这句话，都不约而同的松了一口气，能够不拼杀，就不拼杀，现在奔狼草原这边，形式未明，雷光八思巴真的要是自爆的话，周益乐很难的护卫着娜塔莎的安全，甚至连这个精神力的投影，也无法彻底的看顾，虽然能够借助丹药的力量弥补，可短期内无法动用精神力，雷光八思巴的降临，弄个的那么的声势浩大，说不定就已经有修士大军过来，他能够躲过奔狼草原三大上师的搜捕，完全是依靠精神力，少了精神力之后，他又如何的躲避，这样绝对是双赢的结局。

　　周益乐料想的不错，不过他想到了会有修士大军向他聚集，却没有想到，执掌着千里追魂镜的绿野上人并没有前来，前来的是奔狼草原最强的修士，黑石上人，而且因为他的关系，黑石上人居然请出了奔狼草原的至宝，当年传承自灵兽界的宝物阴阳镜，誓要杀死他，夺回圣女不提。

　　做出了决定之后，雷光八思巴干脆了许多，不再考虑其他的事情了，古老传说的那种签约的方式，是对于一个凡人的，不过眼前的这个，明显是一个灵根很好的少女，凡人都可以达到传说的那个地方，何况是这个少女，他们属性相合，最多是经过些许的阵痛期，等到步入了正轨之后，他的实力依然会恢复的，甚至有可能获得更大的提高。

　　雷光八思巴说道：“周先生，请先把我体内的异种能量给驱散，否则得话，我无法做法了。”

　　周益乐以后的看看身后，娜塔莎点点头，做出了肯定的动作，异种能量，正是他射入进去的，还带着他的一丝神识，在雷光八思巴的身上，形成的大堆得洞穴上面，很容易的就飘散出去，消耗了一点点的时间，又让雷光八思巴的伤上加伤了。

　　好在雷光八思巴没有任何的异动，哪怕是重新的开启的伤口，也是一样，雷光八思巴似乎是任命了，让一切进行的非常的顺利。

　　当全部的异种能量都消散之后，雷光八思巴表情复杂的看着周益乐一眼，最终还是沮丧的低下头，说道：“开始吧。”


　　第二百零二章 精神力攻击


　　在把弩箭的力量全部导引出来的时候，周益乐十分关注雷光八思巴的一举一动，虽然此时雷光八思巴已经受创很深，可是相对而言，他还是处于强势的地位，却没想到它会这么的干脆。

　　娜塔莎看了一眼周益乐，语气客气的说道：“那好吧，八思巴大人，请你主动的降低修为。”

　　雷光八思巴此时已经很是认命了，他稍稍的准备了一下，把一股股的黑云给吸收在了体内，然后念诵了一段很古朴的咒语，瞬间之下，大量的精神力，从他的身上分了出来，然后消散掉了，雷光八思巴的身体也急剧的缩小，由一个庞大和威武的狼，变成了一个迷你版的小狼。这只小狼，似乎只是储存了雷光八思巴的精神烙印，其他的能量，似乎都伴随着刚刚的消散，而消失掉了，娜塔莎看到雷光八思巴的动作之后，也开始念诵着古朴的咒语，咒语似乎是田幕人特有的语言构成的，伴随着咒语的念诵，一股股莫名的力量，在娜塔莎和雷光八思巴的身上汇聚，最终形成了一个诡异的六芒星。

　　当六芒星形成的时候，一股斥力充斥在他们之间，周益乐也被这股斥力推出了好远，意识空间中，一股柔和的金光，贯通了雷光八思巴和娜塔莎，一个个古朴的符号，也同时出现在他们之间，周益乐认识这些符号，正是签署契约的符号。

　　符号和金光不停的环绕着，不停的拉近他们之间的距离，最终，当两者柔和到了一起，一个金色的古文契字出现在他们中间，契约终于完成了。

　　不知道是消耗了大量的力量，还是其他的原因，雷光八思巴冲周益乐微微的点头之后，就消散掉了，至于娜塔莎，她的精神力比之前壮大了许多倍，精神健忘的不得了。

　　周益乐这才最终的放心下来，对着娜塔莎问道：“娜塔莎，刚才到底是怎么回事。”

　　“事情是这样的……”

　　娜塔莎立刻就张口解释道，不过周益乐挥手的制止他说道：“好了，我们还是先出去再说吧，在你的意识空间中，我的精神力的消耗，也不小啊。”

　　周益乐首先的出来，当精神力回归到本体的时候，他的精神一振，站了起来，比他晚上了一瞬间，娜塔莎的身体也动了起来，稍微的适应了一下，也站了起来，不过动作方面，略微的有些不太习惯。

　　这也是正常的，精神力和身体，一般都是相互适合，相互的发展的，不过却有例外，就一如娜塔莎这样的，在短时间，精神力有了极大提高，反而不太适合身体的情况了，这样的状态，将会在很短的时间内，逐步的适合，协调的。

　　“刚刚？”

　　周益乐看到娜塔莎睁开了眼睛，接口的问道。

　　“刚才是一个古老的契约，不知道是多久之前流传下来的，和现在主流的主从契约有所不同，他必须是双方都赞同的，然后一方主动的降低实力，达到一个临界点之后，就可以签署了。”

　　娜塔莎说道，看的出来，她此时非常的兴奋，能够收取一个圣兽之魂，对于她的帮助非常的大，最少，在短时间内，她就可以达到相当的高度，报仇的事情也大有希望了。

　　“那就好，那雷光八思巴呢，现在是不是实力大减啊？”

　　周益乐疑惑的问道。

　　“他啊，消耗太大了，已经陷入到了沉睡中间，就在我的意识海中，不过我现在可以简单的调用一些他的力量。”

　　娜塔莎稍稍的停了下来，用神识探查一番，然后说道。

　　“都有什么能力？”

　　周益乐略微惊喜的问道，雷光八思巴的强大，他是亲眼目睹的，再怎么说，也都是灵兽界的圣兽啊，威力远不是目前的妖兽所能够比拟的。

　　“暂时不多，几个雷属性的法术，比如雷电闪了，雷光八思巴签约的时候，丧失了大量的力量，暂时威力不大。”

　　“哦！”

　　周益乐应了一声，雷电闪这个招数，在修士的术法中也有，属于是中级的攻击性法诀，用来欺负欺负凡人还可以，用在修真者身上，就有些可笑了。

　　娜塔莎还想说什么，周益乐的脸色一变，说道：“别说话，有修士来了。”

　　周益乐刚刚，虽然在询问，不过神识却一刻都没有放松下来，这里毕竟是奔狼大草原，是田幕人的大本营，刚刚雷光八思巴的动作如此之大，肯定要引起修士们的注意，不过却没有想到，他们会如此之快。

　　周益乐迅速的调整好了状态，把天火罩给召唤了出来，准备战斗，至于娜塔莎，被他安排到了一边，虽然有可能误伤，不过他对于他的控制力和保护能力，还是很有信心的。

　　做好了这一切之后，周益乐才有闲暇，把神识给探了过去，他的警兆是在1500里之外的，神识探查的范围，不过是几百里，对方的速度虽然快，可是却没有进入到他神识的范围中。

　　不过等神识看到一切的时候，那个情况却让他震惊，前来的居然是一个很强的团队，一个元婴中期的带头，带着三个元婴期修士的团队，天呢，一个两个还好说一点，一下子来了这么多，还有一个元婴中期的，要不要人活啊。

　　阿古达姆是素勒部落的上师，作为仅次于大上师的存在，素勒部落也在阿古达姆的支持下，迅速的成为了整个草原上第三大部落，仅次于金狼和银狼两个一直占据着前两位的部落，不过部落的实力，相对于金狼和银狼来说，相差的比较的大。

　　阿古达姆没什么野心，在贫瘠的草原之上，地位高一点，部族的生活也就会好一点，他也在努力的争取，这一次的圣兽魂魄降临的事情，他也属于是为数不多的几个知情人之一，他被派往北部，用于看守北部的高山塔里木山口，这个山口是进出奔狼草原的必备通道，也是重要的关口。

　　绿野上人的通讯第一个发到了他这里，他当场就当机立断，带着部族的元婴期修士，向内搜索，这一点也是绿野上人特别的提到的，因为他根据上一次的事情，知道了这个修士不简单，能够避开包括他和黑石上人在内的两位大上师的搜索，在大量的元婴期的修士的包围圈中间，逃脱升天，这个修士，绝对的不简单，恐怕普通的元婴期修士，还不是他的对手。

　　不过也只是不是对手而已，这些外围的修士，所需要做到的很简单，那就是拖住这个神秘的修士，黑石上人作为奔狼草原的最强者，而且还带着奔狼草原的第一神器，阴阳镜前去，路上耽搁一点时间，估计最多一两天的时间，就可以赶到，到时候，由黑石上人来收尾就可以了，他相信，元婴期的修士，拖延个一两天的时间，应该没问题的。

　　“走。”

　　周益乐大吼道，说完，带着娜塔莎就飞了起来，周益乐哪怕是再自大，也不敢保证，可以对付4个元婴期，中间还有一个元婴中期的修士团队，他所能做到的就是逃，反正这边，距离边境不远了，绕开他们，向着他们来的地方而去，应该所受到的阻挡就小了许多，一旦冲出了草原，去了那边的呼伦高原的话，那里地形复杂，可以藏身的地方也多，逃脱的希望，就会极大的增加。

　　周益乐全力逃窜的同时，他也进入到了阿古达姆的神识的范围，没有丝毫的阻挡的情况下，阿古达姆第一时间发现了他，他的脸色一变，一个陌生的，搜索的范围之内的中原的修士，怎么不引起他的注意，更何况，刚刚，那股圣兽的气息就是在他的周围消失的。

　　阿古达姆几乎瞬间的加速，在同时，传语到了其他的元婴期的修士那里，号召着他们追了上来，阿古达姆毕竟是元婴中期的修士，他全力以赴的情况下，速度极为的快，很快就跨越了N多的空间，来到了刚才周益乐所在的地方。

　　不过周益乐的速度也非常的快，这点时间，已经飞出了几百里此时已经一眼看不到尽头了，阿古达姆稍稍的停滞，就又追了上去。

　　元婴中期的修士，果然不一样速度上，远不是一般的修士所能够比拟的，认准了方向之后，就追了上去，相反，元婴初期的修士，速度上面，就远远不如他，被落在了后面。

　　周益乐除了自己飞行之外，还密切的关注着后方的态势，在发现阿古达姆的速度远远的超出普通的元婴期的修士的时候，慢慢的计上心头。

　　如果是以前，他对付一个元婴期的修士的话，应该是不成问题的，他仔细的观察了这些修士的动作，不但是那个元婴中期的修士，就算是那些元婴初期的修士，他们之间的境界差别，也有很大的区别，他们之间的距离也不小。

　　因为噬魂真解的关系，周益乐掌握了几种威力非常强大的精神力攻击的方法，虽然这些精神力攻击的方法还不算是特别的完善，可是用来对付元婴初期的修士，已经是足够了，而现在，是哪个元婴的初期的修士，他们之间的距离，正好给了周益乐这样的机会。

　　周益乐在前面飞行者，不过心中转过了无数的念头，很快就做出了这一次行动的方略，身后追逐的这个元婴中期的修士，他距离他的距离应该算是比较的遥远了，他的天火罩如果全力的运转的话，应该是不成什么问题的，此时，周益乐已经无从的顾及天火罩全力运转所造成的后遗症了，他一个转念，在天火罩的控制下，就向侧后方飞去。

　　周益乐所划转的弧度，正好在阿古达姆的感知范围之外，感觉到周益乐飞出了他的感知范围，他只有继续的加快速度，而没有想到，周益乐已经转向了。

　　周益乐正是借助着这一次的专项，成功的摆脱了阿古达姆的追踪，向着那三个元婴期的修士而去了，元婴初期的修士，他们感知的范围有限，再加上阿古达姆在前面，他们根本没有想到会遇到什么问题，一直保持着自己的最高速度，三个人之间，留下了每个人50公里左右的距离，这个距离对于普通的元婴期，哪怕是元婴后期的话，也是很难的干掉一个元婴期的修士的，可是这一点，在周益乐的面前，却是不存在任何的问题的。

　　周益乐很快的专项了，三个元婴初期的修士，在他的眼里，不过是三盘菜，如果是没有学会噬魂真解之前，他对付他们，还需要一点的手脚，而现在，他能够通盘的对付他们。

　　接近了，周益乐的感知中间，第一个元婴初期的修士，距离他不过是100多里了，两个人的速度加起来，最多是一分多钟，两个人就要汇聚了，而周益乐也准备好了他的精神力攻击的手段，尖刺击，这是他掌握的最熟练，也是攻击的效果最大的攻击的法门，攻击的幅度足足达到了50里，是最擅长偷袭的攻击法门。

　　对方一点都没有发现，周益乐在飞行的同时，他已经把精神力遍布于身体的表面，别说是元婴初期的修士，哪怕是元婴中期的修士都无法发现，这番的功夫中间，阿古达姆也发现自己追踪不到了，他疑惑的用神识扫着周围，却没有丝毫的发现，他停下了脚步，却没有丝毫的动作。

　　终于，在两个修士之间的距离不到50里的时候，周益乐发出了攻击，全力以赴的他，没有功夫隐藏自身，以阿古达姆的探查乏味，第一时间的发现了他的踪迹，迅速的追击了过来，可惜他们之间的距离，足足有800里。

　　800里对于一般的修士来说，不过是很短的一段时间的飞行，可是对于周益乐和阿古达姆这样的顶尖修士来说，已经是天和地的区别了，螺旋形的精神力冲击，分成了数百个不同的方向，向那个修炼风属性功法的修士的攻击了过去。

　　风属性功法，在移动上面，属于是最快的，也是最顶级的功法，可是对于防护和攻击来说，他根本就不如流，疯狂而来的攻击，他也是接近他10里的范畴之类，才感觉到了，可惜一切都太迟了，他的防护罩还没有刚刚升起，螺旋形的精神攻击，就已经到达了他的身前。

　　如果说他的风刃的防护，在普通的元婴期的修士那里，也算是值得称道的话，对于精神力的诡异冲击方式，他几乎是不设防的，旋涡状的精神力几乎没有任何阻隔的，穿过了他的防护层，冲击到了他的精神力的核心，印堂那里。

　　对于普通的修士来说，印堂那里，根本不足为虑，因为那里不是修士攻击的中心，可是对于精神力度攻击者来说，那里是不亚于丹田的重要所在，几乎是瞬间，印堂那里的精神力核心就被击溃，毁灭性的后果接二连三的出来了。

　　印堂，这是精神力的核心，精神力，就好比思想来说，对于凡人是重要的，失去了思想滞后，凡人也就成为了植物人，对于修士来说，也是非常的重要了，失去了这个核心滞后，修士也变成了植物人。

　　首当其冲的那个修士就是这样的，几乎是瞬间，意识完全的丧失，印堂那里一黑，剩下的，什么都不知道了，虽然身体还在，身体上面的精元还在，可是没有主导的意识，剩下的一切都成为了零。

　　这一切的攻击，是无声的，可是一点一滴，都在阿古达姆的观察之中，看到周益乐不费吹灰之力，就把一个元婴期的修士给击溃的时候，阿古达姆的心在颤抖，他几乎是同时发出了警告。

　　可惜周益乐的速度，远在他之上，他虽然感觉到了危机，可是心神的速度和肉体的速度，是两码事，有心无力，就是这种感觉。

　　击溃了第一个元婴期的修士之后，周益乐几乎没有停留，他的所有的计划，都在之前，彻底的制定了下来，三个元婴期的修士之间的距离，不顾是50里左右，对于修士来说，几乎是瞬间。

　　干掉了第一个修士之后，他几乎没有任何的停留，元力和精神力双重的运转，开始了第二波的攻击，这一波的攻击和第一波的稍稍不同，第一波是有心算无心，也算是轻松了，而第二波，必须是级千头百序的，不可以有丝毫的疏漏。

　　吞掉了一枚丹药，周益乐运转了精神力，对于他来说，精神力是最佳的攻击法门，一缕一缕的精神力，如果雷光八思巴的攻击那样，形成了一个举行的牢笼，不过这个牢笼和雷光八思巴的略微的有些不同，够横牢笼的主体不是能量，而是精神力，所有的精神力都到位的时候，周益乐凝视着前方，等待着这个修士的自投罗网。


　　第二百零三章 破釜


　　速度第二的修士，因为前面还有一个修士的缘故，根本就没有想到，迎接他的是铜墙铁壁，没有任何的防备的撞入到了周益乐布下的埋伏中间，精神力形成的攻击，如同网一般的突然出现，顿时的击打在了这个修士的身上。

　　这个第二个前来的修士，精神力的防护比较的强悍，挡住了第一波的攻击，可是接连而下的第二波，第三波，攻击一波接着一波，修士的防护很快就击碎了，伴随着一道精神波击中了修士，他的身体猛然的一震，手中的法宝都没有办法控制了，一个倒栽葱的倒在了地上。

　　周益乐心中暗喜，又解决了一个，比想象中的容易了许多，他正准备布置力量，解决掉第三个的时候，却发现那个元婴中期的修士，正疯狂的赶来，距离他不过是十来里地，他暗叹了一下，一挥手，把两个元婴期修士的储物装置给收了起来。

　　奔狼草原这边，有些贫瘠，不过元婴期的修士的手中，还是有些好东西的，这两个元婴期的修士的手中，都是储物手镯，而且空间还是储物手镯中较大的一种，当然了，除了储物手镯，两件法宝也一并的收走，他使用的是精神力攻击，相对而言，对他们的身体以及法宝的伤害极小，法宝虽然失去了主人之后，威力大减，可是也可以用来制作一些伪宝，元婴期修士温养了多年的法宝做成的伪宝，在伪宝中间，也算是级别比较的高的一种了。

　　伴随着逐步的靠近幽州，周益乐的心中越来越考虑到了清虚宗的情况了，迁移出去之后，不知道清虚宗剩下多少人，不过毕竟不如在幽州的好，寄人篱下，怎么也不会太宽裕，他必须提前做好准备，哪怕是他不需要的，能够带去多少带去多少。

　　周益乐刚刚的闪人走人的5分钟之后，阿古达姆首先的来到了两个元婴期修士埋骨的所在，两个虽然还活着，可是全部的神识都被抹杀的修士，正死挺在地上，看起来还有呼吸，可是一丝一毫的修士气息都不在了，元婴完好，可是就是控制不了。

　　阿古达姆毕竟是元婴中期的修士，见多识广，一眼就认出来了，眼前的两个修士，一前一后，都受到了精神力冲击，神识被彻底的抹杀掉了，不过他奇怪的是，是什么人，有这么的能力，神识的攻击，在境界差了许多的时候，很正常，比如一个元婴期的修士，想用神识抹杀掉一个练气期，活着筑基初期的修士的时候，并不困难，直接的用神识压迫就可以了，再高的话，修士虽然因为神识的压迫，出现一些的不适，可是很快就可以恢复正常了，很难的做到。

　　可是眼前的这两个人，可是元婴期的修士啊，是什么人有这样的力量啊，阿古达姆的心中在滴血，两个啊，都是他们族中的修士啊，还是比较强大的，一瞬间，等于族中的实力下降了接近2成。

　　一阵风声穿过，阿古达姆暗暗的戒备，却发现他们族中的最后一个元婴期的修士，处于元婴初期的顶峰的阿克巴，正急速的冲过来，看到阿古达姆，略微的吃了一惊，问道：“上师，你怎么在这里。”

　　此话还没有落下，阿克巴就看到了躺在地上的两人，慌张的问道：“上师，松赞和干齐他们怎么了，出了什么事了。”

　　阿古达姆在这段时间内，也恢复了平静，他稍稍的拾掇拾掇情绪，略显平静的说道：“他们被偷袭了。”

　　“被偷袭了，这不可能！”

　　阿克巴惶恐的说道：“刚才我们还距离很近啊，没听到什么动静啊。”

　　“是精神力攻击，非常的诡异，哪怕是我遇上，都不见得好过。”

　　阿古达姆心中一阵阵的些须，目前也只有这个是最佳的解释。

　　阿克巴看着已经变成活死人的两个同僚，也是一阵阵的后怕，他的速度是三个人中间最慢的，看来对方就是以他们的速度来布局的，如果刚刚他的速度稍微的快一点，恐怕躺在这里的就是他了，到底是什么人，居然会有这么大的神通。

　　“我们去追吧，不过你不要离开我了，我们一起吧。”

　　阿古达姆稍稍的定位了一下，刚才周益乐遁去的时候，并没有刻意的隐藏自己的身形，包括是气息也同样，这就给元婴中期的阿古达姆留下了定位的机会，他稍稍的确定了一下，就带着阿克巴追了上去。

　　因为要照顾阿克巴的速度，阿古达姆的速度慢了许多，双方的速度放在了同样的起跑线上，周益乐带上了一个人，速度稍微的慢了少许，可是胜在是逃窜的一方，随时都可以调整方向，每一次的调整方向，都把双方的距离给拖长了少许，可是一进入到了相持的阶段，就给阿古达姆追上了一些，无法拉开距离。

　　因为无法拉开距离，周益乐也无从遁形，两个元婴期的修士的追赶，让他头疼无比，眼看着快要接近边境的，不用去看，边境那边肯定是有大量的修士的，没有了元婴期的高手作为后盾，可是依托着阵法等防护，直接的冲上去，也肯定不好过。

　　没办法，拼了，周益乐尝试着变了几次的方法，两个元婴期的修士根本就不分开，这让他各个击破的想法彻底的破灭了，看来对方是宁愿吊着他，也要防备他的攻击了。

　　从储物袋中取出了几枚补充元力和神识的丹药，周益乐缓缓地服下，稍稍的催动了一下，雄厚的药效，双重的补充了神识和元力，当两者都达到了峰顶的时候，他缓缓的停下来。

　　在这里，虽然地形开始复杂了起来，可不对付两个吊在后面的元婴期的修士的话，永远无法逃脱，他虽然不知道黑石上人，正带着大量的修士，蜂拥的前来，可是隐隐的感觉到，如果不在这里对付他们的话，估计他就无法的逃脱下去。

　　元婴期的时候，每一个境界和境界之间的差距非常的大，相差了一个级别的情况下，在别的方面大差不大的时候，轻松的击败是没问题的，他唯一所能够依靠的底气就在于，他精神力攻击的灵活多变，现在元辰大陆的修士，对于精神力攻击的攻击和防御，不算特别的熟悉，只是依靠着本能来对付，否则的话，周益乐刚才的攻击，就不会得手的那么的轻松了。

　　周益乐的突然停下，让阿古达姆喜出望外的同时，却又紧张了起来，这个神秘的修士，居然是两大上师都发布信息，必须缠住的，到底有什么的神通，而且两天之前，还干掉了他们部族的两个元婴期的修士，有什么阴谋的话，他也不好对付啊。

　　阿古达姆心中如是的想着，可是阿克巴却没有想太多，他直接的抽出了法宝，冲了上去，阿克巴法宝，和人的性格有很大的相似之处，不同于一般的法宝的那么的小巧，他是一个狼牙棒状的法宝，粗大的身躯之上，各种尖刺众多，闪着寒光的同时，显示着他的犀利。

　　“不。”

　　阿古达姆没有机会阻拦住阿克巴，眼睁睁的看着他冲了上去，心中一阵的担心的同时，也跟着冲了上去，阿古达姆作为元婴中期的修士，又是部族的第一上师，他的法宝一共有两个，都是高等的法宝，一个是攻击的，也就是此时他拿出来的，一排狼牙构成的项链，至于防御性的，是一件狼骨构成的夹克，被他穿在身上，用于抵挡外来的进攻。

　　行家一出手，就知道有没有，阿克巴的狼牙棒看起来那么的强横，可是在周益乐的眼里，使用的规则不多，只是蛮力而已，在阿克巴的力量的催动之下，也就是比一般的元婴初期的修士的攻击强横一点，周益乐凭借着顶级法宝天火罩的本身力量，也可以轻松的抵挡住，可是后来的阿古达姆的攻击就不一样了，高级法宝狼牙项链，看似同样的狼牙构成的，其中却分成了三个层次，每一个层次代表着一种力量，层次和层次之间，又有数道规则，结合在一切，发挥着强大的力量。

　　元婴中期毕竟是元婴中期，只从这个攻击上面，一个照面之下重创普通的元婴初期的修士应该是不成问题的，就算是周益乐来说，也不能硬接。

　　周益乐早就做好的了心理准备，他的机会很小，却不是没有，主要在于，他借助着天火罩的防护，硬抗阿古达姆的一击，而另外一方面，则用精神力冲击，和阿克巴硬拼一招，只要能够重创了阿克巴，哪怕受点伤，也不怕的，以他的元力的雄厚程度，加上天火罩顶级法宝本身，应该能够撑过去。

　　这也是没有办法的办法，两个元婴期的修士，如跗骨之蛆一般，追个不停，这里是奔狼草原的本土，谁知道，还有多少的力量，隐藏在背后，他必须要解决掉，虽然受伤的话，对上阿古达姆的话，会很吃亏可是他手中有丹药啊，还有凤凰血，这些激发出来之后，可以让他在短时间内，恢复如初的。

　　周益乐全力运转着天火罩，天火罩冒着熊熊的火焰，向着狼牙项链而去，在炙热的火焰中间，隐隐的有一道的紫色光芒，在火焰中流转不息。

　　阿古达姆不屑的冷笑道：“雕虫小技。”

　　双手一指，一道青光注入到了狼牙项链中，狼牙项链匀速的转动着，速度虽然很慢，可是规则的力量更加的强大的，一个个的规则，如同排山倒海一般，罩向了天火罩，而另外一边，阿克巴的狼牙棒，也如泰山压顶一般，冲向了周益乐。

　　两厢攻击之下，周益乐的压力大了许多，如果是没有准备的话，他必然会手忙脚乱的，完全是顾此失彼的，可是周益乐早就做好了准备，他咬着牙，把全部的元力注入到了天火罩中，而另一方面，控制着神识，把90%以上的神识都集中到了一点，然后让他剧烈的旋转起来。

　　精神力漩涡，这是噬魂真解上面，他目前掌握到了最强的攻击方法，消耗太大了，而且还不过是第一层，如果周益乐的神识更上一个档次，噬魂真解达到了第二个层次的时候，还可以学到这个精神力漩涡的更高一层的功法，到时候却是两个漩涡的合体了，不但属性略有不同，威力也足足大上10倍以上。

　　不过这个已经是够了，周益乐勉强的控制着漩涡，脱体而出，向着阿克巴冲了过去，其他的再也无法做到更多了，对于噬魂真解的信心，让他深信，这一次的攻击一定会奏效的。

　　强横的精神力漩涡，普一离开周益乐的身体，就被敏感的阿古达姆感觉到了，他终于明白了周益乐的想法，感情是准备两败俱伤，那股强横的精神力，他抵御下来都很困难，更何况是比他差了许多的阿克巴，可是他此时已经攻击出手了，大部分的元力都放在狼牙项链之上，收回来攻击去防护阿克巴的话，根本来不及，他只好寄希望于阿克巴好运，能够抵挡住这股攻击，而手下，把剩下的元力，都给灌输到了狼牙项链中间。

　　说是迟，那是快，如此三番的解释这么多，发生的时间，都是在电光火石的一刹那间，甚至连感知力稍低的阿克巴还没有法诀的时候，所有的攻击都完成了，几乎是同时，狼牙项链攻击到了天火罩上面，阿克巴的狼牙棒也冲向了周益乐，却被后发先至的精神力漩涡给挡住，漩涡上面精纯无比的能量冲破了狼牙棒的防护，把狼牙棒卸到了一边，然后继续的向阿克巴冲了过去。阿克巴根本就没有反应过来，张大了嘴巴，看着不停旋转的漩涡，不停的接近他，他已经修真了这么多年，也进入了元婴期，甚至处于初期的顶峰，之差临门的一脚，就可以进入到了中期，不过眼前，什么都是次要的，漩涡就要比死神一般，逐步的接近他。

　　不过始作俑者的周益乐，比阿克巴好不了多少，阿古达姆的全力一击，加注到了狼牙项链之上，实力上的巨大差别，加上分心两用，他的天火罩也在狼牙项链的冲击下，不停的后退着。


　　第二百零四章 沉舟


　　三个人，此时此刻的状态，就好比一个连环套，不过连环套的首部是在阿古达姆的手中，他可以毫无顾忌的全力出手，因为他不受任何的威胁，连环套的尾部在阿克巴的手中，他的攻击被卸掉了，只能够眼睁睁的看着恐怖的灵魂漩涡，不停的向自己接近着。

　　至于周益乐，则享受着冰火两重天的感觉，一方是占据了上风，而一边是绝对的劣势，他所能够依仗的，也只是体内的凤凰之血，以及天火罩作为顶级法宝的防护度了吧。

　　电光火石一般，最终狼牙项链首先的击中了天火罩，狼牙项链，作为高级法宝，是阿古达姆用了200年的时间，精心的挑选的，其中耗费的人力物力无数，不过最终他的效能，却是让他满意的。

　　三重不同的力量，代表着金木土，阿古达姆是极品的二灵根，否则也不可能升到这个层次，土木交互的属性，防守有余而攻击不足，在进入到了结丹期之后，他第一个选择不是常人的攻击性法宝，反而选择了防御性法宝。

　　也正因为如此，阿古达姆的千重峰王的名号，在结丹期就已经打响了，奔狼草原草原上面，论名声最大，谈不上阿古达姆，可是论到防御力第一，在结丹期的时候，某些元婴期的修士，都未必是他的对手。

　　正因为这样的强调优点，加上一点点的机缘，阿古达姆最终，成功的晋级了元婴期，并在200年前，又进入了元婴中期，速度之快，一时无两。

　　阿古达姆进入了元婴期之后，也开始准备攻击用的法宝了，他灵根的特殊性，造就了防御有余而攻击不足，普通的高级法宝，不能入他的眼，他必须另辟蹊径。

　　一个来自于天州的练气士的出现，让阿古达姆的僵局被打破了，他带来了一个迥异于传统的炼器手段的炼器手段，利用外火夹杂内火，两厢结合，把土木两种属性有选择的杂合在了一起，经过了神妙玄奇的转化之后，最终形成了一种新的属性，基于土木两种属性而出的金属性。

　　金属性，一向是冠绝于攻击属性中间的，不少好的法宝，在追求攻击力的时候，往往会添加金属性的极品材料，不过这种材料，一来世间少有，而来，不是金属性的修士，在使用含有金属性材料的宝物的时候，或多或少的会有所影响。

　　不过阿古达姆的这个金属性，使用特殊的混合比例，经过土木属性而生出来的，土木属性，正是他所擅长的，甚至几乎的土木法诀，他也兼修了，这样下来，等于他的实力的提升的同时，金属性的强大的攻击力，也就此的爆发了出来，两者相得益彰，这个狼牙项链也就大名鼎鼎了起来。

　　周益乐也没想到，看起来不起眼的狼牙项链，在对方全力的施为之下，会爆发出一股强横无比的金属性力量，这股力量浓郁而不散，明显是一股精纯无比的力量，哪怕他的天火罩是顶级法宝，可金火同属于攻击强而防守不足，特别是火属性的，天火罩瞬间，被这一股力量给推开了。

　　周益乐终于慌张了，他刚刚的托大，就是寄希望于天火罩的，天火罩被推开之后，他已经境界才不过结丹期的修士，就要抵抗元婴期的修士的攻击，这如何是好。

　　慌乱之下，甚至连精神漩涡都无法控制，一捏法诀，全力的催动着天火罩，本来被狼牙项链的那一股金属性的气息卸到了一边的天火罩，在周益乐的控制之下，重新被控制了下来，天火罩稳定的挡在那丝金属性的光芒之前，滴溜溜的转动着，紫色的光辉隐隐现现，似乎合乎着某种的规则。

　　周益乐的突然硬抗，让阿古达姆一阵的兴奋，只要这边拖住了他，另外一边阿克巴那边就会轻松许多，他的狼牙项链的攻击，远没有激发出最高的，全神贯注，元力按照一定的次序和方向，注入到了狼牙项链中间。

　　木属性和土属性交相呼应之后，整个狼牙项链金光闪闪，一个金色的，充满了生机的莲花，骤然的出现在了狼牙项链的中间，紧接着，猛攻而来。

　　拟形化的实体攻击，这点，周益乐可以在天火罩的帮助下，勉强的完成，不过远没有此时阿古达姆做出来的这么的逼真，这么的强横。

　　周益乐暗暗的心惊，对于阿古达姆的实力，又提升了一个档次，元力流转之下，做好了最坏的打算，金色的莲花，划过了空间，冲向了他，所过的空间中，规则无不被金属性强行的给压制了，金色的莲花旋转着，每一片叶子，都如同最锋利的小刀一般。

　　轰，一声巨响，金色的莲花，撞击到了天火罩之上，周益乐的身体，剧烈的一震之下，一股沛然强大的力量，夹杂着金属性的破坏力，不停的深入着，冲击着天火罩，他全力布下的天火罩的防御，也在一点一点的被消融。

　　不，周益乐看着天火罩上面的火光，在瞬间被消融了大半，大为的惶恐，脑子里转过了无数的念头之后，开始在天火罩中抽出元力。

　　抽出，没错，这就是周益乐在瞬间想到的办法，既然硬抗不过，于其被击破了天火罩，攻击到自身，反而不如引这个攻击而来，有防备的后退，以空间换取时间，这个想法，在普通的修士那里，是异想天开的，是疯狂的自杀式的做法，可是周益乐的身体强度，比起七八级的妖兽，或许还有不足，可是怎么说也在六级妖兽之上，当距离拉到了一定大的时候，他的形体相对的较小，反而有可能扛过去。

　　阿古达姆吃惊的发现，金色莲花前方的抵抗力明显的降低，心中暗喜，加大了攻击，连同着天火罩和周益乐，都被这股攻击冲击的飞了起来，周益乐也算是坐了一会云霄飞车的感觉了。

　　从周益乐动念，到抽取元力，再到金色莲花冲击，中间的时间极短，周益乐的天火罩罩住了上半身，元力也防护到了身体的各个部分，可惜还有边缘的地带无法防护祷，金色的莲花旋转着，削去，他避开了一系列的要害之后，身上登时出现了数十个伤口，头发和衣服，也大部分不保了，在冲击力之下，旋转般的冲天而去，几息之间，就被远远抛开了数十里。

　　在数十里的飞行中间，金色的莲花，一点一点的消耗着天火罩上面的力量，周益乐的元力，在这股急剧的消耗中间，迅速的降低，相对的，金色莲花也是能量构成的，推力加上消耗，双重的打击之下，体积也在缩小。

　　可是阿古达姆的力量在周益乐之上，当金色的莲花，化为了小拇指那么大的一片的时候，周益乐的天火罩也消耗到了极点，一个隐灭之下，天火罩上面的火焰，就此的消散，天火罩不受控制的收了回去。

　　看着小拇指大小的莲花花瓣，周益乐面如死灰，这时候，哪怕有任何一点的力量，都可以把这一股的力量给打偏出去，可惜眼下是没有的，他的元力消耗完毕了，身体也虚弱到了极点，以往根本不在意的力量，却成为了压塌了骆驼的最后一根稻草。

　　难道真的完蛋了么，周益乐任命的闭上了眼睛，脑海中，瞬间就回忆了来到元辰大陆之后的一切事情，从修真，到万众瞩目的天才，一直到用了几十年的时间，就达到了现在的高度，哪怕是一些大宗门重点培养的天才，都远远的不如他，或许是年少轻狂，功成名就了，他有些急躁了，有些贪功冒进了，这一次，或许就是最大的教训吧。

　　良久良久，风平浪静，难道这就是死亡么，不过为什么身体还在疼痛中间呢，周益乐睁开了眼睛，却看到娜塔莎正冲着她在笑，手中闪动着闪电的光辉。

　　天，周益乐这才想到，他的身边，不是没有任何的力量，娜塔莎在他的回护下，几乎没有收到什么的伤害，融入了雷光八思巴的力量之后，雷光八思巴的力量因为大量的消耗，而不得不沉睡下去，可娜塔莎可以借用它的一点点的力量。

　　这股力量，在平时，周益乐或许看不上眼，可是现在，却成了救命的力量，对方的金色莲花，攻击力超群，可强弩之末，势不能穿鲁缟也，这句话，用在这里，也算是贴切无比的。

　　周益乐检查一下自身，都是一些外伤，元力消耗的有些的大，阿古达姆似乎对他的这一次的攻击非常的有信心，居然没有过来探查一番，蛤仔十几里外，正在检查阿克巴的身体。

　　刚才周益乐被阿古达姆牵制住了，全力的控制天火罩，没有时间控制精神漩涡，可阿克巴的心神被周益乐的精神漩涡所夺，在转瞬之间，并没有抓住那一丝的机会，扭身逃窜。

　　正是这一次扭身逃窜，葬送了他最后的机会，他只来得及逃走了半个多身位，就被精神力漩涡给追上了，强大的，集中了周益乐大部分的精神力的漩涡，立刻把他大半的神识给吸取了进去，化为中心，搅碎，换成了维系自身的能量，紧接着再碾碎，不停的扩大着。

　　阿古达姆一击奏效之后，看到阿克巴这边的情势危急，顾不得追赶周益乐，急忙的跑到了阿克巴的身边，此时的阿克巴已经失去了意识，精神漩涡的破坏也在加剧着。

　　阿古达姆的脸色大变，几乎瞬间就把手搭在了阿克巴的身上，一个狼骨之甲在他的控制之下，转移到了阿克巴的身上，狼骨之甲，是阿古达姆的本命法宝，是他进入到了结丹期之后，就开始炼制的，从结丹到现在，500多年过去了，当年的高级法宝，在他的全身心的滋养之下，变得圆润异常，功行圆满了。

　　大圆满的法宝，哪怕只是初级中级，其威力也不低，更何况周益乐没有控制精神力漩涡，在相互的脚力之下，周益乐的精神力漩涡，慢慢的颓废了，被狼骨之甲缓缓的推开，阿古达姆的脸上露出了笑容，终于救回了阿克巴了，这个他们部族唯一剩下的元婴期高手，可不容有失的。

　　不过救是救回来了阿克巴的首创较重，他的损伤是神识方面的，虽然没有如前面的两个修士那般，整个神识被全部的抹杀掉，可是神识弱由微丝，必须要好生的静养一段时间，才可以恢复旧观。

　　部族的三个元婴期高手，等于是两死一伤，这都是哪个该死的中原人，而且他的手上，还有可能是圣兽之狼降临的那个圣女，都必须要夺回来，阿古达姆把神识扫了过去，刚才经受了他的金莲的攻击，对方绝对地方不了，估计不是重伤就是身死了，可惜了，真恨不得把他拿住，好好的折磨一下。

　　可神识探查的结果，却让阿古达姆再一次的吃惊了，本来在他的想法中，应该是重伤待死的周益乐，居然生龙活虎了，此时正驾驭着法宝，准备逃窜了。天呢，这是怎么回事，阿古达姆彻底的惊呆了。

　　其实事情发生的非常的简单，阿古达姆在帮助阿克巴的时候，周益乐已经勉强的推动了元力，一个个珍贵的丹药，不计成本的给吞了下去，补充神识的，补充元力的，加上修补身体的，全部都放进去，一个不行两个，两个不行三个，如果是任何一个的修士，哪怕是天州大宗门的修士，看到之后，也会目瞪口呆的，5级，6级的丹药，都如同吃糖豆一样的，嘎嘣嘎嘣的吃着，这简直不是疗伤，是在烧钱了，短短的一瞬间，他服下的丹药，就已经相当于一个中型的晶石矿，一年的产出了。

　　其实这点，也不怪周益乐，他别的不多，就是丹药多，特别是在阑珊城的一段时间，他几乎是全力以赴的炼丹，如果是普通的炼丹师来说，这么全力的炼丹，不过是积累一点点的财富，比起普通的修士强一点点，可是远没有这么的可怕。

　　可是周益乐不但拥有合成术这样的逆天技能，掌握的丹道绝技，也不是常人所能够想象的，在修真界，灵药是稀缺的资源，为了保证成功，修士们更多的是按照上古流传下来的炼丹术来炼制的，很少的去创新，为了培养一个丹师，哪怕是大宗门，都是单独的培养的，这样的炼丹师出来，照本宣科是有余的创新却不足，加上长期的流传，某些技巧或许会逐步的失传，最终丹药的成品率不高。

　　可是周益乐是从23世纪过来的，在仙侠的游戏中，是出了名的生活玩家，游戏和现实最大的区别在于，初期的时候，材料了，灵药了，甚至境界都低，炼制不了什么好的丹药，可是到了后期，伴随着打怪逐步深入，越来越多的将怪物被杀死，速度越来越快，连带着爆出的东西越来越多，灵药的数量，迅速的增多了起来，连带着价格，却迅猛的降低。

　　灵药价格的降低，对于生活玩家来说，并不是好事情，这等于是他们的利润在降低，为了增加利润，不少的玩家开始尝试着新鲜的炼制方法，创新就一个接着一个，最关键的就在于丹药的组成搭配和收丹的技巧。

　　几个人的研究，和全面的创新，再加上一系列的错误，造就了游戏中的炼丹技巧大爆发，短短几年的时间，基本的丹药，常用的丹药，成本降低了8成，出丹率上升了一倍，这在元辰大陆修真界，是不可能的事情，却在游戏中，全民炼丹中成为了可能。

　　正是凭借着这个，同样的数量的材料中，周益乐可以炼制出一倍多，甚至是几倍的丹药，在用比平常炼丹师略高一点的数量，交给了丹药之后，剩下的，大部分被周益乐给留了下来，其中补充元力，补充神识的，治疗内外伤的，加上一些合成用得上的，系统的分类之后，作为了他的基本丹药。

　　三年的时间，伴随着周益乐的声名鹊起，找上门来炼丹的人越来越多，他累积下来的也越来越多，除了少部分用于合成一些高级丹药，比如当时他还无法炼制的6，7，8级丹药之后，剩下的都在晨星戒指中间，而此时服用的，不过是九牛一毛罢了。

　　丹药，永远是最适合修士服用的，效果最佳的东西，刚才周益乐的状态很恐怖，可最后的一丝金莲的花瓣，没有击中要害，他最多是一些外伤和脱力罢了，丹药服用下去之后，立竿见影的起效了，稍稍的恢复了7成左右的实力之后，他立刻就逃窜了。

　　开玩笑，刚才金色莲花的攻击，让他看到了元婴中期的修士的恐怖，这不是他现在所能够对付的力量，好在另外一个元婴期的修士，被他抽冷子给废掉了大半的力量，否则的话，恐怕逃走都非常的困难。

　　看到周益乐准备逃走，阿古达姆心中大急，又看看呼吸平稳，不过却无力移动的阿克巴，一阵的犹豫之后，抛下了一个旗门，这是简单的五行迷魂阵，可以保证短时间内，阿克巴的安全，旗门之上，还被他专门的留下了标记，相信后续而来的修士，会救援他的，然后想着周益乐的方向追了上去。

　　周益乐在十几里外，先行了一步，可是没有了顾及之下，阿古达姆的速度极快，比周益乐最少快出了20%左右，他们之间的距离在逐步的拉近，周益乐心中一阵的烦躁，这个老家伙，真的如跗骨之蛆了，还有完没完了。

　　几刻钟之后，阿古达姆终于迫近了，几乎可以肉眼看到周益乐，他手中的法宝也升了起来，显然，是准备进攻了，周益乐无奈之下，只好停了下来，天火罩在身前旋转着，既然跑不了，那就打打再说，现在他的伤势，经过了丹药的滋养，已经大好了，而对方，是久战的疲劳之师，即便打不过，也不会一遍倒吧。

　　元力运转着，不停的灌入到了天火罩中，天火罩又重新的恢复了烈焰熊熊的模样，周益乐一遍灌输，一遍暗恨道：“老家伙，如果不是天火罩受了点小创，我立马用凤凰之血和天火玩你，让你也常常三温暖的滋味。”

　　周益乐心中附议着，不过却也清楚，天火罩的天火，加上凤凰之血，可以大幅度的增加实力，可刚刚的金莲的攻击，却让他心中没底，那可是他最后的攻击手段了，一旦攻击，是一点的余力都不留下的，万一攻击失败，他可就是任人宰割了，恐怕连反弹的余地都没有。

　　阿古达姆愤怒异常，见到周益乐停下准备反抗，也不答话，直接的激发元力，狼牙项链又一次的飞了起来，盘旋而出，金色的莲花再一次的出现了，不过周益乐略微吃惊的发现，金色莲花之上，叶片似乎稍了许多，边缘处也没有往日的那么的精细了。

　　难道，他的心中猛的冒出了这样一个念头，难道是对方的元力也消耗了，他这才想到了这一战，他占据上风的地方，以来，精神力和元力，他可以交替的放出，精神力相对而言，杀伤力大一点，却没有法宝的协助，总体来说和元力差不多。

　　交替攻击之下，他就可以服用丹药，可以休息，而对方，看奔狼草原的贫瘠模样，应该没有什么丹药之类的，只他一个人的情况之下，磨也磨死他了。

　　正是这个些须的发现，让周益乐隐隐的有些忐忑的心，慢慢的放下来了，再看待阿古达姆的时候，就没有刚开始的那么的害怕了，以本伤人，这个是下策，可类似周益乐这样的，身上带着一个活动的大药库，只要不能一下子秒掉他，他可以用无赖的手段缠死你，这个貌似也是游戏中，以弱胜强的方法。

　　金色的莲花缓缓的攻击而出，声势远不如之前的，周益乐微微一笑，说道：“雕虫小技。”

　　说完之后，转换了攻防主体，既然要磨，那就不必管场面好看不好看，防守，一般来说，是最省力的。

　　大量的元力，布置在天火罩的前方，还根据金莲的形态，形成了一个半弧形，这个半弧形，可以把金莲的旋转莲花杀伤，降低到最低的程度，用来相互的消耗，是最适合的了，而且，周益乐还准备，把金莲的力量消耗了一大部分之后，任由金莲击走，这样消耗的动能，对元婴期的修士来说，是一个非常小的一部分，可积少成多之下，也很可观。

　　事情就按照周益乐改变的剧本进行着，周益乐被一下子击出了七八里，也间接的证明了他的推测是正确的，阿古达姆的实力在下降，想想也是，全力的击出了金莲之后，他还要帮助阿克巴抵挡灵魂漩涡，此时的实力根本达不到顶峰，最多也就是八成多一点，在他看来，比元婴初期的修士，还是要高出许多，不过并没有发现，同周益乐的差距在缩小了。

　　阿古达姆这一次，神识一直锁定着周益乐，当看到周益乐被击出了七八里地，可金莲被消耗掉了，周益乐反而是毫发未伤，和第一次的差距如此之大，让他有些愤怒，一边向着周益乐飞掠而去，一边大吼道：“卑鄙的中原人，有本事迎接爷爷一招。”

　　周益乐吐气开诚，说道：“当我傻啊，你怎么不去迎接元婴后期的一招呢。”

　　说话间，手下却不停留，精神力喷薄而出，按照噬魂真解的攻击，再一次的施展出了精神漩涡，口中还不客气的刺道：“只是让我来接你的招数，你也来尝尝我的招数。”

　　说完之后，双手一挥，漩涡猛的加速，向着阿古达姆冲去，阿古达姆面对着精神力漩涡，反而迎了上来，朗声的说道：“接就接，不知道你的这个攻击，能够发挥出几分的威力。”

　　说完之后，甚至连狼牙项链都没有施展，整个人冲向了精神漩涡。

　　周益乐看到阿古达姆冲上了精神漩涡，心中一喜，继续的催动精神力，当然了，手脚丝毫不慢的从储物袋中，取出了几枚丹药，吞了下去，一股暖流迅速激发而出，温和的补充着他的神识和元力，他这才好整以暇的看着精神漩涡的功效。

　　当精神力漩涡同阿古达姆相接的时候，阿古达姆的身上，狼骨之甲瞬间出现，本命法宝，出现在本人的身上，和出现在别人的身上，效果是分外的不同的，在周益乐远远的看着，狼骨之甲的上方，古朴的文字在上面流转着，一个个阵图，都被大圆满阶段的狼骨之甲所隐藏，有的只是暗流涌动。

　　没有惊天东西，没有天崩地裂，也没有什么声光色的效果，有的知识一声的轻响，朴的一声之后，周益乐几乎全力放出了精神漩涡，就被狼骨之甲硬抗了过去。

　　周益乐长大了嘴巴，几乎下巴都要掉落了下来，太神奇了吧，这个阿古达姆，实力很强，可也不应该强到这个地步啊，这可是精神力的冲击啊，不是元力啊，难道元婴中期比元婴前期，就要强大那么的多么？

　　周益乐不知道，阿古达姆表面上表现的那么不动声色，可是心中却翻江倒海了，他的防御力，是恐怖的，达到元婴中期的他，在防护力一道之上，甚至不比几位大上师差，这也是他敢于硬接的基础。

　　可是当他的狼骨之甲接触到精神力漩涡的时候，精神力漩涡中间，出现了一股让人发憷的力量，这股力量引动之下，他的道心差点失守，连续的默念了十几遍清心诀，这才缓缓的收摄了心神，可探查之下，发现挡住这一次的攻击，元力最少又下降了一成五，这等于说在刚刚的损耗的基础上，又损耗了不少，元力已经接近7成这个底限了。

　　周益乐不知道短短的一瞬间，发生了这么多的事情，攻击不果之后，他没敢贸然的攻击，反而静静的等待着，还是防守硬抗，效果好一点点，精神力，在对方没有心神失守，元力大减的情况下，恐怕没有什么太大的作用。

　　周益乐不知道他的这个决定，让他失去了短时间摆脱阿古达姆的机会，阿古达姆不愿意放弃，攻击的频率在放低，周益乐左突右冲的，却没有找到丝毫的逃脱机会，双方的局面陷入了胶着的状态。

　　在胶着中，周益乐的心态在焦急，这里是奔狼草原，是对方的大本营，以奔狼草原的高手数量，说不定高手们就在路上，现在胶着，万一再来一个元婴中期的修士的话，那就要麻烦了，不能再犹豫下去了。

　　可是不犹豫下去，又拿什么攻击呢，周益乐的心态开始烦躁了起来，这对于一心求道，道心坚定的他，是从来不曾有过的事情，刚开始他还以为是阿古达姆的关系，不果仔细的精心一感悟，却发现，不是如此，难道是警兆，有强大的修士正在逼近么？

　　刚刚过去的一天多的时间内，阿古达姆和他相互争斗了数百次，周益乐找到了各种各样的机会，把阿古达姆的元力被消耗掉了，不果阿古达姆作为元婴中期的修士，手中的存货不如周益乐那么的丰厚，可也有几十枚丹药呢，每一次降低到了7成元力的时候，他都用丹药恢复。

　　这样一来，他的实力占据上风，丹药差一点，也撑了下来，周益乐看着对方也不断的拿出来丹药，心中越发的焦急了，必须要想到一个办法。

　　天火罩加上凤凰血，他的心中没底，天火罩本身就损伤了，如果再一次的全力激发的话，能不能奏效暂且不管，天火罩肯定要完蛋了，刚刚的完成了温养的法宝，远不如大圆满阶段的法宝那么的稳固，普通的攻击无所谓，全力的攻击，稍稍的差池，问题可就大了，矛盾啊，头疼啊。

　　就在这个时候，从阿古达姆到来之后，都没有再说话的娜塔莎，突然在他的怀中说道：“你个笨蛋。”

　　周益乐一个愣神，娜塔莎一直对他极为的尊敬，从来都没有用这样的语气，这太奇怪了，低着头一看，却发现娜塔莎的眼里，是昏黄色的，而不是以往黑白相间的眸子，他一个愣神之下，心中唯一猫起来的念头就是：“娜塔莎被雷光八思巴给控制住了。”

　　不过很快，他就想到，雷光八思巴和娜塔莎是在意识空间中，签署了主从协定，协定已经成功了，这是受天地规则所保护的，修士，只要没有进入到神仙的阶段，都无法忤逆天地规则，只能够利用，以雷光八思巴当时的实力，降低了之后，别说是神仙等传说中的境界了，连一个筑基期的修士都不如，又怎么能够忤逆规则呢。“想什么呢，我看你情势危急，借用娜塔莎的口提点你一点，大人我时间不多，你听好了。”

　　雷光八思巴有些摇头晃脑的说道。

　　“真的么，我怎么解决？”

　　周益乐惊喜的问道，以雷光八思巴在灵兽界的见闻，应该是可以轻易的解决此时的问题的，哪怕对方实力大减，可是眼界和经验还在啊。

　　雷光八思巴不屑的看了周益乐一眼，说道：“我堂堂八思巴大人，怎么会输在你这样一个笨蛋的手里，真的是传扬出去，让人笑话啊，你的法宝是摆设么，能够加成元力，难道不能略微的加成一下精神冲击吗，凤凰之血，在圣兽中间，也是鼎鼎大名的，凤凰，除了火属性一流，浴火重生之外，精神力也是极为强横的，都说的这么的清楚了，你还不懂么？”

　　雷光八思巴的一席话，似乎云开见月一般，让周益乐的心思豁然的开朗了，用法宝放出精神力攻击，这是周益乐从来都没有想过的，在他看来，精神力就是精神力，精神力必须要精神力的法宝加成，普通法宝就是普通法宝，可以加成元力。

　　可是无论是精神力，还是元力，都是天地的力量的一种，又怎么能够强行的进行划分呢，虽然天火罩，对于精神力的加成不高，可是一点点的加成，必然会让他的攻击力提上一个台阶，加上凤凰血，在不伤及天火罩本源的情况下，让他的攻击力上升一个层次，对方毫发未伤的低档了他的攻击，却也未必可以抵挡增加了许多的攻击，精神力就是这样，不溶于普通的攻击，防护住了，就是防护住了，伤势不大，一旦防护不住，那乐子可就大了。

　　周益乐越想越兴奋，稍稍的思考了一下，对面的阿古达姆还没有准备好，给了他这番的思考的时间，相通了一切之后，他的脸上露出了微笑。


　　第二百零五章 雷遁


　　周益乐花费了极短的时间，就完成了对于精神力和法宝的控制，以前的他，可以说是进入到牛角尖里面，法宝，对于元力可以加成，可是对于精神力，难道就不能够加成了么，因为认知的固化，周益乐以前根本就没有向那个方向想，恐怕天地的修士在内，也没有什么人会向那个方向去想吧。

　　不过想想也是，整个元辰大陆的修士，精神力攻击的方法，早已经就失传了，到现在为止，哪怕是一些初期的精神力攻击的方法，在现在就可以说秘籍一般的存在，更何况是当年，已经通达了化深期的高手的精神力修炼法门，现在的周益乐，不过是之差半步之遥，就好比强弩之末的那个鲁缟，明明是一捅就破，却找不到方向。

　　一通百通，一明百明，周益乐的思想豁然的开朗了，就连精神力的运作也分外的快捷了起来，之间他丝毫的不动势，一股股强横无比的精神力，不停的注入到了法宝中间，以天火为原型，构成的法宝，也因而而激起了起来，精神力在里面流转之后，就显示了巨大的力量，激荡之下，精纯的精神力被激发，加成了起来。

　　此时的周益乐，在金光的映衬下，仿佛一个天地之间恒久存在的神邸，巍峨，却拥有无穷无尽的力量，精神力，在特有的加成之下，反而显示了他的魅力。

　　天火罩，作为火属性的顶级法宝，他的力量是无穷的，在火属性的加成下，显示出了他的力量，在与精神力的加成之下，也一样的厉害，磅礴的力量，周益乐没有细细的去计算，可是保守的估计，眼前显示出来的力量，最少提升了3成左右。

　　刚才周益乐曾经同阿古达姆硬拼过，知道他的力量很强大，在狼骨项链的作用之下，他的攻击力，尽显无疑，不过这种攻击虽然压制着他，却无法产生毁灭性的效果，由此可以判定，他们之间的力量，应该在一个层次之上，最多是高级和低级之间的差别，而没有超脱到境界上面的差别。

　　正是这种认知，让周益乐明白，他的精神力远不是他想象的那么的弱，只要是获得了初步的加成，他的威力，必然会让所有人震惊的，趁着阿古达姆的稍微失神的时间，周益乐迅速的把精神力加成到了天火罩中间，天火纵横，就却又引而不发，强横的力量在中间酝酿，因为力量的层次的问题，躲过了阿古达姆的探查，在极短的时间中，就烽火燎原了。

　　烽火燎原，说的是简单，可是对于当事人来说，却有如连体的力量，阿古达姆只感觉到稍稍的差池之后，熊熊的攻击，就遍布在四处，其中位于正面的强横的攻击，甚至超过了他的想象力，攻击力非常的强大。

　　作为元婴中期的修士，即便在天州，甚至是一些大宗门的相聚中间，他也算是强横无比的修士，就从他的防护力来说，几乎是元婴中期以下的修士，都可以无视掉了，这种情况之下，让他充满了傲气。

　　不过这种傲气，却在周益乐这个不知名的中原的修士的面前，遭到的打击，这个修士，看样子，没有丝毫的元婴期的感觉，可是他却如此的强悍，两个元婴期的修士，可以说是在他之前就遭到了杀戮，可是他却看不出来，这两个元婴期的修士，是如何的遭到屠戮的。

　　这也就算了，可是阿克巴呢，这个元婴期的修士，却是在他的眼皮底下，被重伤的，甚至是和他联手的攻击，他对于自己的实力非常的清楚，当时绝对是全力以赴的，可是正是这样的全力以赴，却造就了这样的一个情况。

　　他以为势在必得的攻击，却被这个神秘的修士给挡了下来，反而是夹攻的两外一个修士，阿克巴，却被周益乐的攻击打成了重伤，一个普通的修士，在一个元婴中期的修士，和一个元婴前期的修士的夹攻之下，按道理说，他应该是处于的绝对的劣势，哪怕是一个元婴中期的修士，他都是被动的一方，可是对方居然逃出来了，毫发无损的情况下，重创了一个元婴期的修士。

　　要说对方是一个元婴后期的修士，或者元婴中期的修士的强者，在现在这样的对抗中间，绝对不可能如此的轻松，可是这种怪异的情况，却真实的存在，甚至现在却有了反击的余地。

　　对于这种神秘的修士，这种强横无比的攻击，阿古达姆的非常的重视，不过就他步入到了修真界的这一天开始，他都没有看到如此奇怪的事件，甚至连对方的实力都判断不了。

　　周益乐借助着天火罩施展的是，他所能够施展的最强大的精神力攻击的方法，甚至是以前，没有天火罩这样的法宝，所无法施展的精神力攻击方法，其实是精神力的两个核心，相互的配合，两个核心中间，有略微的差别，不过这种差别，却让最终的攻击，威力更强。

　　这一种攻击的方式，却是精神力攻击中间，最强大的，阴阳，本身就是天地的本源，阴阳呼唤之下，攻击力倍增还是其次的，最大的好处是，他可以直接的攻击到精神力的本源。

　　一般的精神力攻击，大部分都是压迫的方式，不停的挤压之后，这才伤及到修士的，这样的效率和直接的针对精神力的本源来说，低了一点。

　　周益乐之前的实力，是无法激发出这个本源的，借助着天火罩的帮助，他终于可以施展这个噬魂真解第一层，最强大的攻击方法，效果怎么样，就需要慢慢的来判断了。

　　一黑一白，两个圆环，在天火罩上激发而出，这是阴阳轮的表现形式了，两个相互的作用之后，如山一般的向阿古达姆压了过去。

　　阴阳轮一经出现，就显示出了比普通的攻击更强的压力，阿古达姆的表情凝重，召唤出了狼骨之甲，全身的元力不停的灌输其中，他一个防御力一流的元婴中期修士，在防守上，当然也有其特长，那就是土木两种属性形结合的最强防御，木土神诀。

　　只见在阿古达姆的身上，首先出现了砖石结构的防护，砖石结构的防护，围绕着他的身边，仔仔细细的防护了一遍之后，一条条绿色的蔓藤，把砖石结构缝隙都给充满了，层层相连之下，形成了绿色和黄色相搭配的结构。

　　当这个防护刚刚出现的时候，周益乐的阴阳轮也正好到了附近，强横的精神力攻击，不停的挤压着阿古达姆的防护，不过，不得不说，这个木土神诀的防护力很是强大，周益乐的两个阴阳相间的圆环，相互作用之下，把砖石结构和藤条，一个个的粉碎了，可是原有的消耗，后来的又出现了，层出不穷。

　　周益乐暗叹了一声，看来，还是无法速胜，只好不停的催动着精神力，连续不断的攻击，他目前还占据着一定的优势，而接下来，成为了持久战之后，他手中的丹药，可是能够发挥出很大的作用的，从刚刚的交手中，他就发现，对方有丹药，可是丹药的数量不多。阿古达姆也是暗暗的叫苦，挡住了攻击之后，他的本身已经放下心了，不过对方的韧劲，还是远超过他的想象的，他的土木神诀，在阴阳轮的压制下，根本就没有什么反击的手段，特别是对方源源不断的服用丹药，让他有了一丝失败的预感。

　　这个人到底是什么人，为什么手中有那么多的丹药，阿古达姆的心中萌生了一丝的惧意，就连土木神诀的转动，也有些不灵便，顿时被周益乐的阴阳轮连续的突破，表面的防护一下子少掉了一半。

　　周益乐大喜，这样下去，最多一两个时辰的时间，他就可以把对方的防护给消耗掉，事实也正是这样，周益乐不停的压制之下，阿古达姆的消耗根本就跟不上，在加上他手中的丹药，也快要消耗殆尽了，胜利的天平，向着他的方向倾斜的。

　　一个时辰之后，当阿古达姆的最后一枚丹药被用掉之后，他已经有些绝望了，甚至连最后的抵抗力量都消失掉了，任由周益乐的攻击向他压去。

　　没有丝毫的生息，阴阳轮向中间一结合，直接的攻击阿古达姆的印堂部位，不是专门修炼精神力的修士，几乎没有任何的阻挡，就被这股力量给攻入到了体内，阿古达姆的身体巨震之下，精神力的核心就被破坏掉了，一股股强横的精神力量，在他的身体中间肆虐着。

　　终于拿下了，周益乐这才把绷紧的弦给松了下来，元婴中期的修士，果然的恐怖，如此的难缠，不过好在拿下了，之后，应该可以放松下来了吧。

　　扫了一眼，还在抽搐着的阿古达姆，周益乐正准备再补一下，彻底的干掉他，这时候，一股恐怖之极的神念，突然的扫了过来，刚刚消耗了大量的精神力，还没有彻底的恢复的周益乐，一下子被这股力量给锁定了。

　　不好，又来了一个高手，周益乐的心中猛的一震，再也顾不上补上一掌了，起身飞起，驾驭着天火罩，逃窜了起来。

　　这也来的太快了吧，而且就神识的恐怖程度，这一个修士的实力，应该在阿古达姆之上，阿古达姆就已经是元婴中期的大高手了，再来一个得话，周益乐的心在下沉，难不成是元婴后期的大上师到了么。

　　周益乐所料不错，正是黑石上人，黑石上人驾驭着阴阳镜出发了之后，一路的北行，本身元婴后期的修士，他的速度就很快，加上奔狼草原这边的至宝阴阳镜，几乎让他快出了一倍，几千万里的距离，在他不到5天的时间就抵达了。

　　阿古达姆追踪上来的时候，曾经在路上留下了记号，黑石上人就循着记号，一路的前来，不过路上，却让他心中的怒火不停的升高，3个元婴期的修士，都被这个神秘的人士给干掉了，虽然还没有死，可是修为已经费了。

　　奔狼草原这边，元婴期的高手数量不少，可是至此关键的时刻，一下子损失了三个，而且很明显，对方还没有就范，真不知道在这样下去，会损失多少。

　　不过当黑石上人循着记号，终于找到了周益乐的所在的时候，却发现，他一向看重的阿古达姆，被对方压着打，而且很明显，已经陷入到了危机之中，可是他却在500里之外，只好用神识锁定，希望让对方能够忌惮一下。

　　不过周益乐还是快了一步，再加上阿古达姆的主动放弃，最终被重伤了，失去了最后的逃生机会。

　　黑石上人驾驭着阴阳镜，借助着阴阳镜的强大实力，他牢牢的锁定了对方，以元婴后期的强大神识，加上阴阳镜的帮助，根本不怕周益乐再一次的逃窜，周益乐在他的眼中，已经不是一个敌人那么的简单的，简直是恨之入骨。

　　在黑石上人锁定周益乐的时候，周益乐也看到了黑石上人，当看到黑石上人，独特的元婴后期的气息的时候，他的心在下沉，他的速度很快，可是相对于黑石上人的速度，却慢上了许多，黑石上人手中所掌握的，明显也不是普通的法宝，两面不同的颜色，以及展示出来的强横气息，让他隐隐的心境。

　　“咦，居然是阴阳镜。”

　　在周益乐怀中的娜塔莎突然的说道，周益乐下意识的低头，却发现娜塔莎的眼睛，又变成了昏黄色的，显然，雷光八思巴又上身了。

　　这个家伙，不是说，无法长期的上身么，怎么这么容易又上来了，周益乐心知雷光八思巴的话，应该很不实在，不过却想知道对方手中，所拿着的到底是什么层次的宝物，知己知彼，才能百战百胜么，雷光八思巴再怎么说，也是田幕人的圣兽，应该是知道一些的。

　　“阴阳镜，是灵兽界的宝物，在5万年前，被赐予了奔狼草原，灵兽界借助着阴阳镜，可以和奔狼草原交流。”

　　雷光八思巴摇头晃脑的说道，不过此时的他上的是娜塔莎的身，表现出来显得特别的滑稽。

　　周益乐顾不上去感觉到底滑稽不滑稽，他追问道：“那有什么作用呢？”

　　“作用可就多了，攻击，防御，甚至可以作为阵图的存在，如果达到一定的层次的话，甚至可以激发出阴阳镜的最强攻击，天地牢笼，那可是可以对付天仙级别的攻击。”

　　“天仙？不是说，元辰大陆已经很长时间没有返虚的修士出现了么？”

　　周益乐大惊的问道。

　　“天仙，算什么，元辰大陆没有，未必其他星球没有啊。”

　　雷光八思巴不屑的说道，不过说完之后，他就闭嘴了，显然知道自己说漏了嘴。

　　周益乐也没有多问，雷光八思巴的话语，泄露了一些东西，那就是说，灵兽界应该最基础的就是天仙一般的存在，而且在元辰大陆之外，甚至还有其他的大陆或者是星球，不过眼下，对于他来说，暂时没有考虑的必要，先过了眼前的这一关再说。

　　“雷光八思巴大人，你说我遇上了阴阳镜，能逃走么？”

　　“逃走，开玩笑，万中无一的机会都没有，这个小小的元婴后期的修士，没有办法发挥出阴阳镜的真正实力，不过哪怕是激发出来一成的实力，就不是你现在能够抵御的。”

　　“那怎么办，雷光八思巴大人，你一定有办法的？”

　　周益乐紧接着的说道。

　　“我，我为什么要告诉你，反正我又没事，他遇到了本大人，肯定会毕恭毕敬的请我回去的。”

　　雷光八思巴还记着被周益乐欺负的事情，故作而言他的说道。

　　周益乐愣住了，他这才想到，双方的立场似乎不同，对方也是和娜塔莎签约了之后，才出言的指点的，而现在，似乎让他帮忙，他也不愿意。

　　正在这个时候，娜塔莎的眼神一变，又恢复了清明，脱口而出的说道：“八思巴大人，你就帮帮大叔吧。”

　　说话的是娜塔莎本尊了，因为周益乐的相救，此时的她，对于周益乐很是依恋，再加上留在奔狼草原的话，他永远都不可能有报仇的机会了。

　　相对于周益乐，同他签订了契约的娜塔莎说话，就很有影响力了，再怎么说，主人还是很有威慑力的，真的要惹恼了，他也很麻烦，借用契约控制和惩罚的话，也很难受。

　　雷光八思巴沉思了少许，重新控制了娜塔莎，说道：“要说办法，也不是没有，不过需要很大的代价。”

　　“代价？只要能够逃脱，我不怕。”

　　娜塔莎毅然的说道。

　　雷光八思巴沉默了一下，然后才凝重的说道：“和我签订了契约之后，我的力量大幅度的下降，不过在主人付出一半精血的情况下，可以借用我的一项能力。”

　　“一项能力，那太好了，我愿意付出。”

　　娜塔莎兴奋的说道。

　　“听我说完么？”

　　雷光八思巴无奈的摇摇头，继续的说道：“眼下我的能力，只能够施展一次，攻击的方法，明显不成，对方手拿着阴阳镜，我的实力又大减，一击之下，未必能够成功，你要是借用的话，就只能选择我挪移的能力。”

　　“挪移，你有什么挪移的能力？”

　　娜塔莎有些疑惑的问道。

　　雷光八思巴说道：“雷遁在所有的遁术中间，是最快的，也是挪移的最远的，不过有一个先天的劣势，那就是方向和目的地无法掌控。”

　　“行，教我怎么做好了。”

　　娜塔莎不关心这个，她催促道，雷光八思巴无奈之下，悄悄的告诉了她如何的调集精血，借用他的能力。

　　周益乐此时，只能够当做听众的存在，而身后300多里的地方，黑石上人正迅猛的追了上来，此时他的神识，已经可以看清楚黑石上人的脸，脸上充满了狰狞，恨不得把周益乐给生吞活剥了起来。

　　娜塔莎的速度很快，按照雷光八思巴的说法，调集了一半的精血，一半的精血调集而出之后，她的脸上，就没有什么血色了，不过小脸之上，满是坚毅。

　　收到了一半的精血，雷光八思巴的实力略微的恢复了，在娜塔莎的身上，浮现出一个雷光之狼的虚影，他浮浮沉沉的，张开了大嘴，长啸了起来，于此同时，大量的能量，开始向着周益乐这边汇聚了起来，并且在雷光之狼的虚影的控制下，转换成了纯净无比的雷属性力量。

　　当力量汇聚，达到了定点的时候，周益乐感觉到在强横的能量的控制下，周围的空间开始不稳定了，紧接着，空间开始破碎，他的眼前一黑之下，就进入到了空间通道。

　　这一次的空间通道，和周益乐之前经历的有很大的不同，里面不是空间能量，而是散乱的雷属性的力量，无序的在空间中乱窜，周益乐和娜塔莎，就在这股无序的能量的推动之下，茫无目的乱窜。

　　周益乐这才明白了，雷光八思巴所说的无序性是怎么样的，估计这里，应该是有异于空间通道的一种特殊的空间，在这股力量之下，哪怕是雷光八思巴，也无法做到控制吧，好在，防护罩足够的强大，足以抵挡外面的散乱能量。

　　周益乐的心中也没有多想，只要能够脱离就好了，管他那么多呢，先过了眼前这一关再说，那个手拿着阴阳镜的黑石上人，可是催命鬼一样的存在啊。

　　事实上，黑石上人，正在外面跳脚呢，到嘴边的东西，一下子飞了，作为奔狼草原的第一高手，他这方面的见识是有的，雷遁，这个在灵兽界大名鼎鼎的遁术，也借助着阴阳镜，在奔狼草原这边，流传了下来，只要启动了之后，哪怕是天仙层次的，也无从追踪，虽然无序了点，也危险了点，可是却是一流的逃命手段。

　　雷遁的出现，显然证明雷光之狼已经附体成功了，还受到了控制，圣兽的强大他是知道的，看来，对方有这么的强，是以为雷光之狼的帮助，他甚至不敢再追赶了。

　　黑石上人摇摇头，真的是偷鸡不成蚀把米，四个元婴期的修士的代价，其中还有一个元婴中期，再加上引起了这么多的变动，豫州和天州，不会就这么的算了的，到时候，不知道还要付出多少的代价呢。

　　在雷之乱流中间，周益乐不知道走了多长的时间，无尽的沉默中间，只有两个人，不，两人一兽，寂寞是最大的杀手，就连话不多的周益乐，也话多了起来。

　　娜塔莎失去了一半的精血，不过周益乐手中拥有着大量的丹药，选择几个娜塔莎能够服用的，给娜塔莎服用了下去，很快就养好了，除了脸色稍稍的有些苍白之外，他就没有别的事情了。

　　说的最多的就是雷光八思巴了，按照他的说法，这个雷遁，每遁一次，最少就要几天的时间，在无序的乱流中间，要遇到一个空间力量薄弱的地方，比较的困难。

　　几天的时间，周益乐这才是第一次的吃惊了，因为空间传送中，差之毫厘，谬以千里，哪怕是一秒钟，就会前进许多里地，几天的时间，怕不是传送到大陆之外了，那他如何的回来呢，他从天州离开，就是为了追寻清虚宗，本来以为雷光八思巴所说的无法控制地点，不过是稍远一点，可是远这么多，甚至有可能传送到一个绝对未知的地方，这就有些接受不了了。

　　可是在雷遁之中，就连雷光八思巴都无法控制，他就跟没有办法了，为了安慰周益乐，雷光八思巴也检了一些能说的，其中就包括了不少大陆的秘闻，当然了，不是元辰大陆，周益乐这才明白，在元辰大陆的天空中的星星上面，也同地球上一样，是一个个遥远的星球，众多的星球，也诞生了众多的文明，这些文明，有强大的，有薄弱的，大部分的文明都诞生了修真者，而灵兽界，则是更高一层的世界，是神兽飞升的地方。

　　听说了这些，周益乐隐隐的有些动心，等到实力有所成了之后，安顿好了清虚宗的事情之后，他也想要出去看看，不过前提是，达到了返虚，也只有到了返虚的境界，他才可以在虚空中飞行，这才有到达其他的星球的本领，除此之外，就只有一些大型的传送阵了。

　　“星球级的传送阵，还有这样的东西，元辰大陆这边有么？”

　　周益乐问道。

　　“当然没有，这里是被遗弃的……”

　　雷光八思巴随后的一说，不过却很快的住嘴了，周益乐疑惑的看着他，继续的追问，可是雷光八思巴却一个字都不说了，这样怪异的情况，让周益乐隐隐的有些警醒，看来，这个元辰大陆，还有许多的秘密，这些的秘密，是他不知道的。

　　几天的旅程，很快就结束了，当雷光八思巴突然的表示，在前方不远，就有一个出口的时候，周益乐，娜塔莎都充满了期待。

　　这个空间中间，雷光八思巴也不是无法控制，不过控制的难度比较的大而已，看准方向，小范围的调整也是可以的，在它的努力之下，光球终于冲了出去，周益乐眼前一亮，他们重新回到了现实的空间中间。

　　“这是哪里？”

　　当周益乐清醒了起来，看到周围的情况的时候，忍不住大声的叫道，大海，眼前是一片的大海，到处都是水，水连着天，天接着水，天水一色。

　　娜塔莎长期的生活在大草原之上，只见过湖，而没有见过海，看着周围的一切，分外的感兴趣，茫茫的大海之上，没有岛屿的情况下，定位非常的困难，甚至飞着飞着，飞歪了都有可能，所以，无尽之海，是元辰大陆最恐怖的地方，没有人能够走出去。

　　雷光八思巴的虚影再一次的出现了，似乎接受了娜塔莎的精血之后，他的力量恢复了少许，不依靠控制娜塔莎的身体，一样可以出现在空间之中，不过迷你了一点，只有手指大小，他摇头晃脑的看了半天，最终憋出来了一句话：“如果我没有算错的话，我们应该传送了9500亿里。”

　　“9500亿里？”

　　这个数字把周益乐和娜塔莎都给镇住了，元辰大陆已经够大了，从中心位置的天州，到边缘地带的幽州，足足有数十亿里，可是相对于9500亿里这个庞大的数字，简直是小巫见大巫了，很明显，这里绝对不是元辰大陆，9500亿里，早就超脱了天州的范围，甚至远远的超出，这么长的距离，短时间内，他恐怕很难的回去了。

　　“怎么了，这么点距离就吃惊了，这一次的雷遁，可是我雷遁中教快的了，以前还试过一下子遁上一百来天呢，直接从一个星球，传送到了下一个星球。”

　　雷光八思巴很是自豪的说道。

　　几天的时间，就传送了9500亿里，百十来天，估计很有可能，从一个星球，传送到另外一个星球，甚至周益乐心中，都隐隐的感觉，会不会传送出了元辰大陆，那样就更没有办法回来了，娜塔莎的想法也是类似的，离开了元辰大陆之后，她的报仇的希望，更加的渺茫了，她试着问道：“八思巴大人，能不能再传送一次？”

　　“还要。”

　　雷光八思巴似乎很吃惊的看着娜塔莎，说道：“几天的时间，是运气好，遇到了一个空间薄弱的地方，真的弄上百十来天，直接移动出了星球的范围，那怎么办。”

　　“是啊，娜塔莎，八思巴大人说的没错，传送时不用再想了。”

　　周益乐说着，把目光投向了雷光八思巴，问道：“八思巴大人，你说我们是否离开了元辰大陆，确切的说，是离开了元辰大陆所在的星球？”

　　雷光八思巴赞许的看了周益乐一眼，说道：“没有。”

　　说完之后，雷光八思巴小声的嘟囔了一句：“要离开这里，哪有这么的容易，能离开的话，老子就不用这么费事的传送过来了。”

　　不过他的声音极小，周益乐和娜塔莎都在考虑现状，没有听到他的话。

　　娜塔莎有些沮丧的说道：“没有移动出星球，可是9500亿里，这么长的距离，怎么回去啊。”

　　“不，娜塔莎，只要没有移动出星球，我们总有回去的希望，我会传授你修真的功法，我们回去的速度还可以提升的，再说了既然来了，而且没有移动出星球，说不定，这是一个星球，传送到这里，转了一圈，又回到了原点呢？”

　　“真的么，周大叔，真的绕了一圈回来了么？”

　　娜塔莎并不理解星球是什么样的结构，可是地球上出来的周益乐却知道，在地球上，向着一个方向而去，是可以再回到原点的，只是要绕地球一圈，元辰大陆所在的星球不知道有多大，不过9500亿里，这绝对是庞大无比的数字啊。

　　“回到原点，想都不要想，还差的远呢。”

　　一直没有说话的雷光八思巴突然插口的说道，他的话，把娜塔莎的期望彻底的给浇灭了，看来9500亿里这个数字，还要她用脚来量了。

　　周益乐意味深长的看着雷光八思巴一眼，看来雷光八思巴的心中，还藏有许多的秘密，不过他也为这个星球的庞大而暗暗的心惊，这里到底是什么地方，为什么有这么庞大的。

　　因为心情不好，三个人都没有说话了，看看下方的水，周益乐很是头疼的问道：“怎么办，到处都是水，我这边可以辟谷，可是娜塔莎不行啊，赶紧找一个落脚的地吧。”

　　“是啊，东南西北都分布清楚，我们到底往那边？”

　　娜塔莎也是跟着说道。

　　雷光八思巴没有插口，他左右的看了一下之后，说道：“你们要是相信我的话，就向那边走吧。”

　　雷光八思巴所指的方向正是侧后方，周益乐说话的目的就是为了它的这个指点，雷光八思巴虽然没有说清楚，不过按照周益乐的想法，他对于这个星球，应该是相当的熟悉的，他所指的方向，应该是最能够弄清楚周围的情况的地方。

　　既然决定了方向，周益乐就召唤出了天火罩，抱着娜塔莎开始前进了，雷光八思巴也没有再说话了，它呆在娜塔莎的头顶，蹦来蹦去的，没有丝毫的停歇。

　　茫茫的大海，让人看着都感觉到单调，周益乐向那个方向而去，速度不快也不慢，保持了匀速，这样可以坚持更长的时间，周围没有危险的情况下，他也不愿意浪费丹药了，他的丹药多，可是也是有数的，在这个无法获得补给的地方，多留一些，还是好的。

　　可是周益乐也没有想到，向那个方向一走，就是一个月的时间，就在他都准备放弃的时候，远方出现了大陆的影子。


　　第二百零六章 被劈断的巨山


　　在茫茫的大海之上，一眼看不到尽头，连续的这么的十几天，单调的场景，即便是早有准备的周益乐都感觉到分外的无聊，更何况还没有进行修真方面的修炼的娜塔莎了，前面的几天，周益乐用各种各样的趣事吸引着她，他甚至从地球上移植了一些故事过来。

　　不过当周益乐仅有的那些故事被掏光了之后，周益乐也有心无力了，偶尔雷光八思巴插几句，剩下的只有让她自生自灭了。

　　在这个时候，看到陆地的影子，不但是娜塔莎，周益乐也是精神振奋的，加快了速度，向那一片的大陆而去。

　　飞行的时候，周益乐抽时间回视了雷光八思巴一眼，此时的他摆出了一副高深莫测的表情，周益乐的心中一个激灵，感情这个雷光八思巴，早就知道在这个方面有陆地，为什么他会指引他来到这里呢？

　　这个念头，不过是在脑海中闪动了一下，就被周益乐个压在了心底，虽然在雷光八思巴那里，还有太多太多的疑惑，可这些疑惑，不是现在就可以解决的，两个人的层次的不同，造就了地位的不平等，修真界，看起来是一团和气的，可骨子里面，还是拳头最重要，没有实力作为后盾的话，什么都是虚的。

　　大概花费了2个时辰的时间，周益乐带着娜塔莎终于接近了那个大陆，在海边这里，一副穷山恶水的感觉，到处是险恶的礁石，在惊涛骇浪的冲击之下，发出巨大的声响。

　　娜塔莎何曾看到如此的场景，呆在那里，盯着不停冲击的浪花，好半天，才心有余悸的说道：“好可怕，没想到水也这么的强悍。”

　　听到了娜塔莎的话，已经许久没有说话的雷光八思巴突然的插口说道：“当然了，天地五行，本身代表着天地本源的力量，如果全部发挥出来，各有千秋，却没有一个弱者的，不过能够洞晓天地本源的又有多少。”

　　“是啊，娜塔莎，八思巴说的对，水，在世人眼中，显示出的是他的柔性，可是水中真正蕴含的力量，真正发挥出来的时候，也很可怕。”

　　周益乐也心有感慨的说道，在地球之上，占据着整个星球大部分的是水，而水真的显示出了他的强大力量的时候，世界上所有的力量，都会为之侧目。

　　元辰大陆所在的星球，庞大无比，周益乐现在的实力，还无法遍布整个星球，不过相信，水的面积一定不会少的，在大洋的深处，那又是什么一个世界，周益乐想到这里，忍不住的回头看了一眼雷光八思巴，小小的迷你狼，正在摇头晃脑，似乎在东张西望，不过他隐隐的感觉，雷光八思巴似乎知道了些什么。

　　“大叔，这里，到底有没有人烟啊，怎么看起来是一个荒岛啊。”

　　娜塔莎稍稍好了一点，被周益乐带到了海边的一处高地，站在地上，更可以感悟到波涛的汹涌，她看了一会波涛之后，这才问道。

　　“应该有吧。”

　　周益乐看看后方，辽阔的大地，似乎很庞大，如果在地球的目光中，算的上一片辽阔的大陆了，可相对于这里庞大无比的地面，大陆，恐怕最少也应该相当于幽州一个州那么的大吧，小的话，恐怕更多的是一个岛屿吧。

　　大海之上，各种岛屿众多，未必每一个上面，都会有人烟，遥远望去，那边郁郁葱葱的，似乎有大量的植物，有植物的地方，生存一些人类，应该不成什么问题吧。

　　周益乐心中也是没底，不过在这个大海中的神秘岛屿上面，他发现灵气非常的丰厚，怎么说呢，其实传送到了这一处的海边之后，他就发现，海上的灵气比在元辰大陆的时候丰厚的多，不过在岛屿之上，似乎更加的明显。

　　这样的灵气程度的话，一般的修士修炼的话，都可以获得良好的效果，一些资质出色的，甚至不必借用灵药和晶石，都可以修炼到相当的地步。

　　放开神识，周益乐仔细的观察这周围的情况，他没有发现任何有威胁的东西，这才回身对娜塔莎说道：“娜塔莎，你想不想跟着我修炼。”

　　娜塔莎本身正在观察着迥异于草原的景象，突然的听到了周益乐的话之后，惊喜的回头说道：“真的么，大叔，你愿意教我修真的功法么？”

　　周益乐点点头，说道：“我可以传给你功法，不过你必须拜入我们的师门。”

　　“可以，当然可以，师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　娜塔莎乖巧的拜倒在地。

　　而位于他的头上的雷光八思巴，却不屑的说道：“装什么神，弄什么鬼，不知道什么鬼门派，还这么大的架子。”

　　雷光八思巴强大，可是涉及到清虚宗的情况，周益乐却不得不反驳道：“怎么，八思巴大人，或者你有更好的选择么？不如你来传授好了。”

　　雷光八思巴的脸色顿时一变，看着周益乐，没有说话，周益乐毫无畏惧的同他对视着，在他看来，雷光八思巴是从灵兽界下来的，如果说没有高等级的功法的话，肯定是骗人的，不过显然，他是有所保留的，不可能肆无忌惮的泄露的。

　　终于，雷光八思巴终于败下阵来，不过周益乐心中的疑惑又深了一层，看来，以后要多留心了，这个雷光八思巴的目的肯定是不简单的，不过现在，他的层次相对于雷光八思巴的层次来说，还相差了太远了。

　　雷光八思巴退缩了，周益乐这才正色的说道：“我们清虚宗虽然是幽州的一个宗门，不过历史悠久，创派祖师的凤凰不死诀更是大名鼎鼎，威震整个元辰大陆……”

　　雷光八思巴本身没有太在意，不过当周益乐提到了凤凰不死诀的时候，他却精神一振，从遇到他开始，周益乐虽然施展了不少的术法，这些术法相对与他来说级别较低，有些精妙之处，却没有引起他的注意，甚至连顶级法宝天火罩，在雷光八思巴的眼里也不算什么，至多是觉得不错的法宝。

　　可今天，听到了周益乐提到的这个凤凰不死诀，哪怕是雷光八思巴也有些动容了，甚至忍不住脱口而出的问道。

　　“怎么了，八思巴大人，你也知道凤凰不死诀么？”

　　周益乐也没有想到，雷光八思巴这么大的反应，疑惑的问道。

　　雷光八思巴的脸色一暗，暗道：凤凰不死诀，怎么可能不知道，灵兽界分成五个部分，分别由五方神兽所统御，位于西方白虎坐下的狼之一族，也算是有赫赫威名的，可同南方朱雀之下的凤凰，东方青龙之下的神龙，比起来，还是有相当的差距的，凤凰不死诀，正是凤凰圣兽的压舱底的法门，非皇族不得传授。

　　这样的功法怎么可能流传到下界，雷光八思巴怎么也想不通，问道：“你施展一个术法吧，就元婴期的好了。”

　　周益乐狠狠的瞪了雷光八思巴一眼，没有说话，雷光八思巴这才想起来，按照周益乐表现出来的实力，应该是元婴期的修士，可如果练习的是凤凰不死诀的话，那就未必了，说不定是结丹期的修士呢，他迟疑了一下，这才说道：“那结丹期的也可以，就凤凰金身好了。”

　　“凤凰金身？”

　　周益乐瞪大了眼睛，说的是简单，凤凰金身，在凤凰不死诀中间，也算是高等的术法，要稳定的进入到凤凰轮回的第二阶段，才可以修炼，周益乐也是不停的炼化了凤凰血之后，这才侃侃的进入到了这个阶段，现在不过是勉强可以施展而已。

　　“怎么，不能施展，不应该啊。”

　　雷光八思巴略作疑惑的问道，不过表情上面，却充满了戏虐的神情，周益乐咬着牙，说道：“谁说我放不出来，让开点，看我施展给你看。”

　　娜塔莎远远的躲开，雷光八思巴跟着娜塔莎一起，周益乐看着他们移动到了几百米外，这才凝练了元力，开始施展了起来，凤凰金身，是进入到了凤凰轮回第二个层次之后，才可以施展的最强的防御手段，不同于之前的防护，只是第一层的防护，强则强亦，当防护被打破之后，就完蛋了，可是这个凤凰金身，除了本身强横的防护力之外，一旦受到了破损，还可以借助着火焰，重新的生成，对于拥有了天火罩这样的顶级法宝的周益乐来说，简直是珠联璧合的，消耗天火罩中，一点点的天火的话，就可以让金身重新的恢复。

　　不过以周益乐今时今日的力量来说，施展出来，还略微的有些勉强，强行的运转了元力之后，周益乐感觉这个术法就好比一个无底洞一般，把他的力量一点一点的抽入到了里面，才几分钟时间，他就损失了大量的力量，不得已之下，调出了天火罩。

　　天火罩，作为最适合凤凰不死诀的顶级法宝，一经取出，效果就立竿见影的，一缕缕的火光，冲天而起，协调着他的元力，让本身消耗极大的元力，大幅度的减少，控制起来也灵便了许多。

　　短短的几分钟之后，当周益乐最终的完成了术法的时候，浑身上下，冒起了一股闪耀的金光，一个充满了火焰的鸟儿，出现在了周益乐的背部，火焰炙热，金身琉璃，此时的他如同一个不可思议的神邸。

　　“凤凰不死诀，果然是凤凰不死诀。”

　　雷光八思巴嘴上虽然没有说话，可是当看到了凤凰金身标志性的凤凰之魂的时候，心中却翻江倒海了起来，他实在想不通，在灵兽界大名鼎鼎的凤凰不死诀，会在这里传承下来，而且修炼的层次还不低，可是这个门派，似乎在偏远的北部，没有怎么听过啊。

　　也难怪雷光八思巴会想不通，清虚宗早已经把凤凰不死诀给失传掉了，否则得话，清虚宗也绝对不会这么的弱，周益乐也不过是机缘巧合之下，在朱雀山开启的时候，找到了不知道多少年前，凤凰留下来的图案，也因而获得了完整的凤凰不死诀，他的天赋，加上凤凰不死诀之后，相互的适应，催化出了强横的力量。

　　不过中间的道道，周益乐是不可能跟雷光八思巴讲清楚的，当凤凰金身彻底的完成了之后，为了避免浪费太多的力量，他把凤凰金身给收了起来。

　　娜塔莎早就被周益乐的表现给镇住了，女孩子一向喜欢漂亮的东西，拍着手，叫道：“师傅啊，快点教给我吧，我就要学这个。”

　　“徒儿啊，这是师父的功法，不太适合你的灵根啊。”

　　周益乐看着笑容绽放的娜塔莎，略微的有些无奈的说道。

　　“啊。”

　　娜塔莎的小脸之上，明显的露出了失望的表情。

　　娜塔莎脸色的变化，让周益乐心中一阵的生怜，安慰她道：“师父的功法你暂时无法修习，不过师父这里却有完整的功法，而且是和你雷灵根相搭配的。”

　　“真的么，那是什么。”

　　娜塔莎由悲转喜，盯着周益乐问道，生怕因为疏漏，和强大的功法失之交臂，从塔子窝逃出来之后，她一路接触的都是强横的修士，又身负血仇，对于强横的力量，也充满了期待。

　　周益乐点点头，如果是别的灵根，急切之间，他找寻功法，还真的有些困难，可是雷灵根，对他来说，是易如反掌的，天虚子就是雷灵根，还是雷灵根中较强的，最少暂时来说，在娜塔莎进入到元婴期之前，是不必担心功法的问题，至于之后，从开始修炼到元婴期，哪怕是他这样的天才，也需要几十上百年，娜塔莎应该还会长，大不了再慢慢的寻找了。

　　周益乐取出了一个散发着蓝色光辉的玉简，交给了娜塔莎，说道：“这就是给你的功法，五雷诀，有了它，你在筑基的过程中，就可以轻松许多了。”

　　娜塔莎接过了蓝光闪闪的玉简，还有些疑惑的问道：“师父，这个真的很厉害么？”

　　周益乐点点头，说道：“当然，不信你问雷光八思巴大人。”

　　雷光八思巴斜眼扫了一下玉简，还没有怎么动念，就把玉简中间的内容给扫描了一遍，出奇的没有反驳周益乐的话，而是淡淡的点点头，说道：“五雷诀么，筑基上面是够了。”

　　虽然没有得到雷光八思巴的赞扬，可是一个肯定，也算是认可了，要知道，以凤凰不死诀这样的功法，都得不到雷光八思巴的赞扬，更何况是五雷诀这样相对较为普通的法诀。

　　确定了修炼的功法之后，周益乐开始传授娜塔莎如何的修炼了，初级的修炼，是无法使用丹药的，不过周益乐还是配置处了几个，调理身体的丹药，这些丹药不能直接的催进修士的境界增长，却可以在侧面，通过加强修士的身体，增加一些的成功率。

　　除了这些个丹药之外，周益乐还布置了一系列的阵法，在原有的基础上面，又增加了这里的灵气浓度，总之，这是第一个徒弟，他几乎是全力以赴的。

　　娜塔莎开始修炼之后，进步非常的快速，六周的时间，就让她从一个一点都不懂修真的普通的人，变成了练气期四层的修士，还差2个层次，就可以进入到练气期的六层，那个时候，就可以服用洗髓丹这样的练气期的丹药了。

　　六周的时间，练气期的第四层，这个速度，仅次于当年的周益乐，在周益乐看来，他的表现，完全不像是一个异灵根的修饰，反而像是一个天灵根的修士，不过当周益乐看到实体越来越浓郁，越来越清晰的雷光八思巴的时候，猛然的有些明白，或许，更多的是雷光八思巴的缘故吧。

　　在传说中，圣兽附体，附体之人，可以猛然的从一个普通人，拔高到一个恐怖的高手的地步，类似这种小小的提升，应该不算什么吧，不过出于对娜塔莎的关心，周益乐还特别的询问了雷光八思巴，关于寿元的问题。

　　普通人来说，30年是很久的时间，可是对于修真者来说，真的如同白云过隙一般，稍纵即逝了，30年的时间，甚至不够资质良好的修士，从练气期进入到筑基期，如果是这样的话，还不如找一个山清水秀的地方，了此余生的好。

　　不过雷光八思巴详细的解释了一遍，圣兽附体，并不会减少寿元，至于那些附体的人，之所以寿元大减，是因为激发了不属于这个世间的力量，这种力量，必须由精血和寿元来激发，激发之后，修士的年龄肯定会大减，哪怕是用各种灵药来补充，也无法违反天命。

　　反而是娜塔莎这边，好上了很多倍，其一，娜塔莎是主动的签约，而不是被动的附体，雷光八思巴失去了很多的力量的情况下，不占据了主导，也就无从的消耗精血和寿元，偶尔的显示一下力量，也可以在之后的修养中间，慢慢的补充回来，其二，娜塔莎的灵气丰厚，附体的时候消耗极少，在他的影响之下，可以变成就雷灵根中的极品，修炼速度极快，他的实力也可以尽快的恢复。

　　周益乐根据同雷光八思巴，说话的语气，推断出来，他似乎不是在作伪，联想到之前的雷遁，只是施展了一次的遁术，她就需要付出一半的精血作为代价，完全发挥出超越了元婴后期，达到了化神期的力量的话，又需要多少的代价，能够拥有30年的寿元，已经算的上很多了。

　　6周的时间，娜塔莎是全力以赴的修炼，很少的到离开海边，周益乐却把周围的600里地给转了个遍，在海边过来30里之后，开始出现大量的绿色植物和动物，绵延而去，和元辰大陆的动植物形态很不一样，却也是充满了勃勃的生机。

　　在这些动植物中间，周益乐仔细的辨认，找到了几种元辰大陆已经绝传的灵药，也找到了一些普通的药材，这些药材，同周益乐手中之前的药材结合在一起，也可以炼制几炉的丹药了，可惜他手中现在没有丹炉，勉强用三味真火来炼制的话，效果好不好暂且不说，成功率也太低了，还不住找一个地火较为薄弱的地方，挖开洞穴，他现在的实力，可以挖掘初级的火脉了。

　　停留在海边，也不是办法，在灵气和辅助的药材的双重的帮助下，在娜塔莎的全力以赴的努力下，终于，在第三个月到来的时候，娜塔莎突破了练气期的4层达到了5层，练气期的5层之后，已经有了少许的能力了，从5层到6层，其中耗费的时间太多了。

　　周益乐深入到海岛600里地，却发现这个海岛极为的庞大，暂时还没有看到人迹的踪迹，他有些心中不安，雷光八思巴在进入海岛之后，再也没有提什么，不过周益乐隐隐的感觉，他指导的这个方向，总有它的秘密的，即便没有，在海岛的深处，找一个山清水秀的地方，结庐修炼，总比在海边强的多。

　　周益乐的意见，娜塔莎当然是举双手同意了，雷光八思巴又不发表意见，最终是全票通过了，练气期的5层，娜塔莎已经可以驾驭飞剑了，周益乐的手中，过往留下来的飞剑很是不少，雷属性的也有，可是顶级的却一个没有，只好找了一个普通的雷属性高级法器先过渡一下，等到找到不错的地方，贯通火脉之后，他也可以试着炼制，冰炼法在法器的炼制之上，也是有独到之处的，以周益乐的实力，炼制灵器暂且不行，法器当然是手到擒来了，不过顶级的，就需要多做尝试了，不是十拿九稳的。

　　三个向着海岛的深处而去，到处都郁郁葱葱的树木，妖兽的数量极少，往往前行了数百里地，才看到一个，还不是特别的强大的，一日前行周益乐等的速度较为的均匀，也前行了万多里地，周益乐对于这个星球的广大，暗暗的心怵，一个岛屿，怕不是有地球上的一个大陆那么的大了。

　　不知道是不是因为到了海岛的中段的缘故吧，地势在拔高，空气中微微的传来硫磺的气息，像极了火山岛的样子，而且越是深入到岛屿的深处，灵气的浓度就愈大，提升的幅度不算太明显，可是一天之下，最少提升了5%左右，按照这个比例推算的话，一路的下去的话，不知道灵气的丰厚程度达到了多少的层次了，天色已晚，周益乐他们只好先歇息一下，准备第二天在出发。

　　第二天差不多又是前进了万里，感觉到地势越来越高，可依然看不到尽头，第三天，第四天，一直前行了一个多星期，硫磺的味道越来越浓重，下方的土层，也从普通的黑土，变成了火山灰为主的土层，甚至连植被的颜色，也略微的发生了变化。

　　周益乐略微的计算了一下地势的提高，几乎每天，都会拔高数百米，一连一周的时间，怕不是提升了数千米，这还是缓缓的提升，真不知道到最后，会提升到什么程度，不过令周益乐略微的有所沮丧的是，这一路上，依然是没有发现什么人烟。

　　或许这个岛屿上真的没有人么，周益乐心中冒出了这个念头，不过不把岛屿给彻底的探查一遍，他是不会甘心的，这样的行程，在第15天的时候，出现了改观，在15天的时候，地势的提升，突然的变的大了，15天才走了半天，地势就提升了数千米，几乎是之前的一倍，特别到了后面，提升的速度更加的可观，地势几乎是陡峭的向上的。

　　周益乐暗喜，如果这个岛屿真的是庞大的，完全是火山而形成的岛屿的话，此时应该已经达到了岛屿的中心位置吧，也只有这样，才可以让地势如此大的拔高着。

　　加快了少许的速度，周益乐循着山势而向前，此时脚下的地面，已经看不到任何的土层，裸露在外的就是火山灰和火山岩，在这样恶劣的生存环境之下，生物生存不易，也只有一些角落或者峭壁之上，才有少许的植物，顽强的生长着。

　　不过这个火山恐怕是太大了，哪怕是周益乐此时，还看不到尽头，他稍微的想了想，转变了目标，不再向前，而是向上飞去，如同一个冲天而起的火箭一般，直冲云霄。

　　直着飞和纵向的飞，花费的力量不同，当然速度也不相同，这个星球庞大，云层也相当的高，周益乐花费了半个时辰之后，就冲上了数十万米的高空，也冲破了笼罩的云层，当他从云层中彻底的冲出的时候，却被眼前的一切给惊呆了。

　　周益乐和娜塔莎看到的是他们这辈子都无法忘怀的景象，一座如同擎天玉柱一般的大型火山，直冲运行的矗立在远方，云层，不过是在火山的半山腰，而在往上，不知道还有多高，甚至是上层之云，也没有挡住他的高度。此地的硫磺气味更加的浓重，甚至是云层之间，都烟雾缭绕的，如同梦幻一般的存在。

　　娜塔莎此时也呆住了，在草原之上，到处是一望无际的草原，何曾看到如此巍峨的高山，在云层之上，还直插云霄的，周益乐简单的计算了一下，加上之前拔高的距离，连同他上升的距离，这个火山怕不是有数十万米之高，甚至这个云层，还没有量到火山的真正高度，天知道云层上面，还有多高呢。

　　周益乐摇摇头，缓缓的降落，就眼前来看，要走到山边，最少要两天左右的行程，在数万米的高空，特别是云层之上，移动起来，消耗的元力太大，还不如脚踏实地来的快一些。

　　接下来的两天，周益乐带着娜塔莎，在低空的飞行着，不过越是接近大山，越是感觉到了他的雄伟，黑色的山体，就好比一个粗壮的臂膀一般，扎根在了脚下的大地之上，也正是有这么雄厚的根基，他才能够这般的直插云霄。

　　“好高的山啊，这莫非就是传说中，极西之地的擎天玉柱么？”

　　娜塔莎感慨了一声，赞许道。

　　“擎天玉柱，他还差的远呢？这也叫擎天玉柱，小山包罢了。”

　　好久都没有说话的雷光八思巴突然不阴不阳的说了一句。

　　周益乐转头看了雷光八思巴一眼，不知道是不是错觉，雷光八思巴比之前海边的时候，更大了一点，实体也更加的凝重了一点，他问道：“莫非八思巴大人知道，擎天玉柱的所在么，莫非这个星球之上，真的有擎天玉柱么？”

　　也不怪周益乐疑惑，如果真的如洪荒一般，清者为天，浊者为地，要支撑住天的话，确实需要擎天玉柱，可是按照雷光八思巴的说法，整个大陆应该是一个星球，星球之上，外面就是太空，是空气和真空，又何须什么擎天玉柱来支撑住天，如果这个擎天玉柱不是支撑天的，恐怕它也有其特殊的作用吧。

　　雷光八思巴瞪了周益乐一眼，不再说话了，周益乐则试探了几句之后，雷光八思巴怎么也不吐口，他只好把这个压在了心底，并且把雷光八思巴的说漏的话语，重新的给梳理了一遍，怎么也感觉到雷光八思巴的那里，有着很大的秘密，这个星球为什么是遗弃之地，还有擎天玉柱，还有就是海外的这些大陆，中间或许隐藏着无尽的秘密吧。

　　此时天色已晚，高峰之上，又是云雾缭绕的，周益乐等人索性在山脚下稍微的休息了一下，第二天才开始登山，从海岛的边缘，到了山脚之下，其实就山来说，只是九牛一毛，山势陡峭，可对于可以飞行的周益乐来说，不算是什么困难，只是注意着缓缓的上升就可以了，花费了三天多的时间，上行了数百万米，一行人终于来到了山的顶峰，中间甚至穿越了三个云层。

　　看着几乎要接近的顶峰，周益乐一阵的忐忑，在顶峰上，可以看到什么呢，是喷薄着浓雾，庞大无比的火山口呢，还是其他的东西呢，仰头望去，摇摇的这边，半圆形的，似乎是一个火山口的模样，不过这个火山口，相对于普通的火山口来说，太大了一点，可等到周益乐等人真正的站在火山口上，眼前的一切，却又不一样的。

　　说火山口是没错的，甚至还是一个喷薄着烟尘，流淌着岩浆的火山口，可这个火山口和其他的火山口略微的有所不同，因为他只有半个。

　　半个，没错，就是只有半个，展现在周益乐等人眼前的，就是半个火山口，为什么是半个呢，应为它被劈开了，留在他们这边的只有半个。

　　这完全不是自然的鬼斧神工，而是人力所造成的，甚至在火山口被劈开的豁口那边，周益乐还感觉到凝重的，强横无比的力量，这边是燃烧的熔岩，不时的还飞起，而另外一边的空中，似乎还存在一样，虚空中的强横力量，把熔岩和山体完全的拖住，让这个不知道多少年前，就已经被劈开的火山，依然顽强的停留在这里。

　　“这……”

　　此时别说是娜塔莎了，周益乐也震惊了，在凡人的眼中，修士很强大，可以劈山裂石，远超过凡人的想象，可是真正到了修士这个层次，他们却知道，人力有穷，修士的力量，比凡人大上了无数倍，可是从古至今，哪怕是那些化神期的大高手，劈开一个小山或许可能，可是劈开这个埂古未见的庞大山脉，只是高度上，就有数千公里那么的高，加上宽度，厚度，一刀之下，劈成两半，这简直是鬼神之力，是完全不存于人间的力量。

　　想到这里，周益乐心中一动，扭过头看向后方，而后方，趴在瞪大了嘴巴的娜塔莎的头上，正怡然自得的看着缺口的雷光八思巴，脸上没有任何的吃惊表情，反而让周益乐感觉到一种自豪的表情，他的心中一动，难道造成这一切的，和雷光八思巴有关么，或许就是他的族人么，化神期的修士无法做到的，未必更高的层次无法做到，以元婴和结丹，结丹和筑基这些层次的修士之间的差别，到了天仙这个层次，也未必无法抽刀断水，刀劈山断的。

　　“八思巴大人，我们该怎么走。”

　　周益乐装作若无其事的问道，他发现往往这个时候，雷光八思巴或许会脱口而出的露出一点点的秘密，不过这一次，雷光八思巴没有上当，深深的看了周益乐一眼，眼神中睿智的光芒，几乎让周益乐心神触动，他差点忘了，雷光八思巴可是从灵兽界下来的，不知道修炼多少年的他，对于这些伎俩，怎么可能不门清，感情一直以来，它似乎在耍着他玩了。

　　就在周益乐准备放弃，下去寻找道路的时候，雷光八思巴突然的说话了，指着前方说道：“我们去那个方向吧。”


　　第二百零七章 北极光明境


　　周益乐向着雷光八思巴所指的方向望了过去，正好在虚空之中，也就是神秘能量的焦点所在，那里正处于被劈开的山峰的正中央，周益乐虽然没有走到跟前，可是也感觉到其中蕴含有极其强横的力量，能够撑起半片巨山的力量，岂是人力所能够抗衡的。

　　周益乐的心思非常的简单，在意外的穿越到了元辰大陆，这个以修真为主的地方的时候，在见识到了修真的强横之后，他渴望获得更强的力量，在这么一路的修炼向上，却发现了越来越多，超乎了他想象的力量。

　　诚然，修炼了凤凰不死诀之后，他以结丹期的实力，周旋于众多的元婴期的高手中间，元婴初期的修士，基本上，他都可以战而胜之，到了元婴中期的修士的时候，除非是强力攻击型的，或者是特殊的克制他功法的，剩下的，他也不放在眼里。

　　就这个实力来说，他已经算得上元辰大陆上少有的高手了，要知道，哪怕是天州，最强的也只是元婴后期，听说有分神期的，不过这样的事情太虚泛，谁都在传，可是具体的，谁也没有见过。

　　可是今天，被雷光八思巴意外的传送到了这个极远的地方，却见识了这样的一个风景，一个比地球，甚至是比元辰大陆最大的山脉，还要大的火山，却被人一刀下来，劈成了两半，甚至不知道多少年之后，剩余的一半，依然被残余的力量给支撑着，顽强的矗立着，这简直是匪夷所思的。

　　周益乐还没有来得及开口，娜塔莎就脱口的问道：“那里不是乱流么，怎么飞度啊。”

　　娜塔莎刚刚步入修真没多久，不过她的感觉非常的敏锐，已经感觉到了上面强横无比的力量。

　　“当然不是现在就过去。”

　　雷光八思巴摇头晃脑的说道：“每隔300年，这里的乱流会归于平静，大概有12个时辰的时间，完全可以供你们通过。”

　　“每隔300年？”

　　周益乐疑惑的看着雷光八思巴，却在雷光八思巴的脸上，看不到任何的端倪，联系着前面的所有的疑惑，似乎这里，是一个相对封闭的世界，为什么雷光八思巴要选择这里呢？

　　这一次，周益乐没有把疑惑压在心底，而是直接的问道：“八思巴大人，到了现在，你还是不说么？到底到这里，有什么事情，无论是雷遁，还是雷遁之后的指示方向，而或是这里，都有太多的疑问了？”

　　周益乐是摆明了车马，只要雷光八思巴不说清楚，就不再前进了，虽然这里很有可能有很大的好处，可是一切都不明了的情况下，再多的好处，也没得吃啊。

　　雷光八思巴含着深意的看了周益乐和娜塔莎一眼，好半天没有说话，在山顶之上，一侧的海风，猎猎的吹着，而当海风碰触到了前面的乱流的时候，无一例外的被乱流所粉碎，而反吹回来的，却是更狂暴，更加无序的力量。

　　这股力量，对于周益乐，甚至是雷光八思巴来说，都不算什么，可是对于刚刚的进入到修真界的娜塔莎来说，却是无从抵挡，她的身体晃了晃，差点没有掉下去。

　　周益乐伸手抓住了她，注入了一股柔和的暖流，帮助她稳定了身体之后，这才又回头看向雷光八思巴，雷光八思巴沉吟了好半天之后，这才说道：“这里面是始祖星最后的一处秘境，北极光明境。”

　　始祖星，北极光明境，两个相对陌生的词语，周益乐搜索了脑海中所记录的所有的典籍，应该是没有关于这两者的记载，到底这代表着什么呢，不过听他的名称，始祖星，应该是指的他脚下的这个星球，始祖始祖，难道这里是众境之祖么？

　　想想或许也可能，这个始祖星，不知道已经存活了多少年了，就现在的传说中，就有从黄金，白银，青铜，一直到现在的黑铁这四个修真的时代，中间不知道诞生了多少的高手，特别是最久远的黄金界，当时的天地之间几乎没有阻隔，地仙中强悍的，随时可以上天，天仙下凡也没有多少的界限，也就是黄金时代之后，这里的情况，才发生了巨大的改变的，或许，这中间有什么秘闻么。

　　除了始祖星，北极光明境，也是周益乐第一次的听闻，北极，这点应该好解释，虽然这里看起来四季如春的，可也有可能是北极，或者是靠近北极的地方，北极是刻指一个星球北方之极的地方，以始祖星如此之大，北极更是广大无比。

　　关于始祖星，雷光八思巴没有过多的解释，他刻意的跳过了这里，讲到了北极光明境，这里形成的年代已经不可考了，不过按照雷光八思巴的说法，应该是在黄金时代的后期出现的，当时黄金后期的一场大战中间，一个强横无比的神兽，同另外一个修炼有成的修士，在北极无人地带一场大战，真的是战的天昏地暗。

　　战到最后，神兽分离一击次元斩，把北极这边，最高的天柱峰，一分为二，造成了天地灵气紊乱，天崩地裂，为此一通的大神通修士，齐心合力，借助着昆吾剑，连劈七七四十九剑，把这一段的空间彻底的隔离开来，形成了一个独立的空间，从此北极光明境诞生了。

　　“昆吾剑，天柱峰！”

　　雷光八思巴还没有讲完，周益乐就大惊的打断了他，这两个在神话中，可是大名鼎鼎的，昆吾剑在上古神话中，是天帝的武器，天帝也借助着它，号令天下，令人警从，不敢违抗，至于天柱峰，则是史前通天之峰，号称在天柱峰向上爬，就可以上到天庭。

　　现在看来，始祖星既然是星球，那么天柱峰很有可能是通往另外一个星球的通道，不过另外一个星球的修真层次更高，被始祖星这边的修士称之为天庭而已。

　　“没错，就是昆吾剑和天柱峰。”

　　雷光八思巴没有因为周益乐听说过天柱峰和昆吾剑而兴奋，似乎周益乐本就应该知道昆吾剑和天柱峰一样。

　　“难道这里就是神话中的天柱峰么？”

　　娜塔莎也是沉浸在雷光八思巴所讲述的故事中间，指着眼前，依然冒着浓烟和熔岩的山峰，怯怯的问道。

　　“这怎么可能是天柱峰，天柱峰怎么会这么的丑。”

　　雷光八思巴不屑的说道：“天柱峰即便在黄金时代，都号称孤立擎霄，中天一柱，贯通着月境蟾宫，何等的高洁，此小小火山，何敢妄称。”

　　周益乐早就估计到，此山峰不是天柱峰，不过是在雷光八思巴的嘴里确认了而已，可是遥想神话，赫赫威名的天柱峰，又是何等的威名呢。

　　“此山，不过是为了平息天柱峰被劈开的空间乱流，由大神通修士，借助着昆吾之剑，被划开的小山峰而已。”

　　雷光八思巴说道。

　　“那天柱峰和昆吾剑呢？”

　　娜塔莎好奇宝宝一样的继续问道。

　　“天柱峰一分为二，上半截被天帝带走，与天香极境那里，重新的布置之下，形成了胜景天外深山的蓬莱山，为穹宇三十三处名山之一，至于下半截，则留在了北极光明境中。”

　　“留在里面了，为什么不带走。”

　　周益乐疑惑的问道，在他看来，天柱峰之于始祖星的地位，恐怕不亚于地球传说中，不周山之于洪荒的地位，不周山断绝，天崩地裂，天地大劫，哪怕是圣人都惊动了，天柱峰一样，断绝之下，黄金时代的大神通者，连同天帝一起，划开空间，这才避免了这场浩劫。

　　而天柱峰和不周山一样，应该是一件至宝，上半截都被带走，形成了穹宇三十三处名山，那下半截呢，如此宝地，不会有人放任不管吧。

　　“下半截，当然是留在这里了，天柱峰，除了连接天庭蟾宫的通道，也是始祖星灵气的根本所在，半截散失，已然造成了始祖星灵气大泄，全盘拿走，恐怕始祖星至此，就变成死星了。”

　　雷光八思巴狠狠的瞪了周益乐一眼，然后说道。

　　周益乐一直都很奇怪，为什么从黄金时代开始，元辰大陆这边的灵气如此大的泄露，听了雷光八思巴的话，这才有所明白，似乎在传说中也解释的清楚，在黄金时代，灵气丰厚无比，还是定量的，可是到了黄金时代之后，白银，青铜，黑铁，一代不如一代，如果相比之下，几乎等于零了。

　　不过解释了一个问题，另外一个念头，不可避免的冒出来，对于修士来说，凡人，甚至是弱一点的修士，都是蝼蚁一般的存在，为了灵气不泄露，而放弃如此至宝，真的值得么，就好比现在的修真界，为了一个千年灵药，杀人越货都干得出来，还顾虑太多么。

　　显然，其中还有其他的秘密吧，周益乐把问题重新的压倒了心底，看着雷光八思巴，继续的问道：“那这里应该是七七四十九剑中的一剑了，不是说把空间封印么，为什么300年还有一个通道。”

　　“这个通道是后来出现的，大神通者平衡了始祖星的崩塌之后，因为灵气的大减，纷纷的离开了始祖星，或在虚空之中，开辟洞府，或者寻访灵气丰厚的星球，划辟成界，始祖星也就平静了下来，不过当这些神通者稳定了下来之后，天柱峰，哪怕是半截的天柱峰，其周围的灵气也非常的可观，大神通者或许不在意，后辈们还不在意么，大概争斗发生5万年之后，几个修士一起下来，借助着至宝两界令，开辟了这个通道，每隔300年，可以在这里进出北极光明境。”

　　雷光八思巴一口气讲完了北极光明境，以及这个通道的来历之后，就停了下来，无论是周益乐，还是娜塔莎，都在消化他所讲的这些话，好半天之后，这才由周益乐打破了平静，问道：“那么我们这一次的目的是什么？两界令么？”

　　雷光八思巴摇摇头，否认了周益乐的说法，然后说道：“当然不是，两界令是地极之神的宝物，那可能放在这里，我的目的是为了玄磁果。”

　　玄磁果，一听名字，就觉得不简单，能够让雷光八思巴都这么重视的东西，还存放在北极光明境中，显然，绝对不是容易到手的东西，周益乐的脸上露出了不渝之色。

　　雷光八思巴何等的聪明，一眼就看出来周益乐的忧虑了，说道：“当然不是现在就去，以你的实力，现在去寻找玄磁果，别说是遇到了争夺玄磁果的高手，哪怕是玄磁果的生长地，你都进不去。”

　　“那还让我进去？”

　　周益乐有些不乐意的问道。

　　“你难道不想进去么？”

　　雷光八思巴斜了周益乐一眼，然后说道：“那里可是天柱峰啊，虽然历经了这么多年，天柱峰的灵气被消耗了不少，可是被昆吾剑封锁在北极光明境中，里面的灵气浓度，比不上黄金时代，可也比白银时代高多了，以你的资质，在里面100年的时间，突破到凤凰不死诀的第三个阶段，也就是元婴后期的阶段，应该不成问题吧，甚至运气好，突破到了第四个阶段，达到了化神期，那样你争夺玄磁果，就更加有把握了。”

　　“超过白银时代！”

　　周益乐喃喃的说了一句，不得不说，他有些动心了，灵气，是修士最重要的东西，丹药能够起到的作用，相对而言有限，甚至服用了丹药多的情况下，在度过一些重要的境界的时候，体内残存的残渣，会影响到境界。

　　周益乐之所以敢于这么的服用丹药，是因为一来他是火属性的修士，在境界提升的时候，本命的真火也会提升，提升到一定层次的本命真火，可以消灭一定的残渣，二来，他手中有合成术这样的逆天技能，他在翻阅的时候，在8品的丹药那里，看到了一款幻灵丹，这个丹药的作用非常简单，清除体内的所有杂质，除了服用丹药残存的杂质，还有练功不当形成的内伤，以及细小的淤血之内，虽然不能直接的帮助冲击境界，却是目前修士最适合的丹药。

　　可是这些都是亡羊补牢的措施，能够最开始把羊圈就修补好的话，那样不是没有损失了么，灵气，特别是丰厚的自然灵气，可以加快修士修炼的速度，并且这种加快，没有任何的后遗症，还有就是，在灵气丰厚的地方，灵药的生长也快捷，总之好处多多。

　　周益乐想着想着，有些意动了，不过他不是莽撞的人，有些迟疑的问道：“既然里面的灵气那么的丰厚，还有诸多的好处，为什么别人不来呢，你不是说，有大神通者的后辈，那些曾经开辟通道的，有他们在，我们进去不会遇到危险么？”

　　雷光八思巴略微差异的看了周益乐一眼，显然没有想到周益乐考虑的如此的全面，不过他不愿意周益乐放弃这个机会，说道：“那些大神通者的后辈，即便之于我们，也是强横无比的存在，他们的眼界极高，一般的东西，怎么可能看在眼里，他们打开这个通道，不过是为几种极品的珍物，那些都是生长于天柱峰之上的，在之后，天柱峰的灵气下降，这种珍物的生长就断绝了，除了少部分灵根被移植出去之外，剩余的都枯死了，也因为，这些人就放弃了北极光明境，现在北极光明境留下的，不知道是他们隔了多少代的后辈了。”

　　周益乐虽然没有见过大神通者，可是听雷光八思巴的讲述，加上神话中的描写，那恐怕是同神兽媲美，甚至更高的存在，和他的差距，简直是天神和凡人之间的，巨大无比，说不定吹口气就震死他了，哪怕是后辈们，差距依然巨大，现在听说他们都已经离开了，心中稍稍的放松一点，却依然没有吐口，继续的推脱道：“哪怕是他们离开了，可是里面的灵气，加上直接自黄金时代的传承，怎么是我这样一个小修士所能够对付的，我进去纯粹是送死的。”

　　“哪有那么恶劣的。”

　　雷光八思巴微微的一笑，说道：“北极光明境的面积，几乎相当于始祖星的十分之一，十分之一，你有这个概念么，元辰大陆那么一个小小的大陆，我们从元辰大陆到这里，差不多9500亿里，走过了元辰大陆三分之一的周长。”

　　雷光八思巴的这句话，让周益乐彻底的呆住了，他也想过，北极光明境会不小，可是怎么也没有想到，会如此的庞大，元辰大陆才多大啊，和北极光明境比起来，简直是小巫见大巫啊，如此庞大的地方，确实如雷光八思巴所说的，只要可以进去，找个地方躲起来，低调一点，慢慢的适应环境，危险性应该是没有的吧。

　　周益乐考虑了一刻钟的时间，心中作出了决定，不过还是回头问雷光八思巴道：“那么玄磁果是什么样的灵果，在元辰大陆到底是什么档次的？”

　　雷光八思巴的脸上露出了喜色，他听到了这个问题，就知道，周益乐终于做出了决定，他欣喜的点头说道：“玄磁果相对于现在的始祖星来说，属于是早已经灭绝的灵物，可是对于北极光明境，却是普通的珍果，它是秉承玄磁所生，百年为一轮，千年结果，万年成熟。”

　　玄磁所生，百年一轮，千年结果，万年成熟，听着感觉就很困难，不过以周益乐的了解，对于黄金时代的珍果来说，大部分都是这样的，真正的宝物，应该是动辄十万年，甚至百万年的，真的如雷光八思巴所说的，不过是普通的珍果而已。

　　而且最关键的是，玄磁，听他的名称，应该是磁极的更强状态了，也只有始祖星这样庞大无比的星球之上，才可以凝练，而星球的南北极，更是磁极最猛，最强大的地方，按道理这种玄磁果不应该少的。

　　“那好吧。”

　　周益乐终于点头的说道：“不过具体的情况，需要我来判断，如果危险的话，我会拒绝的。”

　　“当然了。”

　　雷光八思巴惊喜的点点头说道，如果玄磁果采到的话，他这一次前来的任务，就完成了四分之一了，之于其他的任务，要等着机遇了，不是那么容易的完成的。

　　“那好，你现在告诉我，如何的进入到北极光明境，300年一次出现的入口，具体的时间在那里，还有就是，现在进入到北极光明境中，会不会遇到什么危险。”

　　“好的。”

　　雷光八思巴点点头，开始介绍了起来，原来在北极光明境的周围，不是只有一个入口的，开启的时间，也不尽相同，有300年开启的，有3000年开启的，甚至还有无序开启的，真正的入口，也就是北极光明境内势力重兵把守的在其他的地方，这个充其量是一个可供少数人进入的小入口而已。

　　周益乐这才有些明白，感情他们所寻找的这个，是偷渡用的，他看待雷光八思巴的眼神也有所不一样了，让脸皮老厚的雷光八思巴，都有些不好意思了，老脸一红，继续的解释。

　　这个入口，也是灵兽界的界主，搜索了典籍，这才找到的，正好黑石上人召唤灵兽下界，他就顺理成章的派出了雷光八思巴下界，一方面是确立灵兽界在始祖星的影响力，另外一方面，也是追寻四样东西。

　　至于入口开启的时间，不远也不近，大概还有1年多的时间，这个时间，让周益乐有些不爽，早说么，如果早说的话，他完全可以等一年之后再上来，何必现在这么着急呢。

　　周益乐话语一出，雷光八思巴疑惑的看着他，看的他都有些意外了，这才说道：“在这里修炼是你和娜塔莎最好的选择，首先，火山口的附近，下方的熔岩，加上北极光明境泄露出来的灵气，让这里的灵气冠绝始祖星，别处，你再也找不到更适合的地方了，之于娜塔莎，稍微的差一点，可是这里的天空，被割裂开来，纷乱的能量，让这里经常出现雷电，雷属性也非常的浑厚，对于娜塔莎来说，也是可以起到作用的。”

　　周益乐本身应该可以感觉到的，不过却被北极光明境的事情给镇住了，没有想到，闭上眼睛，稍稍的感觉一下，果然，首先感受到的是澎湃的火属性的力量，然后感觉到的是天空中游离的雷属性的力量。

　　周益乐敏锐的感觉到了一切之后，发现，确实如雷光八思巴所说的，这里是最适合他和娜塔莎修炼的地方，甚至贯通下方的火脉，制作一个简易的丹鼎，炼丹和炼器，都不在话下。

　　一年多的时间，对于修士来说，不算长，可也不算太短，在适合的地方，潜心修炼的话，也可以办成许多的事情，既然决定了要在一年之后，进入到北极光明境中，他们也就安心的留了下来。

　　首先，当然是找寻住的地方了，在这个峰顶极限的地方，不太适合，周益乐可以闲庭信步，可娜塔莎的实力不足，在这里自由活动都很困难，估计要想真正的活动自如，最少要筑基后期的修为才可以。

　　也因此，娜塔莎可以自由活动的想法彻底的没有了，为此，周益乐专门开始了浩大的工程，在这个不知名的火山之上，开辟了一个庞大的洞府，这个埂古至今就存在的山峰，又因为昆吾剑所劈，端是坚硬异常的，周益乐全力之下，也不过是挖出来脸盆大小的石头，庞大的洞府，其他的人都帮不上忙，只有他一个人，足足费了三天的时间，才哇好了一小间。

　　有了这么一小间抵抗住外面的罡风，不用担心娜塔莎的安危，接下来，周益乐的速度加快了，用了一个月的时间，挖开了三个房间的洞穴，其中的一个房间，甚至超过了三千平方，娜塔莎不能出去，挖掘一个大的演武场在所难免，总不能总停留在方寸之地练功吧。

　　一个月的挖掘，周益乐在收获了一个洞府之外，也感受到了这里的不同，就灵气总量上说，这里比元辰大陆灵气丰厚的地方，最少强出了3倍左右，可是他发现他的修炼速度，远远超过三倍这个数字，无论是凤凰血的累积速度，还是凤凰轮回的修炼速度，都突飞猛进。

　　周益乐也想不通，只好把他归功于靠近火山，火属性的灵气丰厚的关系吧，反正功力突飞猛进的增长，是好事情啊，总比功力龟速的强。

　　相对于周益乐，娜塔莎的进步速度更加的赫人，短短的一个月的时间，她就进入到了练气期的第六层，速度之快，让周益乐也忍不住咋舌不一，不过六层之后，可以服用洗髓丹等固本培元的丹药。

　　对于这个徒弟，周益乐几乎是全力的帮助，虽然不至于和他那样，固本培元的丹药给吃个遍，可只要是现实和存在的固本培元类的丹药，都给他准备了，可以说连天州大宗门的，都没有这么的齐全的。

　　如此高质量的固本培元丹药，不但让娜塔莎在原有的基础之上，更进一步，也让雷光八思巴都有些吃惊了，连声的惊呼周益乐的身上真是一个丹药的库，这些丹药不算什么，初级丹药而已，可是这么齐全的，整个元辰大陆，甚至是始祖星都不多见，因为天南海北的，要凑齐他的难度，恐怕不亚于弄到一个高级以上的法宝，最起码法宝还有很多可以替换的材料。

　　这样的赞扬，让周益乐汗颜不已，他可不是天南海北的去搜集，他使用的是合成术这样的逆天技能，有这个技能的帮助，初级丹药又不耗费多少的合成能量，当然是要多齐全有多齐全，如果不是怕雷光八思巴发现，他甚至连一些绝传的丹药，也给娜塔莎服用下去了。

　　1个月之后，当洞府全好了之后，周益乐也进入到了努力修炼中间，通过这段时间的积累和摸索，特别是刚刚的一个月，凤凰轮回这个功法的进展非常的迅猛，就元力本身，已经达到了第二个阶段的中层了，按照上面一个月的速度，最多是一两个月的时间，他就能够进入第二个阶段的顶峰，随时可以冲击第三个阶段了。

　　第一个阶段的顶峰，周益乐的实力已经略高于元婴初期的修士了，第二个阶段的顶峰的话，恐怕和元婴中期的修士差不多了，于此同时，还有噬魂真解，这个纯粹的精神力修炼的功法，在火山的顶峰，这个独特的地方，修炼的速度也获得了巨大的提升，短短的一个月时间，他没有突破原有的境界，却也大大的增长了一层，以往无法施展的阴阳轮，此时不借助天火罩的帮助，也可以轻易的施展了。

　　时间就在这样的修炼中，一天天的过去了，周益乐是一个坐不住的人，前面的3个月的时间，努力的修炼，把凤凰轮回推动到了顶峰，把噬魂真解也修炼到了一个平台之上以后，他就在每天完成了必要的功课之后，开始外出了，岛屿这边，应该是安全的，没有什么人烟的，不过丰富的动植物资源和矿产资源，应该可以有不错的收获的。

　　这个岛屿，说是岛屿，哪怕是一半，也非常的巨大，火山岛屿特有的风光，在这里，因为庞大的岛屿，略微的有些不同，多样的气候，造就了多样的动植物条件，不过这里远离元辰大陆，是另外一种的动植物发展环境，要辨认植物的灵效，有些困难。

　　不过这点对于其他的修士来说，非常困难，甚至是不可能完成的任务，却在难不倒周益乐，辨识药材，是最初步的能力，周益乐可以根据药材的不同药性，组合成不同的方式，然后在炼制出丹药，然后再鉴定丹药就解决了，拥有合成术的他，天生的可以鉴定全部的丹药，这也是他极大的一个方便。

　　当然了，这种方法是不可复制的，其他的修士，选择了他这种的方法之后，哪怕是顺利的炼制成功的丹药，却不敢使用，因为丹药和毒药，不过是一字之差，事实上往往也是如此，一万个类似丹药的东西中间，出现一个可以服用的，有益作用的丹药的时候，就可以说是侥幸无比了，更何况周益乐这样，拿着不认识的灵药来炼丹。

　　正是合成术的这种作弊的作用，让周益乐找到了不少丹药的替代材料，从最低等的无等级聚神聚气丹，到高等一点的1级，2级，甚至是5级丹药，真的是应有尽有，更高的，蕴含着各种能量更丰富的灵草，不是没有，周益乐采集了不少，可惜他开辟的地火之脉，靠近火山口，可惜他的手工太差，制作出的炼丹炉并不强大，5级丹药，已经是极限了，更高的，失败率太高，甚至有可能炸炉，周益乐试了几次，把辛辛苦苦制作的丹鼎都给炸了之后，他就再也不敢尝试了。

　　炼丹上面获得了良好的成效，在低级的灵药方面，周益乐基本上把岛屿上面大部分的灵药的功效，使用方法，都给摸排了一个清楚，有些空闲的他，甚至把这些灵药的图谱，特性，使用的方法，专门的刻录了下来，放在一个玉简之上，选择岛屿一处僻静的角落，深埋了下来，在上方留下了一个防护性的阵法，上书周公遗宝，恶趣味在这里表现的无疑。

　　丹药上面获得的巨大成功，也让周益乐的信心爆棚，在娜塔莎连续的突破了之后，找到他要法宝的时候，他满口的答应了，并且信心满满的寻找材料，进行炼制。

　　不过不同于炼丹的顺利，炼制法宝之路，却极为的漫长，足足花费了几个月的时间，娜塔莎才得到了她第一个雷属性的顶级法宝，这是周益乐的作品，不过却是一个意外的作品。

　　之前在找寻灵药的时候，在岛屿之上，也同时找到的大量的材料，这些材料，有知道用途的，更多的是未知用途的，不过无知者无谓的周益乐，在没有准备的情况下，就试探着进行炼器。

　　冰炼法的威力不错，可也不能这样的瞎炼，失败了无数次之后，甚至许久没有炸炉的丹鼎也报销掉了三四个，周益乐终于意外的炼制出了一件雷属性的法器，这个法器威力尚可，可是卖相极差，就好比烂了的番茄一样，爱美的娜塔莎，看了一眼就厌恶不一，不过周益乐知道以他的实力，在材料未知的情况下，炼制出顶级法器的几率极小，好说歹说之下，这才让娜塔莎接受了下来，并许诺进入到北极光明境之后，就想办法给他换上适合的法宝，娜塔莎这才勉强的接受了。


　　第二百零八章 落差的心情


　　一年的时间，在充实中匆匆而过了，周益乐等三人，实力都获得了长足的进步，娜塔莎，在周益乐丹药的帮助之下，已经从练气期的第六层，进入到了练气期的第八层，还有一点点的感悟，就可以突破练气期的第八层，进入到练气期的第九层，也算是不错的高手了。

　　周益乐，进步就更加的恐怖了，一年的时间，他成功的把凤凰轮回，推动到了第三个层次，并且不停的累积之下，达到了第三个层次的顶峰，现在的他，在元力的层次上面，比之元婴后期的修士来说，也不差多少，所差的就是法宝的温阳程度以及对于术法使用的熟练程度，这两者，都需要时间的累积，不是短时间能够达到的。

　　至于噬魂真解，周益乐的也获得了突破，精神力由原来的达到元婴期的顶峰，猛增到了元婴中期的顶峰，加上噬魂真解上面的精神力攻击法门，最少在元婴中期的这个层次，应该是没有什么敌手的，对付上三四个的群战，也不是什么问题。

　　实力提升了之后，周益乐的信心也足了，白银时代的灵气，可未必会有白银时代的实力，北极光明境，如此庞大的地域，哪怕是在强大的门派，也不可能全部的掌控，他只要不触及到强横的力量的话，低调一点，应该可以生存下去。

　　眼下，他已经被传送到了9500亿里之外，按照雷光八思巴的说法，是三分之一的始祖星的周长了，虽然他很想回去，可也知道磨刀不误砍柴工，在回去的路上，不知道要经过多少的艰险，这些危险如果度不过去，什么都是白说，可要度过，就必须要有强横的实力。

　　在刚刚传送过来的时候，周益乐就准备找一个地方闭关上百年，争取把凤凰轮回给彻底的修炼完毕，最少，让实力处于整个世界的顶峰之后，再说，可没有想到，还有灵气几乎相当于白银时代的地方。

　　这样的地方，可不能够放弃啊，灵气除了让周益乐和娜塔莎获得了巨大的提高，对于本是神兽血脉的紫灵来说，更是如鱼得水，在刚刚进入奔狼大草原的时候，紫灵因为吸收了足够的力量，一直都昏睡之中。

　　得到了驭兽宗的典籍之后，周益乐对于紫灵的情况了如指掌，这不是蜕变境界，而是蜕变之前的小幅度的提升，对于神兽来说，特别是紫灵这样的神兽后裔，要想最终的达成神兽的这个层次，必须要长期的时间，而沉睡是吸收力量的最佳方法。

　　紫灵的醒来，让雷光八思巴大吃一惊，它无论如何也没有想到，在周益乐的身边，还有紫灵这样的灵兽，自灵兽界下来，雷光八思巴看待灵兽的眼光，同元辰大陆这边，只是注重于力量的，有很大的不同，它更关注的是灵兽的根本，以及将来能够达到的高度。

　　在灵兽界，什么功法，什么灵药没有，只要有心，花费一定的时间，总能够达到一定的高度，所以出身和天赋，就至关重要，紫灵这样的灵兽，虽然级别不高，可是神兽血脉之丰厚，迥异常人，想到了这里，就连是雷光八思巴都不由的一叹，感情这个周益乐，还真的是变态啊，不但本人变态，以凡人之身，修炼凤凰不死诀，还修炼的那么的成功，甚至凝练了凤凰之血，未来甚至有凤凰变的可能性，而身边的两个，紫灵和娜塔莎，也都是天赋异禀的。

　　一年的时间，在辛勤的修炼中间，度过了，通道开启的日子终于到了，在雷光八思巴的指导下，周益乐再一次的来到了山顶，看着一如往常的罡风，周益乐奇怪的问道：“八思巴大人，通道什么时候能够形成呢？”

　　“快了，耐心的等待吧，一会就好了。”

　　雷光八思巴说着，看向虚空的天际，为了印证雷光八思巴的想法一样，天际上突然出现了一丝的霞光，一股浓郁的灵气在霞光之中出现，接着绽放着夺目的光彩。

　　“开始了，通道马上就要打开了。”

　　雷光八思巴看着霞光说道。

　　这个岛屿，这个火山之巅，灵气的丰厚程度足足是元辰大陆比较强的地方的3倍以上，可是这股灵气和眼前的这股灵气相比，简直稀薄到了极点，可以毫不客气的说，这股灵气几乎浓郁到了实体的地步，而火山之巅却如同真空一样的稀薄，在这样的灵气之中，哪怕是不会修炼，普通的凡人也可以借助着个灵气，延年益寿，天分高一点的，甚至可以自创出功法。至于妖兽，特别是强横一点的，寿命长一点的，自然而然的进化到相当高度，也是绝对没有问题的。

　　周益乐暗地里心惊的同时，心中却一丝丝的颤抖，只是露出来的，就如此的醇厚，如此的强横，北极光明境会是什么一个概念呢，想到可以进入到里面修炼，他的身体就不由自主的颤抖了起来。

　　雷光八思巴看着颤抖的周益乐，并不知道他在想什么，只道是他为了进入北极光明境紧张呢，微笑的说道：“别紧张了，这个通道开启，足足有12个时辰呢，我们有足够的时间，等通道稳固了再说。”

　　周益乐也知道雷光八思巴误会了，却没有过多的解释，目不转睛的看着眼前难得一见的奇景，说是通道，依然是缓缓开启的，虽然高浓度的灵气，向着低浓度的灵气转变是法则，可是如此浓郁的灵气泄露，对于浓度低的一方来说，也是灾难一般的后果。

　　雄厚的灵气，产生的灵压，不亚于一场超过12级的强台风，以排山倒海之势，向周围冲了过去，声势惊人，周益乐眼光所及的范围之中，还可以看到远处的树林，被一片片的击倒。

　　周益乐和雷光八思巴的实力，如此的强风，对他们没有什么伤害，可是娜塔莎不一样，她的功力未成，周益乐锻炼她的缘故，让她尽力的低档。

　　已经练气期的八层的她，在顶级法器的帮助下，形成了一个强横的雷光罩，虽然八级，可是这个雷光罩也是有模有样的，足足抵挡了一炷香左右的时间，元力消耗殆尽了，被罡风吹走的那一瞬间，被周益乐抓到了，他稍稍的扩大了防护罩，把她罩在里面，强横无比的罡风，在一瞬间都消失了无影无踪了。

　　娜塔莎这才明白，自己在一年的时间，获得了巨大无比的提高，可是相对于周益乐这样的层次的人来说，还是有很大的差距，等大了一双妙目，目不转睛的看着眼前的奇景。

　　喷薄而出灵气经过了刚开始的狂暴之后，慢慢的停歇了下来，在缺口的中央，也出现了一个金色的符咒，虽然距离很近，周益乐却丝毫都看不清楚符咒上面的一切，整个符咒似乎笼罩在一层奇怪的力量之中，他从来都没有见过这样的能量，不过细细的品味之下，却感觉到了这股力量的强横，哪怕是极小的一点，都比他所拥有的力量都强大。

　　金色的符咒闪闪发光，把它周围的力量，放射性的向外扩散了起来，强横无比向外穿梭的灵气，被这一股神奇的力量低档着，甚至连放出来的速度都减少了许多，正是因为这个符咒的出现，缺口处出现一条能量的空档期，通道形成了。

　　雷光八思巴终于说话了，它指着上面说道：“好了，我们上去吧。”

　　周益乐没有起步，反而指着上面的金色符咒问道：“那是什么？”

　　符咒一道，属于是小道，最多在结丹期以下可以产生作用，可是到了结丹期之上的时候，因为修士的实力逐步的强大，符咒的作用越来越小了，很少有人研究它了。

　　不过眼前的这个金色的符咒，无论是它的威力，还是它本身蕴含的强横的力量，都远远的超过了周益乐的想象，他甚至在奢望，如果他的手中，有了这么一个符咒的话，会是怎么样的一个景象，又能过产生多大的威力。

　　“这个？”

　　雷光八思巴疑惑的回头看了周益乐一眼，从他脸上的表情中，了然了他的想法，笑了笑说到：“这个是九天玄符，你就不用想了，太难。”

　　雷光八思巴的话语，似乎给周益乐浇了一盆冷水，九天二字，就代表着它的强横，不过想想也是，这个洞穴就是修真黄金时代的大神通者的弟子开辟的，估计这九天玄符，跟那些大神通者也脱不了干系，难怪这个小小的符咒，有这么强横的力量。

　　叹息一下，周益乐把心中的想法给抛了出去，还是先进入到北极光明境中吧，看看里面浓郁无比的灵气，可以给他带来多大的好处，在这个神秘小岛上，短短一年的时间，他就感受到了灵气丰厚的好处，而从缺口的位置就可以看出，里面的灵气更加的丰厚。

　　“走吧。”

　　周益乐准备好了之后，拉着娜塔莎向着通道而去，至于雷光八思巴，现在周益乐已经有些看不透它了，伴随着娜塔莎的实力迅猛的增长，雷光八思巴的形体也在变大，不过当它变成了小猫一般大小之后，就不再变化了，不知道这个状态，是不是它的最佳的状态。至于紫灵，此时的它，早早的就钻入到了革囊里边，最多露出来个小脑袋，好奇的看着周围的一切。

　　七彩的通道，周围都是各种的能量和光芒，唯独是通道中间，没有任何的压力，周益乐不敢飞起来，缓缓的走在上方，脚下厚实，上方柔软，甚至还有丝丝灵气透出，让人感觉到特别的舒服。

　　通道不长，只有几百米的样子，相对于外面因为昆吾剑形成的无形能量来说，不算什么，中间，特别是走过闪烁着金光的符咒的时候，周益乐不过是看了一眼，然后毫不犹豫的继续向前，他的表现，让雷光八思巴暗生赞许，这个九天玄符，哪怕是它，都有贪念，这可是大神通的符咒啊，拥有了他，等于是有了一个护身的重宝。

　　可是在好的宝物，也要能够拿到才能说好啊，一旦符咒被取，这个通道就会崩塌，累计了不知道多少年，被符咒镇压住地力量，会第一时间的汇聚到一起，强大的力量压制之下，别说是周益乐一个普通的修士，哪怕是雷光八思巴的本体在这里，也会压成齑粉的。

　　通道走完了，在最后的方向，周益乐感觉到了一股柔和的力量，透着这股透明的力量，周益乐甚至可以看到里面的世界，不是他所想像的大海，而是一片笼罩在灵雾中间，无论是动物还是植物，都充满了灵性。

　　面对着最后一步，周益乐犹豫了少许，还是最终的跨过了这一步，面对着可以获得力量地方，只要是知道的人，又怎么承受得了这种诱惑么。

　　柔和的力量并没有阻挡他，显然，这股力量是针对内部的灵气的，这样也不会让灵气过分的泄露，引起北极光明境中间的察觉，上古的神通者的想法，还在恨得是完善啊。

　　周益乐的眼前，景色一变，下一时间，他就来到了一个奇怪的空间中间，一股几乎精纯到了极点的灵气，把他彻底的给包围了，怎么说呢，就好比浑身上下，所有的毛孔都舒展开了，浓郁的灵气可以同身体进行交换那么的舒服，没有怎么练功，他就感觉到身体中的灵气在迅猛的提升着。

　　这，太舒服了吧。一瞬间，周益乐迷失在了这种感觉中间，不知道过了多长时间，这才醒悟过来，强行的中断了这个过程，睁开了眼睛。他首先看到的是雷光八思巴那迷你的狼脸，此时它昏黄的眼神中间，充满了某种的赞许，说道：“很好，定力还不错。”

　　周益乐的脸微微一红，扭过身看向旁边，娜塔莎也沉浸在了这种感觉中间，不过相对于他，已经修炼了多年的身体经脉来说，娜塔莎的提升不多，大概是又过了一炷香的时间，她才彻底的醒来。

　　雷光八思巴没有任何的不耐烦，斜眼看看周围，指着不远处的山峰说道：“那里应该是千碑林，我们刚刚进入北极光明境，暂时不方便太深入，就去哪里先落脚吧。”

　　“好。”

　　周益乐点点头，初入到北极光明境中，他对于一切都不熟悉，还是听雷光八思巴的意见，正要起身飞起，这时候，雷光八思巴的话语突然的传来，道：“不想死的话，就不要飞。”

　　“不要飞？”

　　周益乐愕然的回头望向八思巴，就元力本身，已经相当于元婴后期的他，虽然对于空间的感悟，以及境界的把握上面，不如普通的元婴后期的修士，可是加上噬魂真解的话，在元婴中期，应该是无敌的对象，为什么雷光八思巴会这么的说，难道这里还会有什么危险么，他几乎是下意识的把神识给扩散开来，在周围探查了一圈，没有看到什么特别异常的地方，普通的树木，生物，还有动植物啊。

　　雷光八思巴看着周益乐不太相信它的话，森然的一笑说道：“你以为在灵气丰厚的地方，经过了这么多年的生长，这里的动植物，不会有所变化么。”

　　变化，周益乐也愣住了，对啊，怎么把这个给忘记了，刚才他进来，即便不运功修炼，元力也在肉眼可以看见的速度在增长着，真的要运功起来，增长会如何的赫人，这里的动植物，这么多年了，不停的进化下来，会达到什么程度，还真的是不可想象的。

　　周益乐不是一个迂腐的人，既然不知道，那就要请教，他躬身的问道：“请指点。”

　　雷光八思巴点点头，说道：“你看那里？那是什么？”

　　“是蚊子。”

　　周益乐顺着它所指的方向看了过去，在数百米外的天空上，飞舞着一群蚊子，普通的大小，似乎跟凡人世界的蚊子，没有多大的区别，如果不是他的眼睛好使，恐怕还很难的看到。

　　“没错，那些就是蚊子，不过却不是普通的蚊子，是北极光明境最大的杀手。”

　　“最大的杀手，他们？”

　　周益乐一阵愕然的说道，雷光八思巴可是从灵兽界下来的，他说的最大的杀手，恐怕这种东西，漏掉任何的一个出去的话，恐怕对外面的世界，就是一场浩劫。

　　“怎么不相信么？”

　　雷光八思巴继续的说道：“别看他们看起来同普通的蚊子没有多大的区别，可它们在北极光明境中，经过了这么多年的生长进化，浑身上下精钢似铁，元婴期以下的修士，根本就对付不了，元婴期以上的，全力一击，才可以砍断他们的身体，你还觉得不可怕么？”

　　雷光八思巴的话，让周益乐彻底的震惊了，这哪里是蚊子啊，简直是杀人的机器，要元婴期以上的修士，才可以砍断他们的身躯，果然无愧于北极光明境最强大的杀手的名号，最关键多的是，它不是单独的行动的，而是成群结队的，只是周益乐的目测，就看到了差不多数千只，在其他的丛林的上方，还有不知道多少群的。

　　群蚁咬死象，更何况周益乐的实力，和这些蚊子之间，还远没有到这样的差别，周益乐只好老老实实的降落下来，心有不怠的问道：“雷光八思巴，我的实力，在这里到底可以对付谁？”

　　“你现在的实力，充其量欺负一下落单的小兔子而已，遇到羚羊之类的，都要落荒而逃了。”

　　雷光八思巴忍住笑意，说道。

　　突然从高高在上的修士，落到了连缚鸡之力都没有的弱小存在，这样的差别，周益乐真的有些接受不了，他狠狠的瞪了雷光八思巴一眼，如果之前就提到这一点的话，恐怕她进来之前，都需要考虑一下，而现在，进都已经进来了，知难而退，不是他的风格。

　　周益乐狠狠的横了雷光八思巴一眼，这才说道：“一只小小的蚊子，都这么的难缠，你应该有应对的方法吧，否则，万一惊扰了一群，我们不是全部完蛋了。”

　　雷光八思巴得意洋洋的说道：“当然有了。”

　　说完指着不远处的一个类似芭蕉的植物说到，看到那个没有，那个叫做摄魂草，采集它的叶子，涂抹在身上，蚊子就不会蛰你了，当然了，相对于地面，空中的威胁更多，主动攻击性也更强，还是先找个安全一点的地方，住下好了，等你潜修一段时间之后，再慢慢的深入吧。

　　看来，雷光八思巴把大部分的事情都想好了，不过恐怕更多的还是它之前想到的，是为了附身者进入这里考虑的，完全没有考虑到周益乐和娜塔莎，周益乐还好说一点，现在的实力，差不多可以应付一直落单的兔子，可是娜塔莎，在这里，简直是比婴儿还差，哪怕是一只小小的蚊子，也能要掉她的性命。

　　缓缓的降落到了地面，下来步行，周益乐很久没有享受过这样纯粹的步行了，甚至连走快点都不行，万一哪里冒出来一只小虫子之类的，比野兔差一点还好说，万一是什么毒虫之类的，恐怕他也要交代到这里了。

　　好在短短的一路上，除了几只野兔之外，就再也没有遇到什么强横的野兽了，野兔等草食性动物，哪怕是在这里很强大的，也都温顺无比，不会主动的攻击人类，一路上倒也安全。

　　按照雷光八思巴的指示，周益乐缓缓的前行了差不多100里，就看到了一片的山地，怎么说呢，数千的畸形石峰矗立在这里，摆出了各种各样的造型，就一如地球上面的碑林一般，高矮胖瘦，远近高低各不同。

　　“就去哪里吧。”

　　雷光八思巴指着靠近中心位置，一个类似于人的中指一样的石峰说道，周益乐算算距离，差不多有50公里的样子，看看天空，已经是午时左右了，50公里差不多要走半天的时间，看来后半程需要赶路了，因为雷光八思巴说过了，在晚上，那些蚊子，以及其他的一切猛兽会出现，晚上会非常的温暖，那个山峰之下，当年灵兽界前来北极光明境的圣兽，留下了一些东西，他们可以借用一下。

　　圣兽们留下的东西，哪怕是再简单的，对于进入到北极光明境中，弱小到了极点周益乐等人来说，也是一个极大的助力，他几乎是赶着向哪里而去，却又不敢太快，防止触及到了无法战胜的敌人。

　　太阳开始西陲了，周益乐等人也很幸运，在复杂的碑林区前行，除了遇到一直羚羊，没有在强大的东西了，在羚羊的身上，周益乐终于明白了，为什么雷光八思巴会说，在这个北极光明境中，除了兔子，他都对付不了的话了。

　　因为在羚羊的身上，他感觉到了强横无比的气息，不同于黑石上人记住着阴阳镜，给与他的强大压力，这是一股混乱，却又比黑石上人的力量强横了无数倍的力量，混乱，让人有种，一旦触及，就会爆炸的感觉，而强横，则证明了它不知道吸收了多少的能量。

　　羚羊的身上没有妖丹，这些能量都是被动的吸收的，如果换在了外界，恐怕会被当成至宝一样的存在，辅佐上龙虎之药，顿时可以炼制一枚逆天的丹药，甚至是直接的吃下去，也比大补的丹药强大许多，可惜眼下周益乐就只能望洋兴叹了，甚至眼睁睁的看着羚羊，如同一个王者一般，傲然的从他前方走过，却不敢有丝毫的动作。

　　哎，真是落难的凤凰不如鸡啊，进入到了这个奇怪的北极光明境，他甚至连落难的凤凰都不如，这是整体实力上面的缺失，就好比超人，从重力星球上到达地球上之后，不但会飞，还力大无穷。

　　当羚羊傲然的从身边走过之后，周益乐终于忍不住了，回头问道：“动物都这般的强横，那人呢，会不会我现在，还不如一个刚刚出生的婴儿呢？”

　　“婴儿！怎么会呢，你绝对可以打得过一个婴儿。”

　　雷光八思巴很正色的说道，不过他的话语，怎么听，怎么觉得古怪无比，听起来怎么这么的别扭，他这样的大天才，到了北极光明境，居然变得同婴儿争斗了，说出去，恐怕要把天下的修士给羞死。

　　雷光八思巴看到周益乐有些气急败坏，它还操心着让周益乐帮忙摘取玄磁果呢，连忙说道：“不，现在的你不但可以打败婴儿，普通人也没问题，不过需要策略。”

　　“策略？什么策略？”

　　周益乐问道。

　　雷光八思巴深深的看了一眼周益乐，说道：“他们走的是和你不同的一条路，到时候你就知道了，现在，就安心的修炼吧。”

　　怀着满肚子的疑惑的周益乐，最终只好相信了雷光八思巴的话，都已经被骗到了这里，不相信又能如何呢，不过有一点，雷光八思巴是没有骗他的，这里的灵气极为丰厚，哪怕是不修炼，只是依靠灵气自身的灌输，一天的时间，就让周益乐进入到缓慢的元力增长，大大的跨越了一步，甚至连凤凰血的合成，都是以前的千倍百倍，真的要是主动的修炼的话，又会怎么样。

　　弱小如何，哪怕是连蚂蚁都不如，找一个安全的地方，利用这里丰厚的灵气，主动的吸收的话，周益乐也可以在短时间，获得巨大的提高，基础差怕什么，起点低怕什么，只要有出色的功法，他相信在这方面，他不输于任何人。

　　路在一点一点的缩小着，当太阳逐步的西陲，天色慢慢的降低，他神识的范围之中，强横的个体开始增多了起来，天空中盘旋着的蚊子们，也都如同一个个的轰炸机一般，开始向下。

　　好在周益乐他们身上，都涂上了摄魂草的汁液，加上他们不是北极光明境的生物，身上的灵气不足以吸引到蚊子，那些蚊子选择的都是本土的动物，让一直担心的周益乐，稍稍的放下了心。

　　火红的太阳，终于落到了西方，天地中一片霞光的时候，周益乐终于抵达了雷光八思巴所指的地方，他上下的一打量，这座小山同碑林中其他的没有什么区别，很普通啊。

　　在周益乐的好奇的打量中间，雷光八思巴从娜塔莎的头上跳了下来，经过了一年的时间，它早就有了实体了，不过迷你的它，动作比较的可笑而已，周益乐停下来的地方，距离山峰已经很近了，没有几分钟的时间，雷光八思巴就走到了山峰的前面，凝神静气的念诵着古朴的咒语。

　　这不是周益乐所知道的任何的语言，可是咒语之中，却蕴含着莫名的吸引力和力量，周围的灵气在这股力量的作用下，被搅动了起来，一个个梵天的符号，出现在了雷光八思巴的周围，围绕着它不停的旋转，最终汇聚到了他的身上。

　　猛然间，雷光八思巴的身体突然的扩大了，出现了比他迷你样子大了上千倍的形象，强悍的身躯，威武的形象，和娜塔莎的意识空间内的极为的相似。

　　周益乐的心情一震，这个雷光八思巴，不会是来到这里为了恢复身躯的吧，虽然按照规则来说，签订了主奴契约之后，不是不可以撕毁的，当一方强悍到了极点的情况下，是有可能的。

　　周益乐几乎是下意识的回头，却看到娜塔莎正安详的站在他的身边，同样好奇的看着雷光八思巴，显然么有受到任何的影响，撕毁契约，会让主的那方，受到巨大的打击，显然，雷光八思巴并不是操着这个心思，它只是施展某种秘技。

　　果然，变大了之后的雷光八思巴，昂首的长啸了一声，声波扩散而出，声震四野，也正是在这股强横的吼叫之后，面前的石碑出现了一点点的改变，石碑的中心位置，一个漩涡型的能量出现了，这股能量如钻头一般的，钻探着石碑上面的岩石，几股不同类型的能量接连的出现之后，石碑的上方出现了一个斜向下的洞穴。

　　完成了一切之后，雷光八思巴显得特别的疲倦，身体也一瞬间变回了原样，不过躯体远没有之前的那么的凝实，反而有嘘嘘若散的感觉。

　　雷光八思巴甚至连回到娜塔莎的头上的力量都没有了，身形慌了一下，然后被娜塔莎的身体所吸引，在消散的最后一刹那，它鼓起余力的说了一声：“进去之后，念诵一句阿克巴巴别，接着按照左三右四，前五后二的步伐行走，就可以安全的进入洞府的。”

　　说到最后，雷光八思巴的话语几近若丝，身体也在瞬间消散掉了，显然是消耗了绝大多数的力量。

　　周益乐和娜塔莎这才想到，雷光八思巴是依附于娜塔莎的存在，她长时间的再外界活动，让他们都忘记了这一点，而现在，消耗了大量能量的它，不得不回到了娜塔莎的身体中，借助着娜塔莎和外界的灵气，缓缓的恢复实力。

　　暂时是指望不上雷光八思巴了，周益乐看了看半空中间的洞穴，叹了一口气，左右的看了看，最少在空中，没有蚊子之类的存在，神识探查的范围之内，也没有什么强横的飞行动物，飞一下吧，来了北极光明境之后，还没有飞行过一次呢，在灵气如此丰厚的地方飞行，是怎么样的感觉呢。

　　元力轻轻的在身上流转，周益乐心中默念轻身术的法咒，这种最基础法咒，也是他施展的最多的，也是最熟悉的法咒，驾轻就熟的施展了起来。

　　暖流经过了身体的各个经脉，按照一定的规程，发挥了作用，周益乐感觉到在法咒形成的一瞬间，外界的强横能量，突然的灌入，他的身体也因此一轻，如柳絮一般的被轻轻带起。

　　果然，术法的威力，同周围的灵气息息相关，周益乐在外面施展轻身术的时候，不过是让身体变轻，必须要外力的帮助，才可以前进后退，甚至是漂浮空中，而现在，他的身体几乎如无物一般，空中的些许风力，都可以让他轻飘飘的飞起来。

　　轻身术就这样，其他的术法，恐怕会更强，借助着强横的术法，加上宝物昆吾剑，劈出一片封闭的天地，这恐怕也真的有可能，如果是换成现在，哪怕是再强大的修士，也不可能重现了。

　　周益乐抓起了娜塔莎，双脚用力，轻飘飘的向上飞起，洞穴的高度不过是上百米，几乎是瞬间，他就缓缓的降落在了洞穴的入口。

　　平坦的入口之下，就是一团团诡异的能量，仔细的看来，这一团的能量，似乎都是无数的梵天符号构成的，大大小小的梵天符号，加上散乱的能量，封闭着这个洞穴。


　　第二百零九章 三年修炼


　　就在周益乐观察着洞口的情况的时候，在他身边的娜塔莎突然的说道：“师傅，我有些怕。”

　　“别怕，我们进去了之后就好了。”

　　周益乐安慰着娜塔莎，虽然她走上了修真的这条路，可眼下的她，不过是一个13岁的孩子，特别是进入到了这个北极光明境之后，她的实力极为的弱小，恐怕连最弱一只动物都不是对手，这让本身还没有树立信心的她，重新的惶恐了起来，变回了当年的普通的小女孩。

　　周益乐轻轻的拍了拍娜塔莎的头，哪怕是修士，能够容纳的压力也有极限的，北极光明境这种地方，哪怕是强如他这样的修士，都感觉到一阵阵的皮麻，更何况是娜塔莎这样，刚刚走入修真路的小姑娘，如果真的知道里面是这样的话，他也不会选择这里了。

　　是应该找个安全的地方了，为了开启这里，雷光八思巴已经耗尽了它的力量了，在危机四伏，最少是对他们来说，危机四伏的地方，少了雷光八思巴的指导，他们很危险。

　　周益乐踏上前一步，把娜塔莎挡在身后，神识小心的去探查面前的这股诡异的能量，不过当他的神识，刚刚的接近这些个梵天符号的时候，经过了噬魂真解凝炼过的神识，居然被吞噬掉了。

　　如此诡异的情况，让周益乐再也不敢轻易的把神识接近梵天符号，显然，这个梵天符号的防护力非常的强横，不论外界的能量，还是精神能量，都无法侵入进去。

　　周益乐的心中略微的有些失望，可更多的是欣喜，在这个未知的世界中，在这个充满了各种各样的危险的世界中，防护力越强，对于他来说，生命就越有保证。

　　看来，只好按照雷光八思巴的说法来办了，周益乐的略微的准备了一下，对着遍布梵天符号的能量，稍稍的定神之后，朗声的喝道：“阿克巴巴别。”

　　这句咒语非常的绕口，真的不知道挖掘这个洞穴的圣兽，是如何的设置的，好在她的语言能力不错，又在心中默默的重复了数遍，才可以勉强的念诵出来。

　　阿克巴巴别，阿克巴巴别，周益乐嘹亮的声音，在洞穴中间回荡着，梵天旋转了起来，和刚刚雷光八思巴表现的一样，不过转动的时间不算太长，大概几秒钟之后，猛然的收缩，梵天能量都被吸收到了一个黑色的光球中间，这个光球，吸收了太多的梵天能量之后，似乎更加的漆黑了，在周益乐这个位置看来，里面似乎有点点的星光。

　　周益乐顾不得观察星光，他抱起了娜塔莎，顺着出现的道路上开始前行，因为在他的神识中间，感觉到了，周围的几百里地中间，强横的野兽，都因为周益乐和雷光八思巴前后的施展的力量给惊动了，一些速度快的飞行野兽，甚至向这边逼近了。

　　动物，特别是强横的动物，都有领地的概念，如果是一个蝼蚁，它或许不会怎么在意，可当这个蝼蚁，表现出来强横的力量的时候，就是它展现力量的时候了。

　　在进入到了洞穴中间之后，周益乐暗地祈求道：“快快关闭。”

　　因为在他的神识感知中，最快的一直飞行野兽，似乎是一只苍鹰，他的距离虽然远，可是速度极快，闪电般的向这里而来，最多是几分钟的时间，就可以逼近这里了。

　　现在的周益乐，连一只羚羊都对付不了，更何况是位于更高的食物链上面的苍鹰了，这一只苍鹰又特别的大，臂展张开，差不多有十来米，如同一个轰炸机一般，真的从空中扑下，别说是他了，一直羚羊，甚至是更大一点的动物，也会被它拿下的。

　　或许是听到了周益乐的祈祷，在苍鹰抵达前的一分多钟时间中，已经被吸收到了黑色珠子里面的梵天能量，慢慢的从珠子里面散发出来，由少到多，最终缓缓的封住了洞穴，几乎是同时，周益乐的神识，也被这个梵天能量给屏蔽掉了。

　　封住就好，周益乐暗暗的松了一口气，雷光八思巴既然决定让他们进入这里，肯定是对于这里的防护有把握的，相信一只苍鹰，应该没有什么问题。

　　事实也正是这样，苍鹰在到达的瞬间，却失去了对周益乐等人的感知，疑惑的放慢了速度，在洞穴的门口左右的搜索了起来，却没有敢于靠近梵天图案，甚至非常的害怕，显然梵天图案在它的记忆中，留下了非常深刻的印象。

　　与此同时，其他赶来的动物们，摄于苍鹰力量，没敢上前，苍鹰盘踞了半个多时辰之后，找不到任何的踪迹，最终离开了，其他的动物不信邪的上前，也都一无所获，等到所有的动物都消失了之后，开启了洞穴的碑林，在缓缓的愈合着，大概一天之后，恢复了原有被风霜侵袭过的样子。

　　神奇的防护，这样密不透风的普通石碑，除非眼前的这一幕，被有智慧的生物看到，否则得话，绝对不会前来探查，北极光明境中，强横的野兽和植物不少，可是不知道怎么回事，他们没有诞生智力，最起码，在这个附近的野兽，都没有诞生智力。

　　因为梵天能量的保护，周益乐暂时的安全了，把心绪给驱逐出去，他开始观察这个所谓的机关，雷光八思巴曾经说过，必须按照步骤来走，有了之前的教训之后，他再也不敢大意了。

　　周益乐的眼前，呈现出来的是一个宽广的通道，通道差不多有七八十米高，六七百米宽，他很诧异，为什么会如此的宽，不过旋儿，他就想到了，开辟通道的是圣兽，圣兽的原型都是非常的宽大的，设计出如此一个甬道，也算是正常了，保持原形，毕竟是最轻松的啊。

　　周益乐摇摇头，抱起了娜塔莎，正要迈步，可一个想法突然的进入到了他的脑海，他如同雷击一般的停下了脚步，因为他突然的想到，洞穴是圣兽开辟的，故而如此的宽大，那么进入洞穴的方法呢，会不会那个脚步也按照圣兽的脚步，那么他的一步距离到底是多少呢，这可是关系到性命的问题啊。

　　周益乐脸色苍白的回过头来，对着娜塔莎，问道：“娜塔莎，你可以联系到雷光八思巴么？”

　　娜塔莎不知道为什么，师傅会这么的问，听话的闭上眼睛，用神识联系八思巴，以往的呼叫，几乎瞬间都有反应，可是现在，却没有丝毫的反应，尝试了几次之后，她睁开眼睛，摇摇头说道：“师傅，不行，八思巴没有任何的反应。”

　　这怎么办，周益乐的脑子轰的一下，乱成了一团，这是他绝对没有想到的事情，在听雷光八思巴吩咐的时候，他是按照自己的想法来判定的，这也是任何生物的惯性，却偏偏没有想到，这个洞穴是圣兽开辟的，这个死角的问题，两个人都错过了。

　　呆在这里么？这恐怕是最好的选择了，可是会不会有危险呢，雷光八思巴没说，可是既然说了要按照步骤来走，那么肯定是有原因的，外面肯定没有里面安全，再说，在这么狭窄的，不知道哪里有机关的地方，等到雷光八思巴恢复，这是个煎熬啊，天知道它什么时候会恢复。

　　难道出去么，周益乐沉吟了一下，还是把这个充满了诱惑的想法，在脑海中给驱逐了出去，外面太危险了，他一个人也到罢了，带着娜塔莎，几乎是任何的生物碰一下，她就会如瓷器一般的碎掉，这绝对不行。

　　左也不行，右也不行，周益乐就僵持到了这里了，头疼啊，他用力的拍了拍脑袋，混乱的目光扫过了面前的甬道，一个熟悉的图形，出现在了他的眼帘。

　　方形，周益乐的脑子里几乎瞬间就闪过了这两个字，他揉了揉眼睛，仔细的看看，确实是方形，而且除了哪里，其他的格子也被划成了方形，整个方形非常的庞大，边长最少三十米有余。

　　或许这个就是左三右四，前五后二步伐么，周益乐不敢确定，也不敢冒险，好在，既然是跨越的，那么起码来说，上方应该没有什么问题，他不敢贸然的跨越这个甬道，可是用别的东西实验一下，还是可以的。

　　周益乐兴奋的从怀中掏出了一块东西，想都没想，向着身前的那个方格扔上去，那里正是他数过的，左三的位置。啪的一声，东西正好的落到了方格之上，他这才注意到了，他扔出去的居然是一个矿石，还是他在岛上找到的，硬度和熔点极高，他却人不出来的矿物。

　　好在方格没有任何的变化，这让他心中一喜，按照雷光八思巴的口诀，开始继续试验，使用的都是储物袋中间的东西，所有的方格都没有出现任何的问题。

　　是安全的，还是巧合，周益乐暂时无法判断，不过这都难不过他，他又从怀中掏出了一样东西，这一次是精心选择的，他手中比较普通的东西，玄精铁，这种东西在元辰大陆较为稀有，可惜在岛上的时候，他好到了一个小型的矿脉，手中这种材料较多。

　　玄精铁被周益乐抛到了身前十来个格子，那个绝对不是口诀上的格子之上，还没有等最终的降落，距离地面三四十公分的样子，格子之上，突然冒出了一层黑色的气息，气息突然的笼罩了玄精铁，以耐腐蚀和坚硬着称的玄精铁，几乎没有任何的抵抗，瞬间，就被这股黑气给彻底的侵蚀掉了，连一点点的渣渣都没有留下。

　　熟知玄精铁特性的周益乐，也被着一些给唬住了，心中一阵的忐忑，好在没有贸然的前行，否则刚才的玄精铁，就是他现在的下场，看着其他地方丝毫无事的材料，他有些犹豫，要不要前行。

　　正在这个时候，身后的梵天能量突然的动了起来，似乎开始向外扩张，正是这一异动，让周益乐最终的做出了决断，这里绝对不是安全的所在，拼了，应该不会有什么问题的吧，他几乎是闭着眼睛，向前面得左三哪里，踏出了一大步。

　　脚下踩到了实地，周益乐的身形一震，元力流转，防护了起来，不过风平浪静的，没有丝毫的问题，他这才睁开了双眼，他的双脚，都踏在了方格中间，身边不远的地方，是刚刚扔的那块材料。

　　这块材料，他只在岛屿之上，找到了一块，可不能放在这里，周益乐小心的把材料给装进了储物袋里，继续的前行，左三右四，前五后二，前前后后，蹦蹦跳跳的，周益乐如同一个花蝴蝶一般，在甬道中穿梭，每个方格都是30米的变长，如果一跃五六个格子的话，是一百多米，不敢驾驭着法宝飞行的他，走的真的很辛苦，好在这点上，没有出现任何的错误。

　　不知道跳了多少个格子，也不知道走了多远，周益乐只感觉到自己越来越深入到了甬道中间，当前面亮起了一盏盏的明灯的时候，他终于注意到了，下方的格子没有了。

　　到达尽头了么，周益乐小心的试探了几次，没有问题之后，这才跳了出去，两排不知道是什么的明珠，镶嵌在了高高的穹顶之上，把洞穴里面的一切，都照耀的犹如白日。

　　不愧是圣兽挖掘的洞穴，全部的都是超大型的，这一个穹顶结构的房间，只是深度，就有数千米，宽度也是相仿，对于神兽来说，估计是一个小小的，较为舒适的房间，可是对于周益乐和娜塔莎来说，简直可以作为广场存在了。

　　在广场之后，又是几个同样大小的房间，最恐怖的是，最深处，还有一眼山泉，不过这个山泉特别的大，差不多有一个小小的湖泊那么的大，直径最少是数百米。

　　“哎，这里就是我们安身之地了。”

　　周益乐带着娜塔莎，把所有的房间都参观了一遍之后，略显感慨的说道。“是啊，师傅，好大啊。”

　　娜塔莎也雀跃的说道。

　　“娜塔莎，既然我们来到了这里，暂时安全了下来，接下来要努力的修炼啊。”

　　周益乐说完，想了一下，从怀中掏出了几瓶辟谷丹，这是他搜索了所有的储物装备之后，找出来的。

　　娜塔莎的实力，不过是刚刚练气期八层，还没有彻底的辟谷，这些辟谷丹，足够他坚持到可以辟谷的阶段，以北极光明境这边丰厚的灵气，相信做到这一点，并不会很难。

　　就这样，周益乐和娜塔莎就在泉眼的旁边坐了下来，开始了漫长的修炼过程，泉眼不知道是不是贯通了地心，还是其他的什么原因，泉眼的周围是灵气最丰厚的，在这里修炼，肯定是事半功倍，他也曾尝试过，下水探测一下，不过泉眼的寒气极重，周益乐几次，都只是下探到了几十米的深处，就不得不返身回来，无功而返。

　　屡次探查不果之后，周益乐索性放弃了探查，这里的动物非常的强横，就连这个水潭，都这么的让人无奈，看来还是他的实力不够，不敢怎么说，进入到了北极光明境中，实力毕竟是最重要的。

　　按照凤凰轮回的功法，周益乐开始了新一轮的练功，不果当他运起凤凰轮回的功法的时候，第一时间的感受到了凤凰轮回的不同，以往，他一个周天之下，最多增长一点点的功力，可是现在，随便的经过一个窍穴，元力，都获得了巨大的提高，周围的灵气，几乎是硬生生的注入，让他的实力增长的很快。

　　这点还是其次的，周益乐并没有刻意的让元力，转化为凤凰血，可是凤凰血的转化速度还是很快的，不多时，他的经脉中，已经充斥了凤凰血。

　　凤凰轮回，作为凤凰不死诀的最炊具的功法，凤凰血在中间，占据了巨大的作用，凤凰血的增多，也代表着凤凰轮回的增长。

　　冬去春来，一年又一年过去了，周益乐和娜塔莎在这里一闭关就是3年的时间，这三年中，他们都发生了很大的变化，周益乐是其中变化最大的，他也是第一时间的感受到了这种不同，丰厚的灵气，给他带来了很大的改变，以往很难的前进一步的凤凰轮回，现在变得非常的轻松，平常数年，甚至是数十年都无法突破的层次，现在势如破竹的突破了。

　　第三层，不过是10天的时间就突破了，而第四层，也不过是花费了一个多月的时间，接着是第五层，第六层，凤凰轮回的7层，很快就只剩下的第七层。

　　于此同时，娜塔莎的进步也非常的迅猛，丰厚的灵气，加上诸多的丹药，让她的实力也迅猛的增长，练气期几乎是每隔三天，就进步一个层次，练气期的八九十层，几乎是势如破竹的突破，甚至是练气期的12层，这个练气期和筑基期之间的关卡，也没有阻挡娜塔莎多长的时间，困在这个层次三四天的时间，娜塔莎甚至连筑基丹都没有服用的情况下，就如同周益乐一般的突破了。

　　相对于周益乐和娜塔莎两个人，雷光八思巴和紫灵的收获更大，他们作为妖兽，特别是拥有实体的紫灵等人，几乎是每隔几天一个等级的变化，甚至是御兽宗的典籍，都无法评价他现在的状态，短短的三年时间中，紫灵蜕变了三次，而三次的蜕变结果，不但让它拥有了五只尾巴，也让它的妖兽层次，达到了六级妖兽，距离拥有智力的妖兽，之差一个级别。

　　周益乐也非常的明白，紫灵一旦拥有了智力，他的层次会获得巨大的提高，他手中的御兽宗的典籍中间，有不少适合妖兽修炼的法门，等待的就是紫灵拥有了智力的修炼。

　　闭关的时间，悠长而无奈，北极光明境中间，也因为少许的涟漪，而陷入到了平静中间，对于大多数的野兽来说，这不过是生命中的一点点的意外而已。

　　不过这种意外，却在第三年的年头，发生了改变，周益乐经过了迅猛的提升，进入到凤凰轮回的第7个阶段，虽然还没有达到凤凰轮回的顶端，在境界上面，彻底的达到元婴期，可是真正的实力，恐怕比之元婴后期的修士都要强大许多倍。

　　凤凰不死诀，作为远古传承下来的圣兽功法，周益乐的修炼，又是脱胎于图形，等于是最真挚的传承，带来的是他的实力的强横，在普通的练气期阶段，几乎堪比与筑基中期，甚至是后期的修士，到了结丹期，又堪比与普通的元婴期甚至更强的修士，现在，还是结丹期，可是七个层次之后，在第四个层次，在元力的浓厚程度上面，已经不比元婴后期的差多少了，到了第七个层次，整体的实力是元婴后期的15倍以上，只是元力的精纯度上，稍稍的有所差别。

　　最让周益乐感到兴奋的是，因为越级的使用能力，而让顶级法宝天火罩有了略微的破损，现在也因为雄厚的灵气，而慢慢的恢复，这可是天大的喜事。

　　周益乐不是不知道，如何的修复顶级法宝，天火罩是他的本命法宝，也是他这辈子拥有的关键，许多的功法，包括是修炼，都必须是基于天火罩而来，天火罩的任何破损，都会让他的实力，出现很大的缺憾。

　　大量珍贵的材料，哪怕是周益乐这样，财大气粗的，也需要很长的时间的搜索，可是现在，在没有战事的情况下，只是借助着丰厚无比的灵气，就让天火罩缓缓的恢复，这如何的不让周益乐兴奋呢，他甚至顾不得别的，每天除了必要的功课之外，剩下的时间，都放在了天火罩之上了。

　　三年零8个月，也就是44个月，经过了灵气的滋养和周益乐的努力，他的本命法宝天火罩，终于在他的努力之下，恢复了原样，以往破损的那一个小小的缝隙，已经圆润无比了，甚至本身，在丰厚灵气的字样之下，也从初级的阶段，进步到了中级阶段的顶峰。

　　法宝，特别是越高级的法宝，要想提升级别，非常的困难，顶级法宝，之所以强大，是在于它大圆满之后的威力，初级，中级，高级，顶级，每个层次的法宝，大圆满之后的威力都不一样，级别是逐次的提升的。

　　最强大的当然是顶级大圆满的法宝，剩下的之间的威力，就有待遇利用，基本上来说，高级大圆满是大于普通的顶级法宝的高级的，然后以此类推的，只不过不同的法宝，需要不同的人来是使用，灵活的使用情况下，威力也不相同。

　　周益乐也没有想到，天火罩会这么快的进入到了中级的顶点，初级，中级，高级，顶级，每一个法宝的基础不一样，当然了，初级中级，高级，甚至大圆满的时间也就不一样，就一如层次不一样，所花费的时间也就不一样。

　　按照周益乐的估计，天火罩这样的顶级法宝，动辄就是百年，甚至是几百年的时间，对于元婴期的修士来说，不算什么，可是对于结丹期的修士来说，是漫长而巨大的时间。

　　可是现在，进入到了北极光明境中间，才三年的时间，就跨越了两个层次，马上就可以达到了高级的状态，法宝，特别是顶级法宝，高级的状态已经非常的强大的，比之初级中级的大圆满状态都要强大的多，甚至比高级法宝的大圆满状态，只不过是功效的不同。

　　等于这三年来，周益乐的实力和法宝，都获得了巨大的提升，感慨于实力最少获得了数十倍的提升，感觉到应该有了自保的能力，可是娜塔莎那边，雷光八思巴依然没有醒来，周益乐借助着强横了十数倍的神识，搜索了一下娜塔莎的身体，雷光八思巴的情况稳定，可是实力还没有回复。

　　静极思动，周益乐在这个洞穴之中，呆了三年的时间，中间依靠着不停的探测那个泉眼，其中最深处，探测到了一百多米，可是相对于洞穴的高度，一百多米算什么，能够在下面挖掘出泉水来，深度最少和山峰的高度相似，只是周益乐上来，加上洞穴中抬高的，就不止这个数，周益乐估计，这个泉眼，最少有几千米，甚至是上万米深。

　　可是泉眼的温度实在是太低了，周益乐不过是降低到了三几十米，温度最少就已经在了零下数十度了，每下降1米，温度最少下降十度，到了后来，几乎是冰寒彻骨，甚至是周益乐的元力护罩，都无法抵挡住这股寒冷。

　　隐隐的，他感觉到，要下潜到一定的深度，必定要肉体上面的强健，其他的，除非是达到了一定的高度，利用元力，逼开泉水，可是对于周益乐来说，越往下，越深入，压力越大，几乎是无法避免的。

　　又一次探寻泉眼无果，周益乐沮丧的浮起来了，摇摇头，收拾了一下衣服，湿漉漉的衣服，在元力的蒸腾之下，瞬间便的干爽了，旁边已经达到了筑基期后期，准备冲击结丹期的娜塔莎，递上了一个毛巾，帮周益乐擦去水珠的同时，关切的说道：“师傅，又下去了。”

　　“是啊，怎么也探查不到底部，真不知道这个泉眼到底有多深。”

　　周益乐摇摇头，沮丧的说道，这已经是三年来，他超过500次的下探了，一次比一次的多，可是每一次，增加的幅度都不大，按照估计，真的要探查到谷底的话，不晓得要多长的时间。

　　娜塔莎这些年来，也在修炼的同时，帮助周益乐评估泉眼的深度，越算越是沮丧，她忍不住的劝阻道：“师傅，不如不要下探了，太困难了。”

　　周益乐接过了毛巾，随手的擦拭了一下，其实现在的他，本不应该擦拭，随便的运起元力，都可以将身上的水滴给全部的驱逐干净，不过他很享受这种感觉，擦拭了之后，交还了毛巾，问道：“娜塔莎，你最近的功课怎么样。”

　　“我现在已经越来越的体味到了气旋凝结的感觉了，我的气旋已经逐步的凝固了，似乎有金色的光芒透出。”

　　娜塔莎随口的说道。

　　不过她随口所说的话，却让周益乐惊喜异常，娜塔莎修炼的雷属性的功法，虽然不如周益乐所修炼的凤凰不死诀，可是在雷光八思巴附体的加成之下，威力绝对不容小视，最少在周益乐的眼里，娜塔莎的实力，不比普通的元婴期的修士差，特别是借用了雷光八思巴的技能，哪怕是元婴中期的修士，也未必是他的对手。

　　三年啊，不过是三年的时间，就把一个本身没有步入到修真界多久的人，造就到了这样的境界，不知道是该赞扬，还是该批评这里，可是三年的时间中，他不过是躲在这个安全的洞穴之中，努力的修炼而已，对于北极光明境中间，是什么一个情况，是一无所知的，现在雷光八思巴还没有醒来，似乎前途是迷茫的。

　　周益乐长长了叹了一口气，放下了擦拭水珠的毛巾，正要去修炼，这时候娜塔莎突然的问道：“师傅，你为什么不出去看看。”

　　“出去？”

　　周益乐愣住了，对啊，为什么不出去，外面的世界，比这个洞穴里面更加的精彩，刚刚进入到北极光明境的时候，他的实力还相对的比较的弱小，不过是能够对付落单的野兔而已，可是现在，他的实力提升了百来倍，最少对付普通的食草动物，应该是没有什么问题的，他进来的碑林附近，应该是没有什么强横的动物吧。

　　心中有所决定的周益乐，看了娜塔莎一眼，稍微的思虑了一下，微笑着说道：“那好，我出去看看，娜塔莎，你好好的看家，不要出去。”

　　“行。”

　　娜塔莎乖巧的点点头，听话的站在那里。

　　周益乐稍稍的准备了一下，就开始出发了，按照反过来的左三右四，前五后二的规律，他很快的来到了那个梵天能量的所在，站在梵天能量的跟前，周益乐深深地吸了一口气，轻轻的念诵道：“阿克巴巴别。”

　　这是他所拥有的，唯一的咒语，他也希望它能够起到作用，否则的话，他只有等待着雷光八思巴的醒来，现在的他，虽然凤凰轮回还没有达到极限，可是已经感觉到了，要突破这个层次，恐怕会非常的困难，凤凰轮回的第七个层次，已经相当于元婴后期，甚至是相当于元婴后期极强的那种了。

　　他本以为，当年，清虚宗的创派祖师，应该是元婴期的层次的，可是修炼了现在，他才发现，凤凰轮回的第七个层次，那是那么容易的突破的，真的要突破之后，估计最少也相当于化神期的这个层次，这样的层次，还会在幽州厮混，最少天州都足够开宗立派了。

　　口诀，仿佛代表着无穷的魔力，周围的灵气在口诀的催动之下，诡异的动了起来，本身无坚不摧的梵天能量，在口诀的催动之下，缓缓的移动，开始想着那个黑色的圆球汇聚而去，不多时，就被吸收殆尽，最终形成了一个宽广的通道。

　　最后深深的看了黑色的球一眼，这个或许是很强的宝物的东西，不是周益乐现在可以收取的，估计即便比不上通道那里的金色符咒，也差不了多少，周益乐信步的走出，外面，出现了同样的洞穴，里面出来，和外面出来，似乎威势上差了许多，没有太多的能量波。

　　站在塔林之上，周益乐观察着下面的一切，一片自然平和的景象，蓝天白云，各种动物植物，怡然自得的在生物的群落里面的生活着，食物链的优胜劣汰，保证着它们的繁衍生息，仿佛生活可以久久远远的过下去。

　　周益乐如同大鸟一般的落下，悄无声息的降落在了塔林的下方，看着那渐渐关闭的洞穴，心中萌生了无限的勇气，是时候看看他的实力增长了多少了，野兔，羚羊，牦牛，这些草食性的动物，都在同样的基准线上，相差，应该不会很大。

　　漫步在丛林的深处，周益乐茫无目的的向前，不知道何故之下，他连续的走出了一公里多，到处都是植物和小型的昆虫，一个稍微大型的动物，都没有遇到。

　　小型的昆虫，在他的眼里，已经够不上威胁了，他现在体味到了当时黑石上人的感觉了，元婴后期，特别是借助着至宝的元婴后期修士，面对着普通的元婴期修士，其中的差别巨大，简直是天上和地上，他真切的感受到了当年雷光八思巴雷遁的及时，如果没有这个雷遁的出现，遇到了掌握着灵兽界宝物阴阳镜的黑石上人，哪怕他只能够发挥出阴阳镜十分之一功效，他也绝对的灰灰了。

　　定定心神，周益乐神识放出，在他的3里之外，发现了一个猎物，不过这个猎物，稍微的有些难啃了一点。


　　第二百一十章 重玄谷


　　森林中，到处都是落叶，有今年的，也有去年的，甚至还有不知道多少年前的，有的腐烂了，有的却安然无恙，复杂的环境中，成了蛇虫鼠蚁的天下了。

　　周益乐所看重的，就是一种昏黄色，几乎和落叶一个颜色的蛇，按照经验，一般的毒蛇，都是五彩斑斓的，这种保护色的蛇，应该是没有什么毒的，可事事都有可能有例外的，对付蛇这样的攻击性的动物，应该比对付兔子了，羚羊了，这种食草性的动物来说，要危险一些。

　　不过周益乐却充满了信心，信心来源自自己的实力，在圣兽开辟的那个山洞中，他没有贸然的尝试术法的功效，可迅猛提升的元力，加上温养了法宝获得的提升，对付这么一只小蛇，应该是没有任何的问题的。

　　周益乐放慢了脚步，运起了轻身术，让身体如柳絮一般的漂浮着，缓缓的接近那一只没有发现他迫近的小蛇，小蛇的全部精神都集中在他一丈多远的地方，那里正有一只硕大的仓鼠，正探头探脑的出了洞。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，周益乐就是躲在后面的黄雀，虽然正面的对战，也不应该会有什么问题，可这么一个陌生的地方，他还是选择保守一点的做法，悬停在蛇的上方10米的地方，双手微微的划动着。

　　一股火属性的气息，很快的出现在了周益乐的身上，相对于以前来说，周益乐的术法的控制，进步了不知道多少倍，只有极小的一点点的火属性的气息泄露出去了，除非关注与这一点，或者极度敏感的修士或动物，或许都会感觉到是错觉吧。

　　仓鼠非常的小心，可蛇的耐性更强，大概是半个时辰左右，仓鼠终于从洞穴中间，把头给探了出来，它喜欢森林中的嫩芽和一些果实，仓鼠缓缓的前进，当达到了蛇的附近的时候，和枯枝枯叶几乎融为一体的蛇突然的动了起来，真的是静如处子，动若狡兔，蛇头闪电般的伸展到了仓鼠的身边，血盆大口一口把仓鼠给吞了下去。

　　真的是抓住了稳准狠三点要素，加上之前的耐心，仓鼠怎么可能不被吃掉，抓到了猎物之后，蛇似乎稍稍的懈怠了一下，正准备找个地方，好好消化一下这股美餐的时候，位于十来米上空的周益乐也开始动了起来。

　　手指如同波动琴弦一般，按照玄妙的轨迹在伸展着，一道道火红的元力之线，猛然的在小蛇的周围出现，由暗转明，红色的能量，越来越浓郁了起来，由点到面，由面到网，把小蛇给彻彻底底的罩在了里面。

　　从遭到袭击，到袭击结束，不过是几秒钟的时间，可是小蛇突然的发现，他已经没有了任何的退路了，四面八方都是讨厌的红色的光芒，它猛然的抬起了头，保持着攻击的态势，对准网格的一个方向，猛的一伸头。

　　滋的声音传来，这个网看起来简单，却是周益乐修炼凤凰轮回，达到了第七层之后的所得，一条条的丝线上面，拥有的都是最精纯的火属性的能量，加上在灵气如此丰厚的北极光明境中施展，威力更是倍增，小蛇如果见及早，在攻击出现的时候，强行的突破，或许还有一点点的机会，可现在，却只能是徒劳无功的，不但无法冲击网格，甚至连身体，也被网格给灼烧了起来。

　　蛇无法攻击网格，这让周益乐的心中大定，手指不停的划转着，各种符咒和手势的控制之下，网格在逐步的缩小，蛇不大，也就是两尺左右的长短，拇指粗细，这么大的一点东西，又能够占据多大的地方，被含着火焰的网格一点点的逼迫着，最终缩成了一团。

　　拿着活捉的小蛇，周益乐的信心满满的，他也想过会很轻松，可是如此的轻松，绝对是出乎意料的，如果这边的动物的只能都没有很高的情况下，他的期望值可能会再高一点。

　　事实果然是如同他所料想的那样，野兽们在灵气丰厚的地方，只是本能积累力量，没有了指导的情况下，这种的积累很漫长，效率也极低，短短的一个时辰的时间中，周益乐抓获了包括蛇，羚羊，狍子在内的数种野兽，满载而归。

　　回到了洞穴之后，周益乐把这些野兽给放了下来，这些野兽，虽然没有如妖兽一般，形成妖丹，可是在北极光明境灵气如此丰厚的地方，它们的身上，流转的都是最纯净的能量，吃了蕴含这种能量的肉的话，效力甚至不比全力修炼差多少。

　　周益乐一向是一个美食家，在清虚宗的时候，曾经在山上捕猎，和许文昌烤肉吃，而现在，许文昌不知道怎么样了，同样的烤肉，可却是物是人非了。

　　周益乐杀戒一开，周围的动物就遭殃了，从普通的食草动物，弱一点的食肉动物，逐步的向着食物链的顶端移动了起来，比如熊，虎，狮，鹰之类的，都成为了周益乐的手下败将，对于充满了灵气的这些动物的，周益乐也好，娜塔莎也好，都是赞不绝口的，保了口福之后，还可以增加实力，天下没有这样的好事，何乐而不为。

　　目前的他，在境界上，凤凰轮回达到了瓶颈，这也是修真者的一个巨大的关口，从结丹期到元婴期，看起来不过是一个层次，可是过去和没有过去，就是天上和地上的差别了，元辰大陆上，多少天才横溢的修士，被困在了这个阶段。

　　而周益乐的修炼的又是凤凰不死诀，这个凤凰不死诀修炼之后的实力，比普通的功法强大的多，可是修炼的难度，也是同样的很大的。周益乐深信，在北极光明境中，只要他潜心的修炼下去，必然可以突破，可是时间上面，就不知道是多久了，或许是几年，或许是几十年，对于普通的修士来说，这种不亚于天上掉馅饼的好事，可周益乐有些等不了了。

　　他在凤凰轮回进入到了第七个阶段之后，就开始考虑培婴丹这样的逆天丹药了，培婴丹，哪怕是在游戏中，也属于是顶级的丹药，要炼制出来，必须要炼丹术达到大宗师的层次才可以，即便是合成，合成的比例也很低，也只有一些大家或者大富豪的弟子们，才会用这个节省时间，其他的根本消费不起。

　　不过相信在这里，找到适合的灵药的几率，应该比想象的要大上许多倍吧，只是刚刚出门的半个月的时间中间，周益乐就发现，在北极光明境中间，因为灵气滋养的结果，普通的灵药，恐怕是以麻袋来论的。

　　麻袋，没错，哪怕是周益乐这样，见识广博的炼丹宗师，看到千年红参，万年紫参，玲珑朱果这样难得一见的宝物的时候，几乎是没有任何的姿态的就扑上去了，可是当他小心的把这些给采摘下来的时候，却发现，在周围，这样的千年万年的灵药，都是成群，成圃的出现的，甚至品相在他之上的，还有无数的。

　　哎，周益乐终于明白，修真的黄金时代，白银时代，它们的修士，为什么可以有如此巨大的成绩，原因无他，哪怕是他，在灵气比元辰大陆大了不知道多少倍的地方修炼，再加上灵药满地跑，还能获得不了那么巨大的成就，这样的环境下，哪怕是自创功法都足够了，难怪也只有在黄金时代，白银时代，有大批的，不同的类型的功法，如璀璨星空一般的被创造了出来，而青铜和黑铁时代，最多是在原有的基础之上改变而已，改动之后的结果，恐怕更多的是弱化了。

　　这样的日子持续的半个月，再一次烤肉之余，雷光八思巴终于醒了过来，虽然身体等还比较的虚弱，光影淡淡的若无的，可中气方面，已经没多少的大碍了。

　　周益乐这些年来，一只在等待着雷光八思巴的醒来，一看到他醒过来，就急切的问道：“八思巴大人，我们现在应该怎么样！”

　　雷光八思巴似乎很是疲倦，斜斜的看了周益乐一眼，那一眼似乎深入到了他的身体之中，他刚刚修炼完成的凤凰双极玄，根本抵挡不住这股目光，仿佛他的全部实力，都明明白白的摆放在了雷光八思巴的面前，这让他暗暗的惊醒，每一次觉得自己，快要接近了雷光八思巴的时候，雷光八思巴稍稍的表现出来的实力，也让他醒悟，它们还是天上和地上的差别。

　　看到了周益乐的实力，雷光八思巴的心情稍稍的好了一点，说道：“暂时来说，实力也够了，凤凰不死诀上面的功法，你都修习了么？”

　　周益乐点点头，说道：“我这些日子，经常出去，打猎的同时，也把凤凰不死诀上面的术法，一个一个得实验了一遍，威力很强。”

　　对于周益乐的自夸，雷光八思巴不置可否，小小的狼爪，直着脑袋，作出了一个很好笑的思考状，好半天之后，才说道：“如果我没有算错的话，玄磁果的成熟，应该就在一两年之内，呆在这里就不必了，我们去看看北极光明境中的世界吧。”

　　北极光明境的实力，周益乐脸上露出了疑惑的表情，这些日子，他接触的都是普通的野兽，可想而知，在北极光明境这样的地方，如果有修士的存在，会强悍到多少的地步，3年的时间，就让他一个接近于元婴中期的修士，实力上面提升了几十倍，估计面对元婴后期的修士，只要不是掌握着强大的宝物，特别的变态的，他估计都可以对付吧。

　　“八思巴大人，那么我的实力在北极光明境中，算是？”

　　周益乐充满期待的问道。

　　“算是？算的上是不入流的吧。”

　　雷光八思巴毫不客气的把周益乐心中突然冒起的兴奋，彻底的给打回去了，周益乐被噎的好半天没有反应过来，支支吾吾了半天，这才说道：“不用说的这么实在吧。”

　　“当然要这么的实在了，否则，你不知道天高地厚，到处的闯祸怎么办。”

　　雷光八思巴不留情面的说道。

　　“啊。”

　　周益乐吃了一惊的回答道。

　　雷光八思巴扫了周益乐一眼，然后说道：“怎么不服气？”

　　其实周益乐也早就知道，现在的他不过是可以对付普通的猛兽，如果拿凡人的世界作比较的话，也就是一个强大一点的猎人，跟武者比起来，都是巨大的差距，更别说是修真者，不过他不过是三年的时间，那个出口的开启，需要300年的时间，他相信，在300年的时间中，他的实力，一定可以突飞猛进的发展的，因为合成术这个逆天的而技能，加上北极光明境中，丰厚的灵药。

　　“服气，怎么能不服气呢，可是八思巴大人，既然我和这里的强者比起来，差距如此巨大，那么我为什么要现在就出去呢，等上一段时间，让我的实力进一步的提高，再出去也不迟啊。”

　　“哦，原来你是这样想的，不过你有所不知，在北极光明境中，已经没有多少修士的存在了。”

　　雷光八思巴淡淡的说出了这个让人感觉到不可思议的话。

　　“没有修士了，那为什么，你说我的实力不入流，还有，你不是说，大神通者，在这里留下了道统么？”

　　周益乐更加的不解了，他实在理解不了雷光八思巴东一榔头，西一棒槌的话语。

　　“这里比其外面，是强了许多，可是对于大神通者和修炼有成的人来说，不算什么，达到一定程度之后，他们要获得提高，就需要前往各个洞天福地，久而久之，这里的修真一道就断绝了，留下的都是一些无力飞升的体修。”

　　“体修，这里有体修的存在么？”

　　“不，不能够轻易的称之为体修，最多类似与凡间的武者吧，不过这里的丰厚灵气，让武者们的身体中，就带有浓郁的灵气，相对于修士，武者更容易的沟通天地，更容易的提升，久而久之，这里的武修之风，大行其道，其他的直接反而没落了。”

　　周益乐也没有想到是这样，原来雷光八思巴说他不入流，是实力上面的，在灵气如此丰厚的地方，努力的修炼和打熬之下，肉体的实力会非常的强横的，估计不会比什么强横的妖兽差多少，可是不修术法的情况下，无法引动更多的天地灵气，反而是一大弱点，最起码肉体的力量跳起来的高度有限，不如术法上面，漂浮于空中，只要方法得当，估计他首先就立于了不败之地。

　　不过，这个不败之地，也需要他的实力作为后盾，如果像是他刚刚进入到北极光明境中间的情况的话，估计普通的动物都要他的命了，飞行的动物，在北极光明境中，不是没有的强横的飞行野兽甚至是妖兽，更应该关心的应该是这个。

　　周益乐虚心的向雷光八思巴请教，北极光明境应该注意的对象，雷光八思巴满意的点点头，说道：“北极光明境中间的统治力量是圣山，传说有强横到了圣域层次的高手，圣域也是武者肉体达到的最高层次，距离神境不过是一步之遥，一旦抵达神境，他也可以肉身飞升，成为天仙的一员，最关键的是，所有的圣域，哪怕是练体的，对于肉体和天地的规则掌握的程度非常的深刻，它们都是可以虚空飞行的，你注意不要惹恼了圣山的势力。”

　　圣域，又是一个新鲜的名词，周益乐曾经在魔幻的小说中间见过，不过按照修真的境界来比较的话，这个圣域，恐怕是达到返虚境界的大高手，这样的高手，不是他现在的层次，所能够对付的，不过这样高高在上的力量，应该不会注意到他吧，返虚的高手，还是练体的，真的要碰上的话，恐怕人家挥挥手，不带走一片云彩的，他的小命就完蛋了。

　　不过北极光明境中有圣山，元辰大陆的维护者是圣堂，两者在两处地方，都有至高无上的影响力，不知道其中是不是有什么联系呢，不过周益乐忍住没有询问，把这个疑问给压倒了心底。

　　雷光八思巴深深的看了周益乐一眼，继续说道：“除了圣山势力之外，其他的体修高手，你只要小心点，别轻易招惹他们，真的不小心招惹上了，你飞上高空，也就无碍了，只是要注意几个地方，其一就是这一次我们去的目的地，玄磁果的产地，北天磁极，那里是始祖星之北极所在，天空中到处遍布着磁力线，稍不小心，就会被磁力线所伤。”

　　磁力线，周益乐还是第一次的听闻，可听雷光八思巴说的那么的郑重，心中也是一阵阵的忐忑的问道：“那怎么办，不能飞上天空，我怎么和那些肉体强者对抗。”

　　周益乐还在想着雷光八思巴所说的，他的实力，在这个北极光明境中，属于是不入流的存在，少了飞行这个优势，又怎么去摘取玄磁果。

　　“放心吧，等我说完么，磁力线无坚不摧，可灵兽界深入的了解了磁力线的特点之后，发现了一种特殊的合金，可以抵御磁力线，这一次我们先不去北天磁极，先去一下重玄谷，去采集一些矿产。”

　　雷光八思巴不紧不慢的说道。

　　周益乐也被雷光八思巴的态度给气的牙痒痒，什么话，不说完，一点一点的说，一惊一乍的，让这么的心惊肉跳，继续耐着心思，听着雷光八思巴讲下去，北极光明境中间，有几处罡风所在地，无坚不摧的罡风，哪怕是圣域级的强者，都无法飞行，更别说是他的了，除此之外，还有一些飞行的妖兽，最强的甚至实力堪比与合体期的高手，这些都是勾勾手指头，都可以捏死他的存在，不过也非常的稀少，很少出来的。

　　听明白了一切之后，周益乐的心中稍稍的定下来，等待着娜塔莎把筑基期给彻底的大圆满了之后，他们两个都处于了突破的边缘，只是不知道，什么时候，可以突破而已，说不定，来个什么顿悟只来的，就生生的突破到了下一个层次，只是这种的顿悟，太虚无缥缈了一点，无论是周益乐，还是娜塔莎，都立足于自己努力的修炼。

　　娜塔莎的实力的提高，加上那个卖相不好，威力较强的法宝的帮助，最少面对着兔子的时候，也有了一点点的自保的余力，心态上也活泼了起来，4年多的时间，她足足长了三四十公分的样子，从一个女童，变成了一个亭亭玉立的少女，洁白细腻的肤色，加上修炼雷属性功法特有的湛蓝眼眸，风姿卓着。

　　离开了洞穴之后，周益乐等人一路的向北，或飞行，或步行，速度着实不慢，这里，有整个始祖星十分之一那么的大，哪怕是怎么比例，穿行下来，最少也有个3000多亿里吧，雷光八思巴介绍的北天磁极和重玄谷，距离这里不算太远，也就是三四亿里的样子，全力的飞行之下，估计也要花费相当的时间的，比穿越整个元辰大陆，大了不知道有多少。

　　在旅程的第三天的时候，周益乐见到了这里的土着，看起来很凶恶的样子，周益乐没有上去打交道，他似乎正在练功，正摆着一个小山一样大小的石头，在上山。

　　英雄啊，力拔山兮气盖世也不外如是，观察着土着背着的小山一样的石块，高度最少就300多米，那么大的一坨，压在一个人的身上，真的如同蚂蚁搬东西一样，可是对方却走的很是坚定，一步一步的上山，甚至是连脚印都没有留下来。

　　武修，果然是强横无比的，周益乐赞叹了一声，没有和土着交流，从另外一个方向飘了上去，他没有注意的是，背山的武者，在看到他们一行人的时候，眼里流露出了疑惑的表情。

　　从这个武者开始，在接下来的路程中间，周益乐遇到的武者的数量多了许多，果然如同雷光八思巴所说的，这个北极光明境中，人们修炼的都是武术，他们或练习刀枪剑戟，或者打熬力量，一点一点的把周围的灵气，打熬到了肌肉和身体中间，让身体逐步的强横。

　　这种打熬，可以造就出强横无比的肉体，可是对于灵气的吸收效率也就少了许多，完全没有和修士吸收灵气，周天运作相媲美，只是对于资质的要求较小，只要按照这个来做的话，每个人都可以练成一身的本领。

　　估计这也是修士们逐步的离开，这里的土着们，在较为劣势的情况下，逐步的找到的一条路，就一如元辰大陆一样，真的没有外面妖兽的威胁的话，元辰大陆上面的修真能不能存在，还真的是不好说。

　　周益乐进来的地方，果然偏僻，大概在第三天的时候，它们抵达了一处聚居区，土着们得天独厚的条件，所有的人都习武，不过实力有高有低，在这个聚居区中，周益乐看到了和地球，和元辰大陆上凡人的世界相类似的场景，初步的商业化，聚居区中非常的热闹，差不多有上万人在这里居住，这些人中间，也开始了初步的劳动分工，有强横的高手，也有文弱书生，还有商人和农夫，一众人怡然自得的生活着。

　　周益乐和娜塔莎对于一切都非常的好奇，他提议进入市镇看看，表面上看起来，市镇很是平静，似乎没有什么危险，他们的要求，雷光八思巴最终还是满足了，不过要求他们随时的做好准备，一有不对，立刻就向空中逃窜。

　　不知道是不是为了防护，还是这里的人都很强壮，市镇不大，可是全部的房屋加上城墙，都是纯石头构成的，巨大的城墙和高耸的房屋，给人一种很强的压迫感。

　　周益乐和娜塔莎的神识充斥着这个小镇，不过几平方公里，三四条纵横交错的街道，上万间的房间，组成了这个小镇的全貌。

　　在周益乐的神识探查的范围之中，他没有感觉到特别强大的武者，甚至连一个和他第一次遇到的那个背山的武者差不多实力的都没有，看来深山里面修炼的，应该是属于是高手一类的，至于城里的这些，借助着城墙的保护，更多的是类似于平民的存在。

　　小镇名曰慧明镇，几条阶段，用不了几株香的时间，就转了一遍，周益乐没有发现丹药一样的东西，一些珍贵的灵药，大多数都直接的服用，或者同其他的材料搭配着服用，即便有功效，可是这个功效，也都被浪费掉了。

　　小镇上没有什么收获，有几个万年以上的灵药，却不是现在的周益乐所能够炼制的，现在的他，还是决定，先帮雷光八思巴把玄磁果给摘取了之后，完成了对它的承诺了之后，然后剩下的两百多年时间，他就可以平心静气的修炼，按照他的估计，即便不能够修炼到化神期，可是凤凰不死诀推高到了元婴后期，应该是不成什么问题的吧，按照凤凰不死诀同普通功法的对比，元婴后期的凤凰不死诀，最少也是合体期的状态，那样的话，他的移动速度，又不知道可以提高多少倍，估计会去的可能性就会大增了吧。

　　向着北方先进，大概走了一个半月的时间，以周益乐今时今日的实力，速度何止比之前快出了几十倍，一个半月的时间，也前进了3000万里，在行进之中，他也是感慨不已，如果在元辰大陆之上，他有今时今日的速度和实力的话，也不至于这样，从天州回归幽州，估计也就是几个月的时间，早就回去了，也不会惹到苯狼大草原上面的黑石上人了吧。

　　3000万里，周益乐也接近了重玄谷，这里是北极光明境的重玄石和紫青石的产地之一，重玄石是北极光明境最重的矿石，也是最坚硬的矿石之一，往往用来炼制战刀和战甲，北极光明境的修士，都是体修，力量强横，破坏力惊人，大部分都采用硬碰硬的招式，重玄石构成的战甲和武器，是最抢手的东西。

　　不过重玄石采集不易，需要下潜到100多米深的湖泊中间，在湖底搜索，蜿蜒在山里面的清泉，冲刷着山里的岩石，把一些重玄石给卷到了湖泊的底部，其他的矿石，或许被流水所腐蚀和击碎，只有坚硬和沉重的重玄石，被沉寂了下来。

　　不过北极光明境这边的湖水，极其寒冷，一般的高手，最多下潜个十来米，就不错了，也只有强横的武者，才可以下潜到百米的下方，故而绝大多数的武者选择的是另外一个方式，干脆挖掘重玄谷周围的山峰。

　　可山峰中含有重玄石的材料，挖掘起来费时费力不说，还未必可以找到重玄石，故而重玄石价格，居高不下。

　　紫青石，材质上面，同重玄石不同，可是价格上面，丝毫不次于重玄石，紫青石一般伴生与重玄石之上，是一种特别柔韧的材料，延展度极强，如果以合理的比例，加入到了重玄石之中，必然让重玄石构成的护甲和武器，更上一层楼。

　　只是，目前还没有人找到合理的搭配方法，两者混合炼制出来的合金，不是极软，就是极其松散，根本不能用于护甲和武器之上，雷光八思巴所说的抵御磁力线的护甲，就是研究重玄石和紫青石合金的时候，意外的产物，这种软趴趴的，几乎和布丝质没有什么两样，当时只是把它当做了一款失败的合金，不过谁知道，这一种合金制作成的衣服，在攻防属性上面，都不是很强，可是却有极强的避磁性。

　　在北极光明境，因为是始祖星的北方磁极所在，磁暴之类的天灾非常的普遍，每年都会发生不少次，遇到了强磁暴之下，圣域以下的高手，都无从抵御，也正是从这个衣服诞生之日其，重玄石和紫青石的价格，又上升了一个幅度，一些大的组织，甚至专门的派人来重玄谷采集重玄石。

　　站在重玄谷之外，周益乐看着黑色的，绵延千里的大山，感觉到了无数强大的力量，周益乐暗暗的心惊，这该有多少的高手在这里呢，其中不乏灵肉合一的强横体修高手，他们气血之强盛，周益乐在千里之外，都感觉到压迫不已。

　　“怎么办？”

　　周益乐有些愣神了，这么多的强者，估计每一块山头，都被划分出了势力范围，最少有大量的武者虎视眈眈的，贸然的前去，肯定会引发冲突的，要挖掘，总要下去吧，总飘在空中，怎么也不可能获得重玄石和紫青石啊。

　　“不用着急，我们的目标是哪里！”

　　雷光八思巴指着群山环卫的一点波光说道，那里是大部分的山溪和暗流汇聚的湖泊，我们去哪里好了。

　　这个名叫明月湖的湖泊，也是盛产重玄石和紫青石的，可是湖泊中间，最浅的地方也在百米左右，因为是流经山区的溪流，水质寒彻入骨，甚至带有着部分的重玄石和紫青石的特性，粘稠度非常的强大，一般的修士很难的下潜下去，故而明知道哪里可能是重玄石和紫青石最多的地方，却没有人挖掘它，至于抽干水，更加不可能了，明月湖下方，有不少的暗流，活水流动，根本不可能抽干，当然也不可能找到重玄石或者紫青石了。

　　“为什么，这么强横的高手，都地方不住的寒流，我可以下去么？”

　　周益乐的神识感觉到了大量的高手，他们修炼的是肉体，已经把肉体打熬到了极高的程度，这些强悍的如同怪物一样的存在，都无法下到月亮湖之下，他可以么，他的心中没有一丝一毫的把握。

　　“当然可以了，你是火属性的修士，本身的真火，可以给你带来温暖，再加上用防护罩之类的防护，下潜到150米，可能性不大，100米以内，应该是没有什么问题的吧，在北极光明境，除了圣域的武者之外，之下的，能够超过你的不多，至于肉体的力量，虽然强横，可在御寒的效果上，反而无法和修炼属性的修士相比。”

　　雷光八思巴淡淡的解释道，他的解释，排解了周益乐心中的疑惑，也让他充满了信心，就要向哪里飞去。

　　这时候，雷光八思巴拉着了他他，说道：“你找什么急啊，这样下去，别说你找不到，即便找到了重玄石和紫青石，也带不走啊，先去那边吧。”

　　在雷光八思巴的指引下，周益乐来到了重玄谷外侧的一个很破旧的石屋，这个石屋不知道是谁建下的，歪歪扭扭的，很是丑陋，可是石屋之上，却上书着一个苍劲有力的刀字，笔画之间，如云龙飞舞，显示着极大的意境。


　　第二百一十一章 法宝升级


　　“这是什么地方。”

　　周益乐遥遥的看着这个房子，普普通通，甚至是略微的有些破旧的房子，前面却有大量的武修，不过相对于山上的，他们的层次稍微的有些低一点。

　　“这是玄极门布置在重玄谷的门户，要想进入到重玄谷中采集矿石，都必须在里面登记，否则，根本就带不出山谷。”

　　雷光八思巴解释道。

　　周益乐略微的明白了，这个玄极门，恐怕就是附近的地头蛇了，而且还是地头蛇中，很大的那种，否则绝对无法独霸这个生产重玄石和紫青石的山谷。

　　在房间中拿到了号牌，发放号牌的是一个虎背熊腰的武者，似乎整个北极光明境中，武修们的身高都不低，周益乐的身材不算低了，可和他们比起来，还是像小孩子一样。

　　周益乐是在众人的笑声中出门的，这也难怪，以北极光明境这边的对比，只有身材高大，肌肉发达的武者，才是强大的，如周益乐这般的，估计最多比凡人强大一点，估计连含有重玄石和紫青石的山石都挖不动。

　　拿着不知道什么材料构成的好牌，上面画着复杂的图案，周益乐轻轻的捏了一下，似乎很坚硬，按照这个号牌上面的要求，他挖到的矿石，要拿出来十分之一交给玄极门，坐地分赃，玄极门真的是太赚了，免费的拥有了无数的劳力啊。不过这样也好，真的要凭借实力，甚至是钱财的话，会更加的麻烦，他可是身无分文的。

　　拿着号牌，缓缓的进入到重玄谷，重玄谷中，一派繁忙的景象，一个个的身材高大的壮汉，毫不吝惜的使用着他们的力量，把一块块的石头给开采而出，以他们肉体的强健程度，换成别处的话，一天下来，一座山也就平了，可在这个重玄山谷，哪怕是强横的武者，一下下来，最对把山石挖出一个表皮，要挖掘下拳头大小的一块石头，少说要小半天，重玄石和紫青石的产出相对的较少，山石太坚硬了，也是其中的很重要的一个方面。

　　周益乐和娜塔莎两人，在高壮的武者群中，实在是很另类的存在，一些休息的武者，甚至出奇的指着他们在看，不时的还指指点点的，似乎在讨论他们能在这里干多久。

　　周益乐丝毫不顾及周围人奇怪的目光，直接的向月亮湖而去，月亮湖正在重玄谷的最中央，他走的不算慢，可是小半天的时刻，终于走到了。

　　胡伦平是一个先天三级的武者，换算成修真者的实力，应该在化神后期，他在这一片的山地，也算是远近闻名的高手了，可惜他的武功，需要一把坚硬的长刀配合，他又没有什么势力或者宗族来支持，只好选择了来重玄谷挖掘，别处的运气不怎么样，没想到来到重玄谷，他的运气不错，才一年多的时间，就挖掘到了十来块矿石，加上紫青石兑换的，很快他就可以拥有一柄合适的长刀了。

　　此时的胡伦平，经过了一个上午的挖掘，力气耗尽，同另外一个好友，正在稍事歇息，准备等到午后太阳稍稍的下山一些，再挥洒一把力气，可是谈笑中，却看到了周益乐和娜塔莎两个奇怪的组合，走进了重玄谷，直接的向月亮湖而去，他略微的奇怪，他们准备干什么？两个小孩子，有啥用呢。

　　在包括胡伦平在内的武者们奇怪的目光中间，周益乐走到了月亮湖的旁边，脱去了就外套，开始活动身体了，他肉体的控制力已经到达了极高的程度，可进入到寒冷彻骨的湖底，还是要做准备，这可以让他下潜的更深。

　　“娜塔莎，你在这里等我，不要乱跑。”

　　周益乐回头嘱咐道，娜塔莎乖巧的点点头，这里有玄极门盯着，表面上，是不会有什么大的杀戮的，当然，当利益达到一定的程度的时候，哪怕是玄极门也会眼红的。

　　周益乐扫视了周围一眼，在所有武者吃惊的眼神中间，一头扎入到了湖水中间，冰冷刺骨，这是周益乐进入到湖水中的第一个感觉，在那个山洞里面的时候，他也下探过那个泉眼，不知道是泉眼在山上的关系，或者其他的缘故，那里的温度似乎高了很多。

　　这里，似乎是阔野之地，加上贯通了几个不知道流经那里的暗河，水的温度又低了许多，如此大的温度差别，周益乐差点就没挡住，身体上面，出现了一层薄薄的冰霜。

　　忍住寒冷，周益乐完全的用肉体来抵挡着这股寒气，之前就计划好了，在刚刚入水的时候，他不能撑起防护罩，在北极光明境这边，武修们都是凭借着肉体，能够让真力外泄的，最少也是先天一级以上的武者，到了先天一级，基本上相当于合体期的修真者，由内而外，开始慢慢的彻悟有些规则的，真的要再进一步，进入到圣域这个状态，那真的是两厢合一，只要突破本我，就可以飞升而起了。

　　武者，易学难精，在北极光明境这样的地方，灵气丰厚，只要略微的滋养一下，强身健体是没问题的，可是往后的话，每提升一个层次，就是一个巨大的关卡，把不适合的都给档在了外面，特别是最后一关，本我那里是那么容易的突破的，这需要一点点的运气，也需要巨大的感悟。

　　墨绿色的湖水，只要深入10米左右，就看不到任何的东西了，周益乐努力的下潜，10米的距离，普通只是几个须臾，可在寒冷的湖水的压力之下，仿佛是度日如年。

　　终于，预定的距离到了，周益乐的坚持也达到了极限，砰的一声轻响，火红的防护罩被撑开了，周围的湖水被分到了一边去了。

　　少了湖水的侵袭，周益乐的状态明显好了很多，他略微的调息一下，用火热的凤凰元力，慢慢滋养着已经快要冻僵的身体，他的身体也算好的了，用了大量的固本培元的丹药巩固，加上凤凰之血的作用，勉强的可以比得上北极光明境中的普通人，换成其他的修士在这里，哪怕是元婴期的修士，也不可能做的这么的轻松的。

　　娜塔莎对于师傅的信心很足，当周益乐下探下去之后，她就沉稳的坐在湖边，耐心的等待，因为雷光八思巴和周益乐的嘱咐，她没有惊世骇俗的练功，可是静坐的静功，还是他的必修课。

　　真的下去了，是不是找死啊，这是周围所有目睹的武修们的共同的想法，特别是胡伦平，他在来的时候，还因为自己是先天三级的武者，不信邪的下去试了一下，可是不过是下探到30米的地方，就感觉受不了了，再下降一米，都有被冻僵的感觉，最终半途而废了。

　　胡伦平有些不忍的走向了娜塔莎，娜塔莎早就发现他走过来，却没有丝毫的反应，这里的每一个人，实力都远在她之上，如果有敌意的话，她需要立刻的飞向天空。

　　“别误会，我没有恶意的。”

　　胡伦平发现当他走近的时候，娜塔莎如同受惊的小猫一样，完全的戒备着，连忙张开了双手的说道。不过胡伦平的身高太高了，刻意的做作之下，显得有些恐怖，吓得娜塔莎又后退了一步。

　　胡伦平停下了脚步，没有再向前，保持了相当的距离，这时候娜塔莎才平静了下来，等着看胡伦平怎么做，胡伦平疑惑的看了一下湖水，湖水平静无比，刚刚下潜之后的周益乐，已经不见踪影了，算算时间，已经有一会了，最少下潜的深度比他还深了，他略微的差异，看不出来啊，莫非是天赋异禀么？

　　“小妹妹，刚才的是你哥哥么？”

　　胡伦平问道。

　　“不，那是我师父！”

　　娜塔莎发现胡伦平没有什么恶意，小心的回答道。

　　“师父？”

　　胡伦平有些诧异，也看出来了小姑娘的特殊之处了，虽然身体还显得有些柔弱，可是身体中间，似乎有种莫名的力量，或许就是这种力量，支撑着他下去的吧，他问道：“你师父是下去采集么？”

　　娜塔莎好奇的看着胡伦平一眼，说道：“不知道。”

　　胡伦平心中如同翻江倒海一般，不知道就敢下去，真的是初生牛犊不怕虎啊，却又没有表现出来，看着湖水，有些疑惑，却又有些诧异，或许这个人，真的能够创造神奇吧。

　　此时，周益乐已经下潜到了100多米的深处，湖水的温度差距特别的明显，每下潜1米，温度最少要低了好几度，对于全部凭借肉体抵抗寒冷的武者来说，每下来一米，等于肉体的承受能力需要增大一节子才可以，所以每多一米，都代表着一个层次的不同，到了100米以下的时候，最少要先天一级，这种在北极光明境，也算是一方宗师的人物才可以。

　　这些宗师级的高手，是有自己的傲气的，这种矿工一类的活，根本就不会来做，这也从一个侧面上，造就了重玄石和紫青石的价格居高不下。

　　周益乐的层次，距离宗师级的高手要相差很远，可是修士们对于天地元力的利用率，远比武者们高，撑起的防护罩，除了抵御水底的压力之外，就不用再抵御别的了，至于温度，有气罩作为隔绝体，加上火属性本身的温度特性，暂时还好。

　　不过这里的水，不知道是不是含有了其他矿物的原因，极为的沉重，周益乐的护罩，在不停的下潜中，被不断的压缩着，周益乐必须不停的灌输元力，在护罩上面，防止护罩被突破，现在已经是几十米的水下了，只要护罩一破，寒冷的湖水，一瞬间就会把他冻成冰雕。

　　这里，最浅的地方应该是100多米吧，周益乐正在想的时候，脚下一震之下，他的心中一喜，踩到实地了，深深的吸了一口气，感觉着周围的压力，暂时来说，还没有什么问题，他小心的观察着周围的情况。

　　水底是一片缓缓下行的坡地，坡度不大，能见度也不高，好在周益乐不依靠肉眼看来，他的神识早把周围的情况，给看的清清楚楚了，湖底是细细的泥沙，显得很干净，没有什么水生物，这就给他寻找矿石奠定了良好的基础。

　　因为没有太多人前来，湖水下方的矿石不少，只是1000米方圆之内，周益乐就看到了大大小小的几百块，或黝黑，或者闪烁着紫光的矿石，黝黑的是重玄石，而闪烁着紫光的，则是紫青石。

　　“全部收入囊中？”

　　周益乐的心中冒出了这么的一个想法，随着对北极光明境的了解增多，他也渐渐的清楚重玄石和紫青石的价值，真的要把1000米方圆的重玄石和紫青石都给收归囊中的话，用来换取一些玄磁果也足够了。

　　可是很快的，周益乐就把这个诱人的想法给抛开了，别的不说，匹夫无罪，怀璧有罪，他手中有储物装置，哪怕是再多，也装的下，可是拿出去，就要交换啊，没有实力作为后盾，他怎么交换，一般的武者，他不怎么放在眼里，万一引出来强横的，比如先天一级这样的至强者，哪怕他可以飞行，也会极为麻烦的，最少平静的生活是没有了。

　　随便的渐趋了几个，差不多够炼制衣服用的了，周益乐把这些东西放入储物袋中，就出去了，上浮比下潜困难的多，下潜不用考虑向下的问题，上浮，还要考虑如何的向上，花费了比下来多了一倍的元力，周益乐抵达了10米的深度。深深的吸了一口气，服用了几枚丹药，当周益乐的元力恢复之后，他收起了防护罩。

　　冰冷，周益乐一个激灵，差点没有沉下去，好容易稳住了身形，他急忙的上浮，短短的10米，一两秒钟的关系，他就上去了，可这段时间，对于他来说，是难熬的，浑身上下结满了冰不说，体力也大量的消耗了。

　　扑棱一声，水面打开了，周益乐带着一身的冰渣，跃出了水面，脸色也苍白了许多，正要休息，却发现在娜塔莎的身边，站着一个高壮的武者，他第一个想法就是戒备，为什么这个武者会出现在这里。

　　“师父，你怎么样？”

　　娜塔莎看着周益乐的状态，心中一阵的关切，迎上来说道。

　　“我没事！”

　　周益乐运起元力，在身体静脉上面运转一周，这才注目到了胡伦平的身上，疑惑的问道：“这位是？”

　　“我叫胡伦平，刚刚对你们感觉到很好奇，就过来看看，不知道这位兄台，有没有获得重玄石或者紫青石。”

　　胡伦平立刻拱手的问道。

　　“重玄石和紫青石！没有。”

　　周益乐注意到，在他回答的时候，几乎周围所有的人的注意力，都在他的身上，心中一动，摇头的否定道。

　　“没有？”

　　胡伦平一阵的失望，不过他感觉很不对，却不知道不对在哪里，其他的人，早就知道周益乐，肯定会无功而返的，看来又多了一个哗众取宠的对象，在重玄谷，大家的日子过得很单调，除了挖掘，就是挖掘，凭着一把力气，也能够挖掘到好东西，只是获得好东西的几率，太小了一点了。

　　周益乐晃动了身体，把冰渣都晃了下来，他身上所穿的，是法器的衣服，根本是滴水不沾的，正准备带着娜塔莎离开，胡伦平忽然拦住他问道：“那这位兄台，为什么要下去呢？”

　　周益乐装出了衣服义愤填膺的表情，愤然的说道：“我本以为练习火行术，可以抵挡这股寒气，没想到居然不行，我之下到30多米，就无法下沉了。”

　　“三十多米，和我一样啊，看来兄台的火行术，也不是没作用的。”

　　胡伦平说道。

　　周益乐的心中一惊，他报出来的三十多米，只是胡乱的选择的一个数字，没有什么实际的意义，可胡伦平一说，却让他有所警惕，胡伦平的实力极高，强横的气息，几乎冲击着周围的所有东西，肯定是一个不得了的高手，他都只能够下沉到30米下方，可见下到潭水之下，非常的困难。

　　拱手告别的胡伦平，周益乐带着娜塔莎离开了，又到了玄极门那里交割了令牌，重玄石和紫青石没有拿出来，都放在储物袋里面，在北极光明境，不是没有储物装备，甚至还有一枚达到了神器级别的戒指，那是大神通者留下来的。

　　可是那些太虚无缥缈了，从修士们离开了北极光明境之后，武者无法共同天地，无法利用规则，当然了，储物袋这样的基础产品，也就无从的出现了，故而玄极门检查的，主要是身上，重玄石和紫青石的气息，放在身上，一眼都可以看出来了，倒不怕别人藏私。

　　交割了令牌之后，发放令牌的玄极门武者嘟囔的抱怨了一句，似乎是怪周益乐等人，没有能力，还要去寻找，麻烦到他了，周益乐获得了材料之后，心情不错，也没有在这个方面过多的纠结。

　　带着娜塔莎匆匆的出发，等到了重玄山谷之外300多里的时候，娜塔莎这才关切的问道：“师父，找到了么？”

　　周益乐点点头，这时候好久没有出现的雷光八思巴突然的冒出来说道：“怎么可能没找到，下潜这种事情，对于武者来说，是无法完成的人物，可是对于修士来说，太简单了，如果周益乐实力再提高一些的话，甚至可以到核心地带，那里，还有石王的存在，那可是重玄山谷，不知道多少年，才凝结出来的精华啊。”

　　“石王，那是什么？”

　　娜塔莎好奇的问道。

　　“石王就是材料的精华，一般在大型矿脉的中央，才可能出现，材质上，已经超脱了材料本身，各方面的性能都提升了许多倍，你说是不是啊，周益乐。”

　　雷光八思巴立刻的解释道。

　　“性能提升很多，暂时似乎没啥大的作用吧，重玄石和紫青石，不过是用来炼制可以抵消地磁的衣服，要那么强大做什么，又不是武器和装备。”

　　周益乐不动声色的说道。

　　“那是那是。”

　　雷光八思巴也应和道。

　　“那现在我们该怎么办？如何炼制这个合金呢？”

　　周益乐指着手中的储物袋问道。

　　“我们去另外一个地方吧，向东去。”

　　雷光八思巴胸有成竹的说道：“去东边，会有你的好处的。”

　　“向东？”

　　周益乐略微的有些疑惑，还是按照雷光八思巴的说法而去了，他的脑子里面，一直在考虑，雷光八思巴所说的好处，到底是什么。

　　一路向东，避开了一些人口稠密的聚居区，周益乐也在惊鸿一瞥之中，看出来了这个北极光明境中，各种势力都已经达到了平衡，武者，高手，宗师，甚至是圣山，各行其道，普通的人实力很弱，可是也没有高手们，大规模的屠杀。

　　保持着极限的速度，一路的向东，大概走了几百万里，特别是最后的几天，他明显的感觉到气温比较的高，北极光明境，作为始祖星北极的存在，气温是极低的，难道他们前往的是一个火山口么。

　　怀揣着疑惑，周益乐特意的询问了一下雷光八思巴，却没有得到任何的答案，这一天，当气温越来越高，周益乐都有些忍受不了的时候，雷光八思巴突然的指着前面说到：“就在哪里了。”

　　“哪里？”

　　周益乐疑惑的问道。

　　“过了那座高山，就在山谷之中。”

　　雷光八思巴回答道。

　　当周益乐翻过了这座山的时候，却被眼前的一切给镇住了，因为他看到了一片火，如果只是一片火的话，他还不会如此的震惊，火山么，在外面常见，在这里，也常见啊，可是一片紫色的火焰，有人见过么。

　　火焰分为无数种的颜色，不同的类型的火焰多了，可是紫色的火焰，迄今为止，只有一种，那就是天火，不同的天火，只是温度和紫色的深浅不一，可是一旦火焰诞生紫色，就已经成为天火了，那一抹的紫色，相传是仙界的屏障，沾染到了火焰之中，才有的颜色。

　　在元辰大陆的时候，不过是通过时空乱流，传送来了9朵天火，就引起了魔相宗这样的魔道大宗，派出了大量的元婴期的修士前往，可是眼前，山谷的面积不大，可是数十平方公里总是有的，铺满了数十平方公里的天火，这是怎么样的一个概念。

　　“这，这……”

　　周益乐指着眼前的一切，一句话都说不完。

　　“怎么，不就是天火么，有什么好奇怪的？”

　　雷光八思巴微笑的说道。

　　“可是这些天火为什么会这么的多啊，天火不是无坚不摧的么，这周围的山谷，怎么没什么问题啊。”

　　周益乐几乎是一连串的问出了大量的问题，甚至稍稍的有些语无伦次了，无怪乎他震惊，强大的天火，居然成片成片出现，他又是修炼火属性的功法的，由不得他不震惊。

　　“这里是北极光明境中大名鼎鼎的天火谷，这里的天火是当年的两大修士争斗的时候留下来的，你只注意到天火了，没有注意到周围的山谷，这是凭空形成的，把天火容纳与其中。”

　　雷光八思巴指着天火周围的那些山谷，说道。

　　周益乐顺着雷光八思巴的所指看过去，山看似是黑色的，其实却是纯粹的土元素构成的，结构异常的紧密，已经达到了极高的程度了，难怪无坚不摧的天火，无法燃烧到他，这是在他的环卫之下，顽强的燃烧着。

　　“那么你来这里，就是利用这里的天火，熔铸合金么？”

　　娜塔莎疑惑的问道。

　　“答对了，不过在熔铸重玄石和紫青石之前，还有个工作必须完成。”

　　雷光八思巴一敲手指，说道。

　　“还有什么事情？”

　　周益乐疑惑的问道。

　　“当然是跟你有关系了，你想不想最大限度的提升你的实力。”

　　雷光八思巴小小的爪子，伸到了周益乐的面前。

　　“我，怎么提升，依靠天火么？我怎么可能吸收天火呢？”

　　周益乐吃了一惊，旋即摇头的说道，他是修炼火属性的不假，可是除非他能够把凤凰不死诀修炼到返虚的状态，浑身上下的精血和肌肉全部转换，否则得话，天火，还是可以伤及到他的。

　　“怎么，提升实力都要靠自身么？”

　　雷光八思巴神秘的摇头说道。

　　他的神态和指点，让周益乐心中一亮，他突然的想到了一种可能性，修士，除了自身的实力来说，法宝也是一个重要的方面，他的凤凰轮回已经快要突破了，只要有一个契机的话，进入到了元婴期的状态，他就可以拥有第二个法宝，那收集一些天火备用，用于炼制顶级法宝，应该是提升实力的一个方面，可是天火，要用什么器具来盛放呢？

　　看着周益乐皱着眉头，雷光八思巴说道：“别想歪了，我不是让你再炼制一个法宝，而是让你提升天火罩的威力。”

　　“提升天火罩的威力，这不可能……”

　　周益乐大大的后退了一步，满脸不置信的看着雷光八思巴，这简直是闻所未闻的东西，法宝，可以在修士的温养下，缓缓的提升，从不圆满的，逐步的进入到大圆满的境界，大圆满的法宝，在达成的时候，威力还有一个不可思议的提升，可是成型的法宝，本身就已经固定了，在炼制成功的那一天，将来的高度已经定下来了，如果可以提升，那不就是游戏中，可成长类的宝物么。

　　雷光八思巴指着周益乐的天火罩，一字一句的说道：“别的法宝能不能够提升，我不知道，可是这个天火罩，是肯定能提升的，因为他并不是一个完成品，而是一个半成品。”

　　“半成品？”

　　周益乐越发的疑惑了，成品和半成品的区别他是知道的，可天火罩，无论是他表现出来的实力，还是被温养之后的提高，都没有丝毫的差错啊，怎么可能只是一个半成品呢。

　　“我知道你疑惑，因为天火罩太特殊了，甚至是我，都认为，天火罩不过是一个法宝而已，可是我一个对头，它手中的天火罩，却是集中了九种天火，九九归一，显出龙形，威力绝伦。”

　　“九种天火？”

　　周益乐也被雷光八思巴的倡言给镇住了，他的天火罩，不能说是最强的，因为他只有6朵天火，和9朵天火相比，差了一筹，可是雷光八思巴所讲述的，是另外一个概念，9种天火，每种9朵，九九八十一，是数之极，真的要是完成的话，不同种类的天火，相互的配合之下，威力何止倍增。

　　“没错，那件宝物叫做九龙天火罩，一经施展，天空中会有九龙盘绕，片片天火笼罩，根本无法硬接。”

　　九龙天火罩，周益乐有些意动“八思巴大人，你知道如何的完成它么？”

　　“不知道如何完成它，我怎么带你过来呢。”

　　雷光八思巴指着下方的天火说道：“你的天火罩，本体已经完全的够得，缺的是天火，故而有提升的可能性，只要把你的天火罩放入到天火，依靠着天火本身的吸引，就可以逐步的完成九龙天火罩。”

　　“真的么，那太好了，不用一次成型，是不是每增加一个天火，威力平添一层。”

　　周益乐兴奋的说道。

　　“差不多吧，这片天火谷，天火众多，唯一的缺憾就是，经过了这么多年，只剩下了六七种的天火，不过已经足够了，只要把六七种天火给吸收完毕，7种天火的天火罩，最少可以发挥出顶级圣器的一半威力了，你掌握在手，实力提升个七八倍，应该是没啥问题的。”

　　雷光八思巴数着手指的计算着。

　　“那太好了，我们开始吧。”

　　周益乐二话没说，放出了天火罩，回头问道：“我要怎么做才好。”

　　“刚才还怀疑，现在反倒是着急了。”

　　雷光八思巴微笑的说道：“其实很简单，把天火罩放入到天火之中，把意识沉入进去，不过丑话说道前面，这种痛苦，是常人无法忍受的，非常的痛苦。”

　　周益乐此时兴奋无比的，把雷光八思巴后面的半句话给自动的忽略掉了，常人无法忍受的，他怎么会是常人，他是修真者，相信忍受这种痛苦，还是没啥问题的，又不是没遇到过，他几次走火入魔的时候，痛苦可是惊人的。

　　天火罩听话的飞到了天空中，缓缓的降落在了紫色的天火中间，紫色的天火，一旦有外物进来，就剧烈的燃烧了起来，可天火罩就是基于天火而制造的，天火很难的把它损坏，周围燃烧的天火，反而给天火罩平添了一份的魅力。

　　周益乐看着天火罩顺畅的落到了天火谷中，开始把心神沉入，本身通畅的神识，在刚刚的进入到天火罩中间，就如同被针刺一样的潮水般的退了出来。

　　“不能退，进去。”

　　雷光八思巴在身后猛然的说道，一股柔和的力量帮助下，硬生生的把他的神识给投入到了天火罩里，天火罩中，就如同到处是尖刺一般，这是基于神识最基础的刺痛，每一次都触动着他的心神。

　　周益乐这才明白，为什么雷光八思巴会特别的说，比较的痛苦，这也难怪，对于雷光八思巴来说，他那样的层次，什么没有经历过。

　　此时说什么都晚了，周益乐只好苦苦的坚持，忍受着这股酷刑，甚至某些时候，他感觉到精神和肉体都已经分离了一般的痛苦，正在煎熬中间，他注意到了围绕在天火罩之外，一朵紫色的天火，猛然分离开来，向着天火罩缓缓而来，不同于其他的天火炙热的燃烧，这一朵，浮浮沉沉的，却有带着某种的沉稳。

　　周益乐认识这个天火，不是之前他炼制天火罩的天火，而是天火中的较弱一点的七星天火，当然了，这一个天火也只是相对于普通的天火弱一点，加入到天火罩之中，威力必然会极大的。

　　七星天火听话的向着天火罩而来，到达天火罩旁边的时候，没有灼烧天火罩，反而如同流水一般的融入到了天火罩中，天火罩中的六朵天火，也同时的出现，似乎召唤朋友一样的招呼它，几秒钟之后，融入到了天火罩中。

　　成了，周益乐的心中一松，看来雷光八思巴所说的是真的，天火罩真的可以提升，可是七星天火融入到天火罩的一刹，却是他最痛苦的时候，刺痛此起彼伏，足足持续了数十分钟，之前的刺痛和这个相比，真的是小巫见大巫了。

　　真的能够坚持下来么，周益乐不知道，此时的他别无选择，天火，每增加一朵，就代表着他的法宝的巨大提升，这不同于温养的提升，这是最基础的提升，他必须咬牙坚持。


　　第二百一十二章 御灵诀


　　当第一朵的天火，融入到了天火罩中之后，周益乐在痛苦之余，感觉到了一阵的舒爽，这种感觉很难的忘却，可惜只有一瞬之间，同样的痛苦过程，又一次的经历了，周益乐自问精神较为坚韧，可是接连的天火注入，也让他一阵的心神摇动，只是凭借着一股的气势，在缓缓的坚持。精神的清明，很快就丧失了，此时的他仿佛进入了刀山火海之中。

　　周益乐的精神已经丧失，可天火罩依然在他的神识的控制下，继续的吸收天火，七星天火之后，璇玑天火，紫府天火等一系列强弱不一的天火，纷纷的被天火罩吸引，一个一个的注入到了天火罩之中，天火罩的本体，也从原来的颜色，逐步的发生了改变，逐步的展现出一种琉璃状态的模样了。

　　但周益乐最后的一点点的神识被消耗殆尽的时候，精神无法再继续的他，昏睡了过去，旁边的娜塔莎大惊的上前搀扶，生怕师傅发生了什么事情。

　　雷光八思巴拦住了她，淡淡的说道：“如果不像你师傅有事情的话，就不要动他。”

　　娜塔莎眼圈含泪的看着雷光八思巴，却不敢不按照他所说的来，眼睛中流露着疑惑，担心，不解等柔和在一起的心情，不过雷光八思巴却兴趣盎然的看着这一片的天火谷，特别是依然跌坐在天火谷中的天火罩。

　　周益乐的表现，还是出乎了他的预料的，本来以为，即便来到了天火谷中，周益乐能够最多弄到十来朵天火，把天火罩的威力再推进几层就可以了，他熟知九龙天火罩的制作方法，当年他的敌人，也是耗费了巨大的辛苦，几次之下，才最终的完成的。

　　不过周益乐用表现证明了他，吸引天火的短短时间中间，他记住着毅力，足足支撑了半柱香的时间，半柱香，换算之下，也就是七八分钟的样子，很短，可是对于吸收天火，就已经足够了，半柱香的时间，他足足吸收了三十七枚天火，加上他的天火罩中原有的天火数量，总量达到了惊人的四十三枚。

　　四十三枚啊，哪怕是完结版的九龙天火罩也不过是九九八十一枚，四十三枚，几乎占据了全部的天火的一半了，当然了，天火罩的威力，每增加一枚天火，威力就提升一个档次，九九归一之后，效能倍增，可是拥有了几倍的天火之后，周益乐手中的这个法宝，发生了脱胎怀古的改变。

　　首先，有三种天火达到了圆满的状态，首先就是药王琉璃火，它本身已经到了九朵了，又顺利的吸收了三朵，达到了九朵的极限，天火罩是基于药王琉璃火而制作的，增加的这三朵天火，对于它的功效提升是最大的。

　　其次就是七星天火和璇玑天火，这两个天火，属于天火中较为弱小的，排名靠后，也更容易吸引，当它们都完成了九朵之后，同药王琉璃火呈现出三才相分的态势，隐隐的同其他的天火相对。

　　除了这二十七枚天火之外，还有十六枚，分属于四种天火，从这个层面上来说，周益乐的这一次吸收，足足把天火谷这边的天火类型，全部的吸收了进来，虽然基于实力的缘故，无法没有达到最圆满的状态，可是也为下一次的增加，打下了良好的机会。

　　周益乐此时的状态非常的差，吸收天火，除了大幅度的消耗了他的神识之外，那种痛苦也是针对精神力本源的，从精神力本身来说，此时他的精神力本源是最脆弱的时候，一旦有来自外界的攻击，就会立刻崩溃的，这也是雷光八思巴不让娜塔莎动他的根本原因。

　　可以说，从修炼了噬魂真解之后，在精神力层面上，是周益乐最脆弱的时候，要想度过，就只能依靠他自己了，他能够坚持下去，就坚持下去，坚持不下去的话，就是永远的沉沦了。

　　黑暗，痛苦，无尽的打击，周益乐在这里面经过了不知道多长的时间，幻觉之下，任何的苦难，似乎都已经变得虚无了，可他还抱着一缕坚强的信念，活下来，来到了这个修真的大陆，甚至无穷的秘密的大陆，他的实力越高，接触的也越多，哪怕是成长到了现在的层次，相对于更高的层次，也只是一个蝼蚁，可他不甘心成为一个蝼蚁，他要活下去，活的比任何人都精彩，他有这个信心。

　　心态的变化，让精神力核心受到攻击之后，精神力，逐步的被推动了起来，自然而然的，按照噬魂真解的轨迹运动了起来，破立破立，不破不立，只有破除了以往，才能够更好的立起来，周益乐幸运的抓到了这个状态，精神力也在极快的恢复着。

　　周益乐的状态，惊动了雷光八思巴，它略微差异的咦了一下，按照他的估计，周益乐最少要躺上3天以上，才有可能借助着精神力，缓缓的恢复行动，之后的半个月时间内，还将进入到精神力的虚弱期，而现在看来，他似乎度过了难关，还有不小的收获呢。

　　娜塔莎一直关注着这边，当看到周益乐的身体轻轻的颤抖着，脸上也露出了痛苦无比的表情的时候，忍不住问道：“师傅他怎么了？”

　　“他没事，马上就要醒来了。”

　　雷光八思巴说着，周益乐伸了一下胳膊，睁开了眼睛，他仿佛做了一场很久远的梦一样，梦中的情况已经记不到了，只是依稀的感觉到残酷，和不堪回首。

　　“我到底怎么了？”

　　周益乐动了一下身体，可是钻心的疼痛，让他的身体抽搐着，浑身上下的每一处的毛孔，都透着疼痛，难道刚才精神上的损伤，也作用到了肉体上么。

　　“这点小伤都受不了，难道还比刚刚的疼么？”

　　雷光八思巴看了周益乐一眼，然后指着不远处的天火罩说道：“你如果不想天火罩出问题，还是把天火罩给召回来吧。”

　　周益乐顺着雷光八思巴的目光看过去，天火罩正在天火中，炎炎生光，他不明所以，运起神识召唤了起来，以往顺畅的神识，这个时候却有些停滞，仿佛陷于淤泥中一般，周益乐连续的失败了两三次之后，这才勉勉强强的让天火罩飞起，跌跌撞撞的向着他而来。

　　当天火罩勉强的跌坐在了周益乐的身边之后，他再也没有余力，继续的控制了，额头之上是豆大的汗珠，甚至连天火罩收回都不可以。

　　“你休息一下再说吧。”

　　雷光八思巴说完，就不再说话了，而娜塔莎看看周益乐，又看看雷光八思巴，小嘴撅了厥，没有说话了。

　　周益乐忍受着身体的疼痛，勉强的坐起身来，用不太灵光的神识体察了一下自身，往日灵气丰厚，贯通强壮的身体，此时可以用破损来形容，肉体，经脉甚至是血管，仿佛是被大力者狠狠的蹂躏一下的样子，破损不堪，这具身体，放在任何人那里，能够活着就不错了。

　　难怪会那么的疼痛，周益乐苦笑了一下，又顺道的看了一下拥有凤凰血的经脉，那里还好，他默念着凤凰轮回的口诀，调集了一滴凤凰血出来，还没有等运功，他沉吟了一下，又调集出来了三滴。

　　凤凰在圣兽中间，除了以它强横的火焰攻击着称，另外一方面，它的肉体强悍程度，也是闻名的，不死鸟，也就是凤凰的别称，除了称它可以浴火重生之外，更重要的在于，它的血，是它最佳的灵药。

　　周益乐此时也是如此，首创如此之深，一般的药石丹药，不会有太好的功效，唯独是凤凰之血，和他的功法同处一源，珠联璧合之下，会发挥出惊人的功效。

　　逆运凤凰轮回的功法，让凤凰血分解，重新分解为最本源的力量，这股力量一经产生，就开始滋养着周围的经脉，经脉也好，血肉也罢，都以肉眼看得见的速度恢复着，甚至浑身上下，难以承受的疼痛，也减弱了许多。

　　不过是一个多时辰的时间，周益乐完成了12个周天，四滴凤凰之血，也在十二个周天之中，缓缓的消耗殆尽了，他的肉体，已经从原来的破损不堪，勉强的修补完毕，血脉贯通，经脉贯通，只有一些不重要的地方，还有一些的伤势，这些伤势，也会在他身体的惊人恢复力之下，在很短的时间内回复。

　　肉体上面恢复的差不多了，周益乐转而去看神识之本，刚才他勉强的控制着天火罩，却效果不佳，这肯定是不正常的，对于神识的攻击，就让肉体如此大的损失，估计神识会更差。

　　可当他把心神沉入到了精神力的本源的时候，却被眼前的一切给吓了一跳，没事，精神力本源那边，一切如常，甚至连一点点的破损都没有，仿佛完美的不能再完美了。

　　怎么可能呢？仔细的观察之下，周益乐隐隐的感觉到，他的神识似乎有些改变了，颜色上面，逐步的向更深的颜色进发，有一种从噬魂真解的第二阶段向着第三个阶段迈进的迹象。

　　难道是因祸得福，反而获得了突破么，周益乐在最关键的时刻混了过去，没有感悟到噬魂真解的真谛，这是他错过的机会，可是破立之下，噬魂真解还是获得了不小的提升。

　　长长的吐出了一口气，周益乐站了起来，一直在旁边关切的娜塔莎，看着他，欢呼的说道：“师傅，你好了么？”

　　周益乐点点头，说道：“暂时没有什么大碍了。”

　　他的眼神流转了一圈，最终停留在天火罩之上，此时的天火罩，比之前的天火罩，可是要漂亮了许多了，整体的体积小了四分之三，精巧了许多，最关键的是，紫色的天火点点滴滴的点缀在上方，让琉璃本体的天火罩，更加的漂亮，其中三个颜色淡一点的天火，每一个都有九点紫芒，九点紫芒中间，形成了一个盘龙图形，而剩下的四种，紫芒数量不一，可是结合在一起，形成了梅花形状。

　　这个天火罩变成什么了，三龙梅花罩么，怎么感觉上这么的别扭，周益乐仔仔细细的观察了一番之后，就准备把天火罩收归体内，在他看来，天火罩的提升已经结束了，刚刚提升完毕，必然需要像以前那样，在丹田中温养，否则很容易出现问题，好在此时处于北极光明境中，有个几年的时间，就会上升到以往的档次，到时候四十三朵天火齐出，威力一定会绝伦的。

　　天火罩在他的控制之下，勉强的飞了起来，可是来到他身边的时候，周益乐才发现，无法把天火罩给收归体内，这让周益乐慌张了起来，难怪神识完好，却有无法完美控制，感情是天火罩出现了问题，他扭过身去，怒气冲冲的看着雷光八思巴，想要听听它的解释。

　　雷光八思巴慢条斯理的看着远处的天火谷，淡淡的说道：“这强横的天火啊，世人又有多少人能够驱使，白白的放任在了这里。”

　　周益乐不知道雷光八思巴突然的冒出来这一句带着一点酸意的话，是何指示，正要说话，却被雷光八思巴给打断了，它盯着周益乐淡淡的说道：“你觉得你手中的宝物，还是原来的法宝么，亏你还自认为见多识广？”

　　“不是原来的法宝，天火罩是我的本命法宝，你毁掉了它，让我怎么办？”

　　周益乐丝毫不怕，针锋相对的反问道。

　　“毁掉？不，应该说是升级完成了，天火构成的法宝，就可以算的上是顶级法宝了，加入了这么多的天火的情况下，它还是原来的法宝么？”

　　雷光八思巴指着天火罩一字一顿的说道：“现在的它，虽然不能说是圣器，可是也相差不远了，你按照法宝来催动，怎么可能成功！”

　　雷光八思巴的话，让周益乐的心中一喜，他毫不掩饰兴奋的说道：“真的么，八思巴大人，那么催动他需要什么？”

　　“当然是真的了，我也没有想到，你可以吸收如此之多的天火，不过他还没有最终的完成，你需要再加把劲。”

　　“加把劲？需要什么，现在准备，晚不晚？”

　　周益乐在兴奋之余，心中有多了一份的忐忑，成功了，甚至超乎了他的想象，不过所有人都希望再进一步，更加的完美，这是人之常情。

　　“我所说的东西，你那里都有。”

　　雷光八思巴说着，报出了一大堆的材料名，果然，都是周益乐拥有的，有的是他在天州遇到的，可更多的是天虚子留下的。

　　搜索着晨星戒指，周益乐把所有的材料都给取了出来，静静的听着雷光八思巴的指导，雷光八思巴也不客气，指着材料解释道：“圣器的炼制，本不会这么的简单，更何况你的这个还是在原版的基础之上，威力极大的圣器，不同的材料，有不同材料的特性，不同的天火，也有不同的威力，之前你炼制的天火罩基础虽好，可总是法宝，必须进行微调和改变。”

　　雷光八思巴说着，开始指导了起来，主要是让周益乐逼出相应的天火，然后按照各种的顺序，把各种的材料加入到天火中间。

　　经过了天火罩的吸收，天火的特性微微的发生了改变，不再是狂暴了，而是能够通过周益乐的神识勉强的控制，这才是加工天火罩的又一个关键。

　　上百种的材料，虽然不多，可是门类众多，加上不同的顺序，完全是一个细致入微的活，关系到天火罩最终的威力，周益乐投入了十二万分的专注，整个眼睛中间只有材料，天火，天火罩。

　　雷光八思巴博闻强记，一切的顺序都记忆的分毫不差的，周益乐也是做的非常的好，几乎没有丝毫的疏漏，两项的配合之下，数百种的材料，一一的添加到了天火罩中，不过因为有天火的淬炼，这些材料只有最精华的部分增加到了天火罩中了，天火罩的体积不过是变大了三分之一左右，比之以前，小太多了。

　　增加了这么多的材料之后，天火罩中间的天火，似乎一个个的隐匿了进去，全部的材料锻成了一体，浑厚而稳重，虽然没有表现出来任何的力量，可是直到里面隐藏着四十三枚天火的周益乐，隐隐的感觉到的雷光八思巴的神奇。

　　最终的圣器成品，终于出现在了周益乐的手中，天火罩和之前略微的有所不同，形状上面，更加的扁了一点，流线型的结构更加的顺畅了，放在手中，就如同一个精美的工艺品。

　　“成功了么？”

　　周益乐看着比之前更漂亮的天火罩，有些不自信的问道。

　　“当然没有了，圣器，也不是铸造完成之后，就拥有天大的力量的，他也需要逐步的磨合，增强，不过却同法宝不同。”

　　雷光八思巴意味深长的说道。

　　“同法宝不同，那怎么办，现在的他能不能收回到身体中呢，总不能总这么带着吧。”

　　周益乐的话，让雷光八思巴哑然失笑了，好半天才喘口气说道：“你呀，让我怎么说你好啊，在怎么说，你现在也是高手了，对上天州最强的大上师，也有胜算，怎么想法这么简单，你回忆一下神话中，那些圣器神器之类的，有几个可以收到身体之中的，以圣器的威力，收入身体之中，又有多少人能够受得了。”

　　周益乐这才想起来，神话中间，那些威力强大的宝物，大部分都是随身携带的，甚至不乏有被人偷走的情况出现，少了强大的宝物，本身强横的神通者，甚至不如普通的人，他还以为这些神话是后人编纂的结果，没想到居然是真实的。

　　不过想想也是，圣器，估计大多数都是强横的宝物构成的，就好比他的天火罩，之前是6朵，现在是四十三朵，提升了7倍，可是威力来说，不知道提升了多少倍，天火罩作为法宝，还可以收回体内，可作为圣器的话，收回体内，估计要最顶级的神通者，或者有特殊的秘法。但现在，这两者，他一个都没有，哪怕真的炼成了这个圣器，也无法拿来用撒。

　　看着周益乐的表情，雷光八思巴就知道他想的是什么，心中略微的有些不舍，可是他既然决定要增加周益乐的实力了，也就不想那么多了，玄磁果是他这一次下来的重要任务之一，不算是珍贵的灵果，可玄磁果在北极光明境中，算的上较为重要的了，每次成熟，争夺的人不少，周益乐的实力，相对的还是弱了一点。

　　“周益乐，关于控制圣器的方法，我会传授给你，甚至还有一些控制圣器的技巧，不过这可是我们灵兽界的不传之秘，你可要好好的学啊。”

　　雷光八思巴的话音未落，周益乐就兴奋的扭过头来，对着雷光八思巴说道：“没问题，放心吧，我会好好学，当然了，玄磁果的事情，也都交给我吧。”

　　雷光八思巴这才郑重的说道：“这个控制圣器的法诀叫做御灵诀，同元辰大陆这边的控制法诀，有明显的区别。”

　　雷光八思巴接着，就把一大批古朴的口诀传授给了周益乐，其中大部分的法诀都很生涩，周益乐能够理解含义的十之一二，好在周益乐知道，这个时候，不是询问问题的时间，相信回头雷光八思巴是会给他一个解释的，只是努力的记忆着法诀，生怕漏掉了任何一个字。

　　如此的往复三遍之后，雷光八思巴见周益乐倒背如流了，这才开始解释了起来，解释之下，周益乐这才明白，这种御灵诀，比元辰大陆这边的控制方法，最少强出了许多倍，最基本的在于，他不是通过神识来控制宝物的，而是利用神识对周围规则的影响，进而来控制法宝的。

　　别看只是经过了一个转换，带来的变化，却是天上地下的，神识控制，需要首先把神识贯通于法宝中间，然后根据一定的规则，来控制法宝，进而控制规则。

　　借助着规则开控制宝物，宝物不过是规则和规则的中转站一样，规则和规则之间的共鸣，加上对于规则的更加深入的了解，完全可以让宝物承受更大的压力，进而威力倍增。

　　不比较不知道，一比较之下，高下立判，甚至周益乐估计之下，如果按照御灵诀的控制方法，控制他之前的法宝和法器的话，那些东西，威力最少可以提升三成，当然了，提升的最多的还是圣器了，这种方法控制的宝物的威力，不再困于神识的强弱，而在于宝物本身的强弱，圣器最注重的也就是这一点，可以容纳大能量的转换，交错甚至融合，重要你可以影响到多少的规则，深入了解到了多少的规则，发挥出的力量就有多少。

　　御灵诀，不过是数十篇，万余字，可是其中所含有的规则哲理，却沛然的丰富，雷光八思巴一路的讲解之下，花费了三天的时间，才让周益乐略微的通晓了皮毛，好在师傅领进门，修行在个人，一通百通，剩余的，他可以慢慢的通过规则摸索，有真正的解决不了的东西的时候，再来求教雷光八思巴好了。

　　在御灵诀初步的掌握了之后，雷光八思巴又传授了一些基本的技巧，这些技巧多是监控圣器的，上古的神通者也就是在一通的战斗中间，吃了圣器被盗的大亏，这才通过了多年的研究，研究出来了一系列的方法，有了这些方法之后，这些层出不穷的窃取才少了许多。

　　周益乐学这些方法的时候，比刚刚的御灵诀更加的用心了，法宝在无法收归体内之后，虽然法宝本身威力何止提升了数倍，可是强大的法宝有被盗的危险，万一被盗，那可怎么办，他心中一直盘旋着这个问题，直到学会了这些技巧，这才放心了下来。

　　当一切传授完毕之后，已经是七天之后了，其中周益乐也尝试了一下天火罩的威力，加入三十七枚天火，特别是补齐了3种天火，3种二十七朵天火如果齐出的话，相互的配合，就如同三条炎龙一般，全力而出之下，眼时可以禁锢住这成片的天火的山谷，都会被它伤到，至于普通的肉体，除非是修炼到金刚不坏的层次，否则全部成灰灰。

　　周益乐在吃惊于天火罩的威力之余，心中不免有了贪心的念头，三种火焰，集齐了九朵之下，就如此的威力，如果是九种火焰，也同样的集齐九朵，达到九九归真的程度的时候，这个天火罩，又将会是怎么样的一个威力呢。

　　这个念头，一经产生，就如同烽火一般的燎原了起来，不时的撩拨着他的心，终于，在第七天的时候，他忍不住询问了雷光八思巴，本以为雷光八思巴不会回答他这个问题，却不曾想雷光八思巴在听了之后，沉吟了很长时间，意外的说道：“要想让圣器中聚齐九种火焰，倒不是不可以。”

　　“真的么？”

　　周益乐惊喜的问道，在他看来，有希望就有动力，他的天火罩已经变化了，可以说是脱胎换骨的变化了，可能够更强，不是更好么，剩余的两种天火，先不去说，一个九幽天火，一个碧落天火，除了互分阴阳之外，其他的相差不大，都是最顶级的天火，当然了，得之不易，可是他没有聚齐九朵的天火，剩下的四朵都可以在这里聚齐，这样的话，七龙齐飞之下，天火罩的威力，不知道又提升了多少。

　　雷光八思巴看着周益乐喜形于色，就知道他想岔了，连忙说道：“可以是可以，对于你来说，太难了。”

　　“太难了，为什么这么说？”

　　正是自信满满的周益乐，被雷光八思巴一下子浇了一盆冷水，却依然不死心的问道。

　　“天火罩在成型之后，只有一次吸收的机会，以后要想增加天火数量的话，就需要把天火罩还原成本源天火，然后再吸收。”

　　雷光八思巴说道这里，深深的看了周益乐一眼，周益乐也没有想到会是这么的难，还原本源天火，这种事情，他从来都没有听过，而看雷光八思巴这么的郑重，显然不是一般事情，他试着问道：“那要如何的还原本源呢？”

　　“要聚齐四大奇石，东方天青石，西方虎纹石，南方血滴石，北方玄冰石。”

　　雷光八思巴说着的时候，心中不由冒出了一丝的苦涩，这四大奇石，他们灵兽界搜集了千年，也不过是获取了其中之一，可是凤凰那边，居然在数万年前，全部搜集到了，并且借助着四大奇石，成就了九龙天火罩，这样一个在顶级圣器中，也算得上佼佼者的攻击性圣器，一举奠定了凤凰的地位，真的是人比人，气死人啊。

　　周益乐不知道四大奇石到底有多么的珍贵，几乎是等于一界的宝物了，他只是把四大奇石的名字给记了下来，剩下的就要靠机缘，他的运气一向不错。

　　在天火谷这边又停留了两天，周益乐继续的熟悉天火罩的功效，在研究御灵诀的时候，他也总结出了少许的心的，让本身提升的实力，又增加了少许，对于火属性的规则的深入程度，更进了一步，他甚至有种感觉，只要深入的研究御灵诀，说不定比其他的功法都强。

　　准备了几天的时间，距离玄磁果成熟的时间也近了，按照雷光八思巴的说法，还有半年左右的时间，半年的时间，也就只够他们从天火谷这边，赶到玄磁果生长的地方，好在炼制躲避磁力线的铠甲，并不怎么费时，雷光八思巴带着他来到天火谷，更多的是因为借助天火淬炼一下他的法宝，在另外一个方面，提升他的实力，至于铠甲，只用把重玄石和紫青石丢入到天火之中煅烧，最多一天的时间就成了。

　　一天之后，周益乐利用天火罩，把重玄石和紫青石的合金给取了出来，借助着合金变软之际，把它捏成了型，他的手工真的是惨不忍睹，最终成型的铠甲，完全像是一个破破烂烂的衣服，好在，身体的各个部分都给遮挡到了。

　　完成了这个躲避磁力线的衣服之后，周益乐等人立刻日夜兼程的向北二去，在路上，不知道是担心周益乐冲动，还是为了更有把握，雷光八思巴把他所知道的北极光明境的情况，跟周益乐交了一下底。

　　这些情况，应该是不知道多少年前的了，可是按照雷光八思巴的说法，北极光明境相对的比较闭塞，圣山对于这里面的控制极强，就顶级的力量上面，就一如死水一潭，这点从重玄谷的情况，就可以窥视一二，或许会有一些新近冒出来的高手，可是这些高手的数量绝对不会多，争夺最多的就是各大门派的普通高手，很难吸引到先天三级以上的高手，不过也不是没有例外的，一些巅峰的大宗师，或许为了冲击剩余的境界，前来争夺，可这种争夺几乎是无可抵挡的，没有武者会找大宗师来争夺。

　　关系到行动的成败，周益乐也耐心的听雷光八思巴介绍着，灵气如此丰厚的北极光明境，简直是修炼者的天堂，哪怕是没有修真功法传承下来，一些聪明之士也是有创新，在练体这条路上，不断的走下去，几乎每隔一段时间，就有天才般的功法出现，很少有达到顶峰圣域的，可是只要达到先天一级，也就是大宗师的境界，就足以开宗立派，为武修们开枝散叶。

　　在介绍情况的同时，雷光八思巴也介绍了玄磁果的功效，这一个万年才可以成熟的灵果，对于北极光明境的武修来说，不过是一个不错的灵果而已，可以加强对灵气的吸收，加强对规则的感知，不过最主要的是前者，后者不过是略微的提升，对于只修炼体术，不修炼元力的北极光明境的武修来说，是鸡肋一般的存在，可是对于修炼元力的修士来说，不亚于第一灵果。

　　周益乐听完之后，这才明白，为啥灵兽界不惜一切的代价，也要把雷光八思巴送下来，对于基础和层次更高的他们来说，什么果实都比不过这个，他听了之后，都有种争夺的冲动，这一次行动，看机会，在帮助雷光八思巴的同时，自己也弄上两个玩玩。

　　赶路前行，一路无话，伴随着白天越来越长，夜晚越来越短，甚至偶尔的时候，天空中还有美丽的极光出现，周益乐明白，他距离玄磁果生长的地方越来越近了，再加上修炼了噬魂真解和御灵诀之后，他对于周围灵气的感知也越来越精深了，磁力线比天火谷那边，最少上升了百倍，还没有到伤及到身体的时候，可是天空中是地面的百倍，可想而知，在地头的时候，磁力线会多么的强大，没有那个破烂衣服的保护，哪怕是他，恐怕也不敢飞上天空吧。


　　第二百一十三章 天赐磁极果


　　因为满天磁力线的关系，周益乐等人走的较慢，好在之前赶了不少的时间，就时间上说，还算是比较的充裕，满点满点没有关系，一路上，他也耐心的向雷光八思巴询问了关于北天磁极的情况，以及玄磁果生长的一些基本的特征。

　　北天磁极，为庞大的始祖星的北方磁极所在地，同南天磁极相对，不过唯一不同的是，北天磁极，他在陆地，受到了大陆等的影响，磁力线更加的狂暴，而南天磁极那边，是出于海洋之上，因为海水等的吸引，略微的平静一些，却更加的有韧性。

　　一路向北，哪怕不用飞行，一行人的速度也很快，很快的，在周益乐等人的视野中，出现了一个蓝光闪闪的大山，雷光八思巴突然的叫停，然后说道：“前方就是北天磁极了，大家都小心一点。”

　　“好庞大的山啊，这座山难道全部都是磁石构成的么？”

　　娜塔莎看着眼前庞大的大山，感慨的问道。

　　“没错，北天磁极，除了本身为地磁之极之外，这座磁力山，也是重要的一个方面，而玄磁果秉承磁力所生，一旦产生，就只能在这座山上。”

　　雷光八思巴不动声色的说道。

　　“山上么？”

　　周益乐略微的看了一眼，大山距离他大概有七八百里的样子，说道：“那好吧，就在这里分别吧，先给你们安排一个住的地方吧。”

　　“住的地方，师傅，你不准备带我去么？”

　　娜塔莎吃惊的说道，她还想跟着周益乐前去见见世面呢，没想到周益乐居然不准备带着她。

　　周益乐还没有来得及说话，这时候雷光八思巴就主动的插口说道了：“你是肯定不能去了，你去只能是累赘。”

　　“可……”

　　娜塔莎还没有说什么，这时候周益乐不容置疑的说道：“你不能去，我找个地方帮你安顿下来好了。”

　　周益乐说的是没有丝毫的余地所说，娜塔莎不敢忤逆，只好在周益乐的安排之下，前往附近的山谷，随便的找到了一个山洞，安顿了一个旗门，帮他安顿了下来，如果换在外界，这些旗门，根本没有办法防备，但在这里，武者们，只是修炼肉体，也只有到了较高的层次的时候，才可以理解到某些规则，周益乐布下的旗门，哪怕是最简单的，武者们，也要花费一定的精力的。

　　当然了，一力将十会，高等武者，哪怕只是先天级的武者，强力的攻击下来，强横的力量之下，没有什么阵图能够抵挡的，可是在一个偏僻的山洞中，布下一些隐匿的阵法，武者们要想发现，很难。

　　周益乐进入到北极光明镜中，实力提升的较快，还没有时间炼制旗门，只好把之前最强大的旗门给取了出来，把一个小山洞布置的密不透风的，仔细的检查一下，看到阵图和环境融为一体之后，这才飘然而去，而雷光八思巴，却没有留下来同娜塔莎在一起，而是跟着周益乐前去。

　　相对而言，玄磁果对于它更重要一点，因为没有签约，他无法帮助周益乐，可是他了解的知识，对于周益乐来说，也是很大的好处，终于娜塔莎这边，只要稍微的有些风吹草动，他就可以回来，帮助娜塔莎度过难关。

　　重新的启程，周益乐取出了制作完成的那件衣服，破破烂烂的，可是穿上去，真的有效，周益乐尝试一下，穿着衣服，飞上了天空，因为靠近北天磁极，天空中的磁力线纵横八道的，强横的和弱小的纷飞，不过当磁力线凑近了他的身边之后，自然而然的被磁力线给排斥开了。

　　周益乐欣喜之余，也就下来了，在北极光明镜中，飞天是一个引人注目的东西，在玄磁果还没有出现的时候，他还不想成为众矢之的。

　　“对了，八思巴，去北天磁极，需要我注意什么么？”

　　周益乐边走边问站在他肩头的雷光八思巴，雷光八思巴以一种很特别的姿势站在他的肩头，听到了他的问话，皱了一下眉头，说道：“在磁极所在地，无法使用五金之精的宝物，否则，必然会被磁极所吸引。”

　　“五金之精？”

　　周益乐吃了一惊，有些惶恐的说道：“那怎么办，天火罩无法使用了么？”

　　由不得周益乐不惊慌，在元辰大陆，为了增强法宝的实力，少有法宝不加入五金之精的，最少也有部分，天火罩的基本材料中，也有一部分，主要是加强法宝的强度的。

　　雷光八思巴轻轻的摆摆手，说道：“放心吧，如果你的法宝中带有五金之精，我怎么可能花费那么大的功夫，天火罩这个法宝，传承自凤凰不死诀，它中间含有的五金之精本身就少，在天火谷中升级的时候，我又添加了其他的材料，用天火和其他的材料，把五金之精都给置换了出来，在保留了原有的威力的同时，增加了天火罩的威力，本身，天火罩就是基于天火的，加入五金之精，等于在某些方面的倒退。”

　　雷光八思巴的话，让担心不已的周益乐松了一口气，这半年的路上，他在休息的时候，往往抓住机会，尝试一下天火罩，现在的天火罩不能够收归体内，同心神相合，可是用御灵诀等控制下来，威力倍增，特别是三种齐全的天火，以三才九宫的阵势攻击而出，甚至让周益乐有了当年，他在练气期，越级的施展筑基期功法的感觉，他甚至在想，天火罩在手，哪怕是一个化神期的高手，他也可以战而胜之。

　　七百多里的距离，周益乐运起轻身术，身形如奔马一般的前进，不到半天的时间，就已经接近了那个庞大无比的磁力山，远远看去，磁力山蓝光闪闪，到了近处之后，更加是亮丽无比，色彩多变，绚丽而迷幻。

　　周益乐第一次的看到如此的美景，这个美景应该是磁力线和磁极，还有北地极光集合在一起的绚丽，一眼看去，最少十几种颜色变换，一瞬间，他就迷醉于这种美丽中间了。

　　好在周益乐的心神，经过了无数的磨韧之下，变得强横无比，一个须臾之间，他就恢复了正常，稍稍的定定神，把硬生生的把这个念头给驱逐出去了，再看这个磁力山的时候，心中不免的有些怯怯。

　　雷光八思巴站在周益乐的肩头，一直关注着他的情况，看到他这么快恢复了清明，心中暗暗的赞许，指着山腰说道：“我们先去那边吧，距离玄磁果的成熟，应该还有一点时间的，那里应该聚拢了不少的人吧。”

　　“好。”

　　周益乐点点头，向着半山腰而去，而神识也牢牢的笼罩着磁力山的周围，感知一下周围的能量波动，磁力山很庞大，方圆大概有数千里的样子，越往上去，磁力线的强度就越高，特别到了顶峰，几乎浓郁着磁力线，那里几乎是生命的禁区。

　　周益乐的神识比之前获得了巨大的提升之后，也不过是笼罩1000里左右的范围，武者们，除非达到巅峰的大宗师，都无法隐藏住气息，冲天而起的气血，如明灯一样，在周益乐的神识之中，尽显无疑。

　　周益乐早有准备，可是他也没有想到，因为磁力果吸引而来的武者会这么的多，而且实力也如此的强悍，只是在1000里的方圆之内，血气冲天的最少有上数万个，其中大部分都是达到武师一级的高手，其中最强的甚至是先天级的武者，二级三级的有如星数，甚至在这些武者中间，居然还有几个一级的大宗师级武者。

　　一级的先天武者，他的身体已经被强化到了极限的程度了，特别是一级的大宗师级的先天武者，他们之差对规则的感悟，就可以突破到圣域，这可是至高无上的境界，周益乐也没有想到，只是一次玄磁果的成熟，就吸引了如此之多的大宗师，这些人在北极光明镜中，也算得上是响当当的，为霸一方的人物，没想到会到了这里，算下来，最少有7个之多。

　　只是这么小的范围之内，就有7个之多，真个磁力山这边，到底有多少个呢，周益乐的心中一阵的忐忑，雷光八思巴也是叹了一口气，说道：“没想到居然有这么多的宗师高手前来，难道北天磁极这边的磁力果有什么异端不成，看来，你要获取磁力果，需要一点点的运气吧。”

　　运气，没想到自信满满前来的他，会把希望寄托在了运气之上，可是这也是在所难免的，大宗师的高手，在武道之上，已经到达了极限了，缺少的只不过是对于规则的感悟，一旦通彻的规则，他必然可以上升到了圣域这样无上的境界，对于武者来说，这不亚于脱胎换骨，圣域的强者，是可以和修士中，返虚一级对抗的强横存在，武者也在一方面，真正的压倒了修士。

　　“不如我去那边打探打探。”

　　周益乐指着半山腰说道，其他的武者，都是零散的存在的，只有那里，大概聚集了上千名的武者，层次上不算太高，都是普通的武师以下的，先天级的一个没有，估计是到了之后，才聚集在一起的。

　　周益乐现在的实力，相对于先天级的强者来说，正面的对抗，有些勉强，最多能够对付先天三级的武者，这得益于他的天火罩，以及凤凰不死诀上面的功法，术法针对武者来说，占据了规则的优势，武者凭借的是本身的力量，而修士却可以调用更多的天地力量，顺天而击，只要跟武者保持一定的距离，越级挑战完全没问题的，特别是到了最危急的地方，还可以飞天而其，等于压着对方打，首先就立于了不败之地了。

　　缓缓的向山上而去，中间，遇到了不少单独行动的修士，这些修士的层次有高有低，不过见到周益乐，无一例外的露出了鄙夷的表情，对于他们来说，气息和气血，代表着一个人的实力，一个没有丝毫的气息和气血的武者，看起来还这么的瘦弱，最多是和普通人差不多，在北极光明镜中，强者为尊，弱者，是不值得同情的。

　　周益乐无视这些人的目光，缓缓的走上山腰，因为玄磁果还没有真正的成熟，也没有出来，武者们还保持了相当的克制。

　　上到半山腰之后，周益乐这才发现，半山腰这里，聚集的人比他想象的要多，足足有3000多人，除了一些武者之外，还有大批的普通人，他们来做什么，周益乐的心中隐隐的感觉到奇怪，却不动声色的混入到了人群中间。

　　在人群中左右的移动，他这才发现了普通人来的目的，是为了这些武者们提供必要的生活资料，武者，特别是强大的武者，他们每天需要的资源也很多，大力士，在展示他力量的同时，又是大肚量的代言人，武者强化的是肉体，是经脉里面特殊的力量，由外而内，可以成就一番的神通，可是身体的消耗，也远在普通人之上。

　　故而，在北极光明镜出现一些珍宝的时候，往往会吸引大量的普通人而来，为这些武者们提供必要的生活资料，也算是一个不错的谋生手段。

　　此时的半山腰这里，已经变得如一个小镇一样的热闹，没有什么房屋，只是撑起的棚子，大多数都是酒馆，烘烤的整猪整牛，散发着扑鼻的香气，不时的有大肚的武者，整只整只的吃下。

　　周益乐来回的转了一圈之后，细细的数了一下，在这里差不多有小型的店铺500多个，只是看到的各种食物，都堆积如山的，甚至在他的感知范围中，远远的驰道那里，还有商队前来。

　　周益乐的心中冒出了一连串的疑惑，忍不住问道：“八思巴，为什么会这样，凡人么也参与到武者的争斗中间，难道不危险么？”

　　雷光八思巴在进入到了北极光明镜中之后，就隐蔽了起来，他一个纯粹是能量体的狼，被人看到，会有些麻烦的，不过他正躲在周益乐的革囊里面，周益乐低头问道：“当然不危险了，在北极光明镜中，武者和凡人是相互的依存的，武者哪怕实力再强，没有储物装置的帮助，也无法携带大量的食物，再说了，武者的食量巨大，越是强横的武者就越是如此，食物如果不保存的，还很容易坏掉，一般出现武者之间的大型行动的时候，总要借助着凡人的帮助，而这个凡人构成的临时地点，是受所有的武者保护的，不允许伤害凡人，甚至不能够起争斗，否则人人得以诛之。”

　　原来如此，难怪武者和凡人怡然自得的，这也难怪，修士可以辟谷，大型的争斗中间，很少有凡人出现在周围，哪怕是一个误伤，也会让大量的凡人毁灭掉，可武者不想啊，虽然他们的破坏力更大，可是对于后勤的依赖更强一些，在不得已的状态下，才结成了这样的奇怪的关系。

　　来回的走动了几次，周益乐也没有听到什么有用的信息，来的修士大部分是来吃饭的，很少遇到聊天的，费了半天的功夫之后，他找了一家店铺坐了下来。

　　这家店铺的主人，是一个粗大的汉子，此时正在烹饪一种不知名的小兽，吸引周益乐坐下来的原因，也在这个小兽的身上，不知道这个汉子用了什么材料，香气扑鼻的。

　　周益乐一向是一个美食家，没想到在这里，居然还有如此的美味，就坐了下来，粗大的汉子看到有客人前来，立刻迎了上来，不过看到周益乐的时候，脸上露出了略微失望的表情。

　　周益乐看到他的表情，就知道，估计看他不是武者，以为付不起钱，脸上也没有那么的热情，他微微一笑，从遇到市镇，知道了北极光明镜中，流通的是一种名叫赤金的货币的时候，为了以备不时之需，他把一些野外遇到的矿石给出售了一点，价格上不算太高，可是普通人采集，哪有他这样，拥有储物设备的采集的多，量大之下，很是换取了不少的赤金，保守的估计，够凡人生存个一辈子了，用来吃顿饭，还不是小事一桩。

　　“老板，这是什么，怎么卖？”

　　周益乐指着炖在锅里，香气扑鼻的小兽，说道。

　　听到周益乐问到东西，老板的脸色稍稍的好了点，说道：“这叫塔罗兽，10文钱一斤。”

　　“10文钱？”

　　周益乐差异的看着老板，北极光明镜这边，赤金是最顶级的货币，主要是大宗的交易，周益乐用了数千斤的材料，才换取了5两赤金，这算得上很大的一笔钱了，一两赤金可以兑换100两的霜银，而一两霜银可以换取1000文钱，紫铜钱，是北极光明镜这边的最基础的货币，是最小的单位。

　　10文钱一斤的东西，虽然算不上是最差的肉类，可是也不超脱于凡人的桑次，也就是凡人可以食用的，难怪他的生意这么的差，估计肉中的灵气也不会高到那里去，武者除非是囊中羞涩，否则，不会过来吃的。

　　看到周益乐的脸上露出了不渝的表情，许久没开张的老板急了，说道：“我用了家传的秘方，这个味道上是非常地道的。”

　　周益乐看着慌乱的老板，心中一番的明白了，这个老板，似乎是目的错误了，在这个危机四伏的北天磁极，眼看玄磁果就要成熟了，每一个武者会服用一些灵气丰厚的动物，保持着体力和真力的强横，君不见在这里生意最好的店铺，都是专门培养的一些灵气丰厚的动物，这些动物的价钱贵，可武者，特别是强横的武者，那个不是财大气粗的，往往一头灵气丰厚的牛，一两赤金的都常见，而味道，恰恰是武者最不放在心上的，这个老板，也不知道是在哪里得到的消息，就前来碰运气了。

　　不过好在遇到了他这样一个另类，肉质的灵气，反而不如他搬运周天，吸收周围的灵气来的快，出身于地球的他，味道反而是最看重的。

　　“好吧，老板，给我切上10斤吧。”

　　周益乐说道。

　　“好嘞，马上就好。”

　　老板喜形于色，立刻的回去，锅里面得塔罗兽肉，已经炖的差不多了，只用稍稍的加入一点的材料，再处理一下就好了，老板捞起了塔罗兽，切下了一半，运刀如风的几下，把塔罗兽都切割成了小小的块，然后小心的从怀中取出了一个瓶子，把一些粉状的东西均匀的抹在了塔罗兽的身上，然后放在另外一个锅里爆炒，在火焰冒出的同时，一缕和刚刚不同，却又同样的异香扑鼻的味道，猛的冒了出来。

　　这股香气，比刚刚的那股更强，甚至是附近的武者们，也被这股异香给吸引住了，纷纷停下了脚步，其中甚至还有一个先天级的高手，可是当他们看到了锅里面，几乎没有什么灵气的塔罗兽的时候，摇摇头，没有丝毫停留的离开了，如果换成其他的时候，如此的异香，或许还会来尝尝，可是现在，玄磁果马上就有可能成熟的情况下，还是保存实力的好。

　　老板没有注意到这一切，他的心中想的就是这笔生意，10文一斤，10斤，算不上一个大的生意，可是这个可能是一个开门红啊，说不定他就此可以转运了。

　　三分之一刻钟的时间之后，浇了汁液，香气扑鼻的一大盘肉，端到了周益乐的面前，老板似乎很不好意思的搓搓手，说道：“您的东西齐了。”

　　周益乐说道：“好。”

　　拿起了筷子，塔罗兽被切成了寸许长的丁，一块的分量很重，夹起一块，放入到了口中，轻轻的一咬，异香扑鼻的汁液，一口之下，几重的口味，味道确实是难得。

　　三下五去二的把这一口塔罗兽吞了下去，看到在旁边，略微的有些紧张的老板，周益乐微笑的说道：“味道不错，这种塔罗兽我没有听说过，他到底是怎么样的一种兽呢？”

　　老板的样子有些迟疑，半天之后，才说道：“塔罗兽，田中打洞之兽。”

　　周益乐这才明白，怪不得看起来那么的眼熟呢，估计是类似于田鼠和鼹鼠之类的东西，难怪其中灵气全无，田鼠和鼹鼠，吃五谷杂粮，出于较为污秽的地方，灵气是所有的兽类中最低的，不过鼠类的肉质鲜美，在地球上面也是知名的，在清理干净之后，也是一道名菜。

　　老板看到周益乐听了之后，半天没有说话，有些着急了，急忙搓着手说道：“我的塔罗兽，都是弄干净的，抓住之后，最少养上数天的，这才烹饪的。”

　　“我没有说你的塔罗兽不好，味道很不错，我很喜欢，你这里有酒么？”

　　周益乐问道。

　　“酒！”

　　老板的脸上露出了一番为难的表情，周益乐微微的一笑，说道：“相逢即是有缘，附近可有好酒，老板尽去购来。”

　　说完周益乐放了一锭赤金与桌面之上。

　　赤金，在北极光明镜算的上是贵重的货币了，往往被铸成了小锭，每一锭都是一两，放在略黑的桌面之上，炎炎声光的。

　　老板之前还担心周益乐不是武者，无法付账，故而周益乐提出之后，迟疑不一，他虽然手头不宽裕，周围也有几个相熟的同乡，否则他这样的人，怎么可能前来磁力山，看到赤金之后，再无怀疑，拱手的说道：“客人何处此言，我这就去。”

　　周益乐微笑不语，少顷之后，老板抱着一坛酒回来，放在周益乐的面前，说道：“这是阳州的特产阳春酒，绵延长久，味道极佳，请客官尝尝。”

　　周益乐拿起来，倒了一碗，细细的品尝之下，果如老板所说，味道绵长，回味悠远，和塔罗兽肉相得益彰，他赞了一声，看到老板正要离开，心中一动，问道：“老板，左右无事，不如陪我坐下饮上几杯。”

　　老板的脸上一阵的犹豫，可在周益乐的再三邀请之下，还是坐下了，两人你一碗我一碗，杯影之中，也逐步的熟悉了，在交谈之中，周益乐明了，此老板名叫章武，是阳州人士，阳州，距离这边不远，就在磁力山西方10万里那里，听同乡说起玄磁果的事情，对他是个机会，就跟随着同乡而来，可来了之后，却发现，他的味道是最好的，可是质量不行，别人准备的都是灵气丰厚之物，他带的，只有一些塔罗兽，路途遥远，回去再备已经来不及了。

　　章武说话之间，也是些许不已，周益乐也顺着他来，两人越来越投机，在章武取来好酒的时候，周益乐就心中一动，看样子在凡人那里，章武有熟人在，再加上来的时间长了，估计对磁力山这边的情况多有了解，与其慢慢的打听，倒不如这么的试试，说不定就能够问出来一些秘密。

　　继续的敬了几碗之后，这才趁着章武的酒意，问起磁力山的事情，特别是一些宗师级的高手，到这里来做什么。

　　阳春酒喝起来不怎么起眼，可是酒力甚大，周益乐是借助着元力的关系，在微醉之时，就已经挥洒出去了，故而保持着清明，可章武不过是一个普通人，北极光明镜这边，普通人的身体素质极佳，可也当不得大碗的烈酒不停的喝下，此时已经是三四分的酒力了。

　　不过当周益乐问起的时候，迟疑了一下，小心的看看周围，趴在了周益乐的身边，小声的说道：“这个事情我也是偶然的听说的，你不能乱宣扬啊。”

　　周益乐心中一喜，没想到偶尔的想法，却真的问到了知情人，当然是点头的保证，一定不跟别人提起，连番的保证之后，章武这才神秘的说道：“你知道天赐磁极果么？”

　　周益乐茫然的摇摇头，他第一次来北极光明镜，别说是天赐磁极果了，就算是玄磁果，他在进入北极光明镜之前，都根本没有听说过。

　　章武带着一份的酒意，看看周围，说道：“我也不知道天赐磁极果是什么，不过那些大人物，都是为这个而来的。”

　　周益乐又追问了几句，可是章武所知有限，无法给他更多的答复了，不过总算知道了一点情况，他也只能停止了追问，把塔罗兽给吃完了之后，结账走人，10斤塔罗兽，不过是100文，阳春酒的价格高一点，也不过是500文，一锭赤金，倒是找回了一大堆的零钱回来。

　　离开了章武的铺面，周益乐正要继续的打听，这个时候一直都没有说话的雷光八思巴突然的出声道：“你不用打听了，我知道天赐磁极果是什么。”

　　“真的么？八思巴大人，你知道么？”

　　周益乐惊喜的问道。

　　雷光八思巴沉吟了一下，最终说道：“天赐磁极果其实还是一种玄磁果，它是一种超过千万年的玄磁果。”

　　“超过千万年的玄磁果？”

　　周益乐彻底的被镇住了，普通的玄磁果，也就是万年能够成熟，就这样，就可以让修士，对于天地规则的掌握，上升许多，千万年，别看成熟的时间上升了1000倍，可是到达了一定的基数，哪怕是上升一年，都相当的可怕。

　　就好比举重运动员那样，到达了一定的程度，每增加一斤，就是在极限的基础上，再增加N多，在1万年这个基础上，再增加1000倍，对于已经是难得的宝物的玄磁果来说，不亚于百尺竿头，更进个无数倍，可想而知天赐磁极果的威力了。

　　雷光八思巴的低沉的声音仍在继续：“任何的灵药，都很难当得起天赐这个词语，一旦被成为天赐的灵药，必然有惊天动地的功效，远远超出了想象。”

　　周益乐被雷光八思巴的话，激的是遥想连连，忍不住问道：“八思巴大人，那这个天赐磁极果的功效到底是什么。”

　　雷光八思巴，这一次却好半天的没说话，最终吐出一句来：“提升境界。”

　　“提升什么境界？”

　　沉默了半天，雷光八思巴都没有说任何的话，就在周益乐以为他不说话之际，它突然幽幽的说道：“提升从合体到返虚的境界，任何合体大成的修真者，服用了天赐磁极果之后，都可以直接的跃升境界。”

　　雷光八思巴的话，如同一个惊雷，让周益乐镇住了，一个灵果，居然有如此的功效，果真无愧于天赐这句话了，合体到返虚，这句话说来简单，可是对于任何的修真者来说，任何着眼于飞升的修真者来说，都不亚于神话。

　　在元辰大陆也好，游戏中也好，能够增加结成元婴机会的丹药，都会在游戏中或者大路上引发疯狂，而直接进入元婴的丹药，更是神药一级，可合体到返虚，这何止比元婴期高出了千百倍，这等于是一道天梯，上则一片坦途，下则十八层地狱，任何知道的人都会疯狂的。

　　周益乐想到这里猛然的想道一件事情，问道：“八思巴大人，是不是武修也同样？”

　　雷光八思巴没有回答，只是重重的点点头，他终于知道，为什么会吸引到这么多的大宗师的武者，甚至他还怀疑，目前来到磁力山的大宗师只是一部分，大宗师，也就相当于合体大城的修真者，圣域，相当于返虚，如果武者也可以服用，可以让武者从大宗师，进发到圣域的话，这个灵果的功效，对于武者来说，甚至在修士之上。

　　圣域，之于武者，比修士更加的重要，到了圣域之后，武者终于拥有了和修士正面对抗的能力，无论是对规则的掌握，飞行，甚至对于天地元力的运用，都不亚于修士，甚至因为肉体的强悍，驾驭起变化极大的术法的时候，甚至有先天的优势，故而剩余原则上，是高于普通的返虚修士的。

　　难怪这些大宗师受到吸引，原来是如此灵药，周益乐真的不知道是该高兴，还是该后悔，他的实力，如果对付先天三级的武者的话，估计可以正面的对抗，对付先天二级的话，飞向空中，估计也没啥问题，可是对于先天一级，这种大宗师，距离圆满的境界之差一步的武者的话，不正面对抗，真的很难说，更何况这样的大宗师，还不是一个，眼下就有七八个，整个北极光明境，更是不知道有凡几，为了一线冲击圣域的希望，他们都不会放弃的。

　　正在周益乐进退维谷的时候，不知道谁吼叫了一嗓子，磁光出现了，这个聚居区炸开了锅，所有的武者都用最快的速度向外奔跑，现场一片的狼藉，谁都知道，磁光的出现，代表着玄磁果的最终成熟，剩下的收获，全拼运气了。


　　第二百一十四章 八门金锁——封


　　周益乐也被突然出现的磁光所吸引了，不同于美妙的极光，磁光更多的是一种迷幻的色彩，按照雷光八思巴所讲的，磁光和玄磁果是一体两面的东西，也只有玄磁果真正成熟的时候，磁光才会出现。

　　而此时，在山顶之上，十几个达到了大宗师的高手，站在峰顶之上，他们代表着北极光明境除了圣山之外的最强悍的力量，他们每一个人的身后，都有一个强横无比的宗门作为后盾。

　　这也是听到了消息，能够来到磁力山的大宗师的全部了，剩下的，他们也是天赐磁极果的最强的竞争者，最引人注目的是位于最前面，一个身高5丈的壮汉，他的双目如电，浑身上下所有的肌肉，都被他修炼的精钢如铁，如果是这样，也到罢了，不过是一个完全挖掘出潜力的高手，可是在他的身侧，一条条的细线，被他的力量所吸引，周而复始，隐隐的改变着他周围的空间。

　　能够感受规则，并且初步的运用规则，这位大宗师已经到了大宗师的极限了，之差临门一脚，这一脚的屏障，也是困扰所有大宗师的。除了这位之外，在他的身边，每隔数百米的地方，也都站着同样的宗师级高手，有的气息强大一些，几乎快要突破境界了，有的气息弱一点点，可是冲天的气血，依然直冲云霄。

　　与其他的地方，武者云集不一样，山顶之上，就只有山顶这边，似乎是禁地一样，每隔数百米的大宗师们，把山顶给笼罩住了，而在山顶之下，足足数里之外，才出现了武者，而且最少也是先天级的武者。

　　一个同样达到大宗师顶峰的武者，他的脸型消瘦，从左眉到嘴角，有一个长长的刀疤，给他斧石一般凝重的脸上，平添了一份的森然，他正是北极光明境中，南州圣极宗的宗主孤云，圣极宗的权势极高，在南方几乎是烈焰滔天的，其中不乏有孤云的力量在内。

　　孤云首先的跨前一步，拱手说道：“天赐磁极果的威力，大家也都知道的，相信诸位跟我是同样的想法，不过为了避免争夺和血腥，大家是不是划下一定的规矩呢！”

　　孤云的智谋同他的实力一般的知名，当年孤云没有大成之前，不过是先天三级的强者的时候，就曾经算计了同样强大的玄水宗，一番计谋之下，玄水宗失去了大部分的高手，到现在还一蹶不振，一举奠定了圣极宗的地位。

　　孤云的话让其他的几位大宗师脸上露出了不渝的表情，天赐磁极果的影响实在是太大了，现在的北极光明境，除了圣山之外，其他的宗门互相牵制，基本上是平衡的状态，所有的门派都用尽了努力，想要培养出来一个圣域高手，一旦出现，以圣域压倒性的优势，在北极光明境中，就要重新洗牌了。

　　而天赐磁极果的出现，打破了平衡，几乎每个势力都是势在必得的，可是现在，来的几大势力中间，势力相仿，谁也没有压倒性的实力，局势居然同势力一样，处于相对的僵持的状态，孤云所提出的，不算是最佳的方案，最少所有人都可以接受。

　　位于最前列的那个高壮的汉子，他正是北极光明境中州铁骑门的任清泉，他一身横炼的功法，达到了巅峰，由外而内，练就了一身的绝学，在目前磁力山之上，就战力来说，他应该是最强的，他最先的拍板说道：“孤云宗主说的没错，我们分割范围吧。”

　　两大宗师级的高手，都最终的确定之后，其他的宗师高手，似乎也没有太好的解决方案，稍微商量了一下，就在山顶的位置，把天空分成了12等份，交由各自的宗门负责。

　　不同颜色的光芒，出现在天空，如同切割一般，在磁力山最中心的100里地，化成了一个圆，然后等分为12个部分，周益乐看着天空的奇景，有些吃惊，不明所以，可在他革囊中的雷光八思巴却长叹了一声，说道：“本以为可以捡些便宜，没想到天赐磁极果的出现，居然吸引了这么多大宗师的高手，看来前途难料了。”

　　“怎么了，大不了我可以飞向空中，反正玄磁果是在空中生成的，他们还能攻击空中的我不成！”

　　周益乐大奇的问道。

　　“如果是其他的高手的话，当然不能，可是大宗师，特别是这么多位，他们虽然无法自由的在空中飞翔，可是借助着某些辅助的手段，连同他们强横无比的力量，冲到几百米，甚至上千米的空中还是可以的，再辅助强弓和意识锁定，来个三四个，你恐怕就吃不了兜着走了。”

　　周益乐这才明白，原来，他的飞行术，有些不足为凭的，实力才是最重要的，又看了看空中，对方的区域划分已经接近尾声了，位于峰顶的12个宗师级高手，也都缓缓的下山，他们的身后，都是强横的宗门，派到这里的高手，也不知凡几，至于其他的小门派或者零散的武者，他们没有丝毫反抗的被逼在了外围。

　　雷光八思巴思来想去，也没有太好的办法，低声的说道：“这样也好，我们在外围碰碰运气吧，玄磁果不是每一次都在中央地带生成的，再加上天赐磁极果，一旦出现，这些宗门形成的维系关系，恐怕就会分崩离析了。”

　　周益乐小心的向着边缘地带而去，距离磁力山的中心，差不多有150里左右，因为中心位置被12个大宗门占去，外面相对的较为拥挤，平均每个人之间的距离不过百多米，相互之间，也是虎视眈眈的，所有武者的眼神，除了盯着别人，也在暗地的防备。

　　周益乐加入的是一个相对稀疏的地方，周围只有三个武者，层次上都不高，武师一级的，连先天都不到，换做没有加强天火罩的时候，他都不怎么放在眼里，更何况现在天火罩的威力提升了这么多，真的要碰上，天火罩砸也砸死了。

　　当周益乐刚刚出现的时候，旁边投来了两个不善的目光，可当他们看到周益乐瘦弱的身体之后，稍稍的降低了锋芒，不过敏锐的周益乐，还是感觉到了他们眼光之下的杀机，恐怕真的有玄磁果出现的话，他们第一个就对付他了。

　　不过是武师级别的小武者，居然还敢对他动杀机，周益乐心中有数，精英的天火罩已经出现在了手中，元力稍稍的准备，就处于了攻击前最后的准备状态。

　　绚丽的磁光，没有持续多长的时间，三炷香之后，磁光中的能量似乎消散了，没有了支撑之后的磁光，也都消失殆尽了，所有的武者都评注呼吸，等待着玄磁果的出现。

　　蓝色的磁力山，猛然变得明亮了起来，一股莫名的能量，在磁力山上面汇聚，敏感的周益乐，除了感觉到了磁力的强度大大的增加之外，还在这股能量之外，感觉到了一股奇怪的空间能量，难道，他几乎是脱口而出道：“玄磁果是在空间中生存的？”

　　“没错，玄磁果，就是在空间中生存的，磁力山的特殊结构，北天磁极的特殊功效，让磁力山附近，充满了大量的空间缝隙，而缝隙中，充斥了磁力线和其他的能量之后，意外的就产生了玄磁果，玄磁果在这些缝隙中，滋养了磁力线而生长，到了百年，会发芽一次，千年会诞生枝叶，万年就会结果，至于天赐磁极果，则是千万年都没有开启的缝隙中，一直生存的玄磁果，历经了千万年的历练之后，玄磁果的功效会发生质变，由青色，转变成金色，其中含有的能量和规则，更是远远超过人的想象。”

　　雷光八思巴淡淡的解释道。

　　不可怕才怪，万年的玄磁果的功效，都让所有的修士疯狂了，可以增加对天地规则的感悟程度，而更长时间孕育的，千万年才出现一次，甚至还有几率不出现的天赐玄磁果，他的威力，可想而知，难怪对于合体期这样的极高层次的修真者，也有很大的好处。

　　周益乐并不奢望可以获得这样的珍果，他现在的实力，还无从保护这样的珍贵果实，他可不想被一大群五大三粗的武者们追杀，要知道，三四个宗师级的高手，锁定的话，都可以杀灭他，现场可是超过了12个宗师级的高手的。

　　周益乐正在胡思乱想之际，这时候雷光八思巴突然的提醒道：“开始了，要注意，玄磁果是青色的。”

　　似乎印证着他的说法，天空中，突然出现了一条条暗红色的磁力线，在天空中横七竖八的纵横着，甚至有一部分的磁力线还攻击了下来，一些倒霉的武者们被当场的击中，看起来有些飘渺和软弱的磁力线，击了下来的时候，威势惊人，被正面击中的住着，无不面色一变，闪避或者硬抗，而击打在了空出的磁力线，把坚硬的磁力山都打出来一个个的深坑。

　　最前方的山顶，因为距离天空较近，攻击的磁力线是最强的，可是位于山顶附近的几个宗师级的高手，根本就无视磁力线的攻击，除非是几股合一的强大磁力线，否则他们连动都不动，依靠着身体的强度，硬抗着这些磁力线。

　　果然强大，周益乐看着一条可以在磁力山上，打出来十几米方圆的大洞的磁力线，甚至连宗师级高手的皮毛都无法撼动，这样的防护力太惊人了，对于这些宗师级高手的强大，他心中又有了新的估计，这些人，虽然无法如修士一般，调用天地元力的帮助，可是他们的肉体，已经修到了极限的位置，完全是一个个人间兵器啊，真的被他们近身了，别说是他现在的小修士，哪怕是合体期的强者，也不会好过啊。

　　磁力线的爆发，告了一定的段落之后，天空中的磁力线开始变化了，由暗红向着五颜六色而去，熟悉玄磁果的人都知道，马上空间缝隙就要打开了，已经成熟，在树枝上面飘落而下的玄磁果，必然会四处飞荡，这正是收取他们的好机会。

　　就在所有的武者，包括周益乐在内，都翘首以盼的时候，一股强横无比的压力，骤然间的在天地中产生，在极远的西方，一个金光闪闪的身影，用极快的速度，向磁力山这么冲过来。

　　历经荣辱，处惊不变的诸多宗门宗主，他们的脸上也露出了惊诧的表情，而最先感知到的这股气息的雷光八思巴，更是在革囊中失声的叫出来了：“不可能，不可能！”

　　“怎么了？”

　　周益乐敏感的感觉到了这股力量的强横，甚至在他的神识中，还感觉到了这股力量中，含有了太多的狂暴的，占有的等负面的思想，面对着这样的强手，他甚至在心中，都没有冒出一点点的反抗的心思。

　　“我们还是走吧。”

　　雷光八思巴的话语，第一次的感觉着这么的沮丧，也只有在他刚刚出现，被周益乐和娜塔莎两个人逼到的绝境的时候，他才有这么的表情，只是一个人的出现，就让所有人震惊么？

　　位于山顶，十二位胸有成竹的宗师级高手，特别是孤云和任清泉两人，他们的脸色非常的古怪，青白相交，好半天之后，才几乎是咬牙切齿的说道：“他怎么来了。”

　　“他到底是什么人？”

　　看着金色的身影，丝毫不顾及物理的原则，极快的飞到了圣山之上，又不可思议的骤然停身，心中冒出了一个大胆的想法，不敢置信的问道：“不会吧。”

　　“他是圣域的高手。”

　　雷光八思巴一字一句的说道。

　　“圣域！”

　　周益乐也愣住了，他早该想到了，在北极光明境中，能够在天空中飞行，速度还这么的快，而且还有这么打的威势，恐怕也只有圣域的高手了，他略微奇怪的问道：“八思巴，圣域的高手不是只有圣山有么，圣山不是不管理普通的武者么，为什么会来到这里。”

　　“你问我，我问谁去？”

　　雷光八思巴的语气有些气急败坏的，大量的宗师级的高手的出现，让它获得玄磁果的希望大减，可是有天赐磁极果的存在，也不是没有机会，可是圣域高手的出现，彻底的杜绝了这种可能性，这可是圣域啊，相当于返虚层次的高手，周益乐一个勉强可以算是化神期层次的修士，哪怕有天火罩这样的逆天圣器，可层次相差巨大的情况下，根本没啥作用，最多挣扎的时间多一点。

　　金色光芒的身影，在转瞬之间，就飞临了磁力山的上空，强横的压力，甚至影响到了周围的磁力线，空中的磁力线是最密集的，也是最强横的，可是刚刚接近金色的身影周围10米，都如同积雪碰上骄阳一般，融化殆尽了。

　　孤云和任清泉，苦笑的对视一眼，看着天空中的金色身影，大宗师和圣域，只是一线之差，可是其中代表的意义却不一样，差距太大了，根本无从抵挡，否则，拥有数名圣域强者的圣山，就不会是这么威风凛凛了。

　　孤云首先踏上前一步，朗声的说道：“不知是圣山的那位圣使到来，在下圣极宗孤云，恭迎圣使。”

　　其他的大宗师，虽然心中略有不愿，却也一一的前来见礼，至于他们的手下，和其他的武者，面对着圣域层次的武者，根本没有资格向前。

　　周益乐撇了一眼圣域的强者，金色的光辉之下，他犹如一个猎猎的神邸，不同于武者，他更像是一个修士，身材和普通人差不多，金光之下的脸上，线条也柔和的多。不过更让他奇怪的是，这位强横的武者，脸上的表情，似乎有些古怪，让周益乐感觉是抽搐和狰狞的，为什么会这样呢？

　　这样的念头，在周益乐的心中一闪而过，此时磁力山这边，寂静了一片，贸然的行动，反而会引人注目，好在他所处的地方，距离外围不算太远吧，只要跟着人群走，很快就可以出去的吧。

　　就在这个时候，变数突然的产生了，周益乐和雷光八思巴，他们都属于是神识强横的修士，任何灵气的变化，都瞒不过他们的感知，两个人吃惊的发现，在空中，那个圣域级强者的身上，猛然的冒出了强横的能量波动，他以威势和积威，已经压制住了所有的大宗师级的武者了，为什么还聚拢能量。

　　达到了圣域这个层次，也就是修士的返虚层次，几乎是一瞬间，能量就调集完毕了，在金色圣域的周围，如同太阳一般，出现了一个个的光环，如太阳般闪耀。

　　达到了大宗师，距离圣域只有一步之遥，虽然神识差了一些，可是对方的功法已成，怎么可能没有感觉，不过所有人都没有想到，周围圣域的高手，居然会冒天下之大不韪，想要把他们都留在这里。

　　几乎是瞬间，所有的大宗师的高手的身上，都冒出了不同颜色的光彩，虽然比不上上方的圣域高手的金光闪闪，也是威势惊人的。

　　任清泉此时还不想翻脸，他踏上一步，拱手的说道：“圣使既然前来，此天赐磁极果交由圣使分配既可，相信圣山的圣使，会给我们一个圆满的交代的。”

　　任清泉的话并没有打动天上的圣使，金色的光圈开始汇聚，爆炸性的能量汇聚于半山之上，动手的意念已经尽显无疑了，他的面色一变，说道：“莫非圣使真的认定吃定我们了，我们十二个大宗师再此，圣使恐怕也难得好处吧。”

　　孤云在任清泉说话中间，一直小心的盯着天空中的圣使，不放过他的任何表情，当他眼神看到了圣使的表情的时候，特别是位于眉头，那似有还无的火焰图案的时候，他猛然心惊的大叫道：“任兄小心，他不是圣山的圣使。”

　　就在孤云大叫的同时，上方的金色身影也完成了最后的准备，一个个的金色光圈，如同梦幻一般，相互的融合分离，化为了一个个小型的环形，如暴雨般，向下冲了起来，而受到关注最多的，正是为首的12个大宗师。

　　12个大宗师早就准备好了，而且因为孤云的那一句话，准备好了最强大的防护，可金光环绕的环形，似乎带着无穷的力量，十二个大宗师护身的强大力量，在金光的切割下，如同无物，旋即的攻击到了本体之上。

　　大宗师的高手，怎么可能你就这么点的实力呢，在防护罩被破之后，他们没有丝毫的迟疑，或身法，或硬接，或反攻，专注无比的反击着随同而来的攻击，波波的声音不绝于耳，金色的光圈大部分都被打破了。

　　中央地带，都是12个宗门的武者，他们几乎同样的受到了攻击，可以说现场的局势乱成了一片，而周围，一些无心的武者也开始逃窜，周益乐趁着这个混乱的机会，毫不犹豫的转身而逃。

　　还没有等他起步，雷光八思巴突然的说道：“先别着急，看看再说。”

　　周益乐愣住了，反问道：“不是说让我抓住机会就跑吗，万一被圣域的高手追上来，该怎么办？”

　　“这个圣域高手有些古怪，似乎不像是真正的圣域！”

　　雷光八思巴略显迟疑的回答道。

　　“不像是圣域，难道是修士伪装的？”

　　周益乐还没有见过真正的圣域，也就无从的分辨，可是他看到12个大宗师那么如临大敌的样子，就知道，绝对不是普通的人，最少，应该有圣域级别的外表吧。

　　雷光八思巴好半天没有说话，当金色的圆环，大部分都被大宗师们破解掉之后，这才淡淡的说道：“如果是真的圣域的话，他们最少有四分之一要留在这里，而不是现在这样，只是受了一点点的小伤。”

　　周益乐循着雷光八思巴的指点看过去，果然，硝烟散尽之下，位于中心位置的武者，倒下了不少，甚至有当场被击毙的，可是这些被击毙的，都是普通的武师或者先天武者，大宗师级别的，大多数只是带伤，一些身法和实力强的，甚至连伤都没有伤到。

　　“八思巴，到底是怎么回事呢？”

　　周益乐有些诧异的问道，雷光八思巴没好气的回答道：“我怎么知道，我又不是北极光明境的，或者是某种秘法吧，不过你应该是有机会的，平息静气，我们去近处一点。”

　　周益乐深深的看了雷光八思巴一眼，最终还是忍不住诱惑，答应了，此时的磁力山上，因为上方的对决，伤及了无数无辜，本来还想捡便宜的武者，大半的逃窜，只有12宗门的武者，还有一些对自己有信心的武者，远远的围在外面。

　　周益乐平息静气之后，再加上借助着磁力山隐蔽身形，基本上很难被发现，他也不着急，慢慢的向前，而天空中，时空的气息越发的浓郁了，甚至莫名的出现了一缕幽香，显然玄磁果或者天赐磁极果就会出现了，可是被金色的身影拖住的大宗师们，没有一个可以飞上天空。

　　一波的攻击结束，大半的大宗师，身上带伤了，孤云是少数没有带伤的，他的脸上露出了狐疑的表情，甚至没有当场的攻击，而受伤的大宗师，也被激起了三分火气，纷纷取出了远程的强弓，准备迎上去攻击了。

　　孤云作为大宗师中的智者，刚刚他就把握到了什么，可有些抓不清楚，再一次同天空中的强者双目相对的时候，在对方的眼中，看到了一丝的红光，对方的眼神也有些呆滞，空洞无比。一个很古老的心思，立刻的在他的心中浮起，孤云脸色大变的说道：“不，他不是圣域级强者，他是用药催动上来的。”

　　“药物？”

　　任清泉本身已经张弓而射了，可是圣域级强者，他们的防护何等的强横，先不说比普通的宗师武者强悍了无数倍的金光防护，就算是肉体，也在金光的滋养之下，远远超过普通的大宗师。

　　这股金光，是从宗师级上升到圣域级的时候，突破境界，规则降下的无上金光，通过这个无上金光，可以把武者最强大的肉体，在某种情况下凝练一番，变成原来的几分之一大小，可是肉体的强度最少上升几倍，而剩余的金光则被吸收入了身体，随时可以放出来，作为防护。

　　上方的强者，并没有因为下方的变故，而转变策略，又按照刚刚程序，开始准备光圈，灌注金色的能量，数量还是很大，这样的变化，让孤云确信无疑，朗声的说道：“各位可曾记得血元丹。”

　　在场的都是宗师级高手，无一不是一个宗门的门主，传承久远，一些秘闻也知道，其中一个略微消瘦的，可是身形还是在4丈余高的武者，突然的回头问道：“血元丹，你是说，三十多万年前，引发血日的血元丹？”

　　孤云点点头，说道：“没错就是他，血元丹，不知道是何人炼制，药力却霸道无比，可以让一个大宗师的高手，在三个时辰之内，发挥出圣域高手的实力，不过攻击强而不持久，较为机械，服用之后，头部印堂，会有隐现的火焰图案，眼睛中会有红色的血丝。”

　　孤云每说一条，旁边的武者都不由得点头一下，上方的强者，似乎是这样的，难怪他们感觉，这个圣域级的强者，实力上，似乎比想象的要差一点，而且在他们服软了之后也不听他们的解释。

　　正在这个时候，上方的武者完成了又一轮的准备，同样多少的金色光圈，喷薄而下，笼罩的范围依然是那么的大，可是一部分的武者都逃窜了，最少跑出了这个圈子，没有命令没有回来，只有少数运气不好的，还在这个圈子里面的武者，被干掉了一少半，至于中心位置的宗师级高手们，因为孤云所说的不是圣域高手，他们的信心似乎高了许多，抵挡起来也很灵便，最终，少数的人身上又添加了几道伤口，就挡住了这次进攻。

　　事实就摆在面前，由不得其他的修士不相信了，他们招呼着其他的武者，先离开这个范围，这才把目光都投向了孤云，想听听这个小诸葛，可不可以给他们一个方案。

　　孤云确实是见多识广，他稍微的想了一下，这才说道：“三十多万年前，血日的时候，那个疯狂的高手，最终是被十二星斗大阵给磨死的，区区不才，正好懂得大阵。”

　　“那太好了，我们这边正好12人，十二星斗大阵似乎是先天级的高手就可以布置，级别越高，威力越大。”

　　消瘦的武者立刻接口的说道。

　　“那好吧，我们开始吧。”

　　孤云没有耽误时间，三句并两句的把十二星斗大阵给大家解释了一遍，在做的都是大宗师的高手，一通百通，迅速的按照方位站好，一边是北斗七星，而另一端是五五梅花，稍稍的控制之下，形成了阵势，这个阵势对应着天空中的元辰，把十二个大宗师级的高手的力量都汇聚在了一起，隐约有金光冒出。

　　“不对啊？”

　　雷光八思巴若有所思的说道，周益乐借助着这段时间，已经潜入到了山顶下方1000多米的地方，他选择了一个凹槽，盘踞其中，小心的用神识来扫描情况，当十二星斗大阵布置完成之后，天空中金色的身影突然停止了刚刚的动作，双手不停的摆动，玄奥的手势，在他的手中一一施展而出，更大的力量开始汇聚了。

　　“怎么了，八思巴？”

　　周益乐看不出来个所以然来，索性问道。

　　“这个圣域强者现在施展的攻击，还在刚才之上，而且集中，他刚刚为什么不攻击呢？反而采取哪种大范围的攻击，不是浪费能量么？”

　　“或许他头脑不清楚吧。”

　　周益乐的敏锐的神识，也是感觉到了同雷光八思巴相同的东西，他也有些想不通，却没有更多的解释，略微的茫然的说道。

　　雷光八思巴也是苦思不得其解，他也找不出更好的答案，天空中的圣域强者挥舞手臂的速度越来越快，汇聚而来的能量也越来越多，几乎整个磁力山的力量，都集中到了天空中，以他为纽带，金色的光芒也逐步的波动了起来。

　　孤云看着如此强横的威势，脸色大变，这股力量，远超过了他的想象，甚至是圣域的强者，也没有如许的威势，服用了血元丹的武者，怎么可能会这么的厉害，不过此时对方的准备已经过半了，他们的十二星斗大阵，也已经准备完毕了，丧失了逃走最佳的时机，只好寄希望于十二星斗大阵，十二星斗大阵，可以叠加似的发挥出全部人的实力，并且根据人实力的高低，进行压缩，十二个宗师级的高手，希望他可以挡住这股力量吧。

　　事情的发展极快，双方都把威势上升到了极点，浓郁的黄金能量，此时如同不要钱一般，不停的撒下来，汇聚到了磁力山之上，双方的对决一触而发，周益乐和雷光八思巴距离的太近了，他一时间想到，面对着这股力量，会不会波及到他。

　　怎么办？周益乐把目光投向了雷光八思巴，就在两难之际，天空中的那个金色的身影的身上，突然的出现了大量的空间力量，这股力量同之前他吸引的元力，很好的融合在了一起，形成了一个特殊的力量，而这个力量，正是周益乐和雷光八思巴两人所熟悉的力量，两人几乎异口同声的说道：“封印。”

　　不用提醒，也不再害怕引起周围的注意了，他不知道这股封印的力量能够扩张多久，可是就天空中的圣域高手的威势来说，不会小的，万一被封印到这里面，那才麻烦呢。

　　天火罩迅速的飞到了空中，周益乐催动了御灵诀，激荡的能量灌输与天火罩中间，三九二十七朵天火，迅速的在天火罩之上浮现，熊熊的燃烧之下，最终汇聚成了一个紫色的莲花，虚托着周益乐和天火罩，火轮一般的向外激射，威势惊人，速度甚至在金光强者过来之上。

　　孤云等人和圣域强者，都没有想到，在他们如此之近的地方，还有这样一个，都愣了一下，可他们都箭在弦上，不得不发了，位于天空中的金光强者，面色冷峻的看着下方，从来没有说话的他，突然一字一句的说道：“休、生、伤、杜、景、死、惊、开，八门金锁封。”

　　伴随着他一字一句的话语，一个巨大的金锁，首先出现在了空中，差不多有磁力山的三分之一的大小，迎风而展，化为了金色的光圈，接着成为八座金光闪闪的大门，一个一个的掉落下来，把周围1000里的范围，都封印的密不透风。


　　第二百一十五章 反击


　　突如其来的金锁，变化为八个金色的门，一下子把周围的空间都给封锁了起来，整整笼罩了1000里的空间，这可是集中了上方那个疑似是圣域的高手的全部力量了，在磁力山这边，为了寻找玄磁果的武者，绝大多数被封锁在了这里。

　　周益乐也不例外，他的速度极快，可是在1000里方圆的巨大八门金锁阵的面前，他不过是侃侃的飞出了数百里，也就是整个路程的一半多一点，可是已经亮出了底牌的情况下，周益乐根本退无可退，真的要是回去的话，必然会被拿12个宗师级的高手给封住。

　　转念之间，周益乐猛然的注意到，八门金锁阵似乎还较为薄弱，正在疯狂的吸收着周围的灵力，这，他的脸上猛然的一喜，看样子这个大阵，估计和一半的大阵差不多，除了布置所需要的能量之外，更多的是吸收周围的能量，上方的高手想的没错，他一个人出现，牵制了绝大多数的顶级武者，以武者们的速度，1000里地，最少要赶个一两个时辰，这还是快的呢，可对于周益乐来说，不过是几分钟的关系。

　　拼了，在这里再待下去的话，一切都完了，周益乐不但没有减速，反而继续的加速，紫红的天火罩，熊熊的燃烧着，显示着火焰的本源，燃尽一切，烧光一切。

　　不知觉之间，周益乐心中的那根弦突然的被拨动了，这一瞬间，他化为了火焰，火焰也变成了他，一直以来，有些停滞的御灵诀，在这一时间中，猛的攀升了起来，燃烧，狂暴，热情，这就是火的一切。

　　没想到在这个时候，反而有所突破，周益乐欣喜异常，虽然没时间来看凤凰轮回和御灵诀到底突破了没有，可是他知道好处很大，几百里的路，在天火罩的天火的帮助下，不到三分钟的时间就到了，面对着前方，金光闪闪的门，他浑身上下的元力，彻底的调动了起来。

　　赤红色的火属性元力，在他的身上流转不息，最终一点点的集中到了天火罩上，天火罩也在此时，闪烁出了全部的光辉，略微不同颜色，不同形态的天火，一个接着一个的出现在了天火罩的上方，足足四十三朵，这是周益乐天火罩中的全部天火了。

　　可面对着强悍的，返虚级修士的权利防护，哪怕他只针对一点，哪怕这个阵法还没有真正成型，周益乐的层次相对而言，还是太低了，他脑子一转，又逼出了七滴凤凰之血，金色的血滴，一滴滴的被他投到了天火之上，纯粹的火属性力量，让天火在原来的基础之上，再次炙热了起来。

　　周益乐的面容凝重，看着眼前的金色之门，他的全部精神力和元力，都集中到了手中的天火罩上，庞大的能量在天火罩上面汇聚，最终，化为了一杆火焰构成的长枪。

　　长枪，没错，不同于中国传统的长枪，而是一杆类似乎西方骑士枪的铲抢，全部的天火都融入到了长枪之中，四十三朵天火，均匀的分布了长枪之上，给炽热的长枪之上，平添了一层的紫色的光辉。

　　轮回之枪，这是凤凰轮回达到了极限之后的最强攻击手段，周益乐之前不过是小规模的施展了一下，而现在，全力以赴，把所有的力量都给融入了里面，甚至因为在刚刚的顿悟中间，掌握了更多的天地规则，轮回之枪的攻击力，平添了一个档次，轮回之枪的前方，出现了一个黑色的漩涡，伴随着轮回之枪的冲击，这个漩涡的旋转速度越来越快了。

　　被八门金锁阵笼罩在内的武者们，都吃惊的看着眼前的这一切，有距离近的，也有距离远的，特别是位于山顶的那12个宗师级的高手，他们和那个圣域的高手，在短时间内，交手了几次，对于这个高手的实力非常的了解，比之真正的圣域高手差上了一个级别，可是刚刚集中了全部的力量，施展的这个八门金锁阵，绝不是那么的简单的。

　　可是周益乐这个神秘的人士，可以在空中飞行，速度如此之快，而且可以真元外放，虽然外放出来的力量感觉有些薄弱，可是在枪头处，那个出现的漩涡，隐隐的让人心怵。

　　轮回之枪，在几秒钟之间，就冲击到了金色的门之上，握住枪身的周益乐，可以感觉到了前方的八门金锁的强悍，那种力量，那种力量的精纯度，远超过了他的想象，返虚，恐怕比想象的还要强悍，不过周益乐无从选择，他只能够冲冲冲。

　　四十三朵天火，一个接一个的从后面冲到了前面，一点一点的向着枪头处集中了过去，这样集中的结果，却是让枪头那里的温度极高了，一朵朵的天火，在轮回之枪的控制下，升华了，凝固成了一朵，而颜色也从深紫色，逐步的向紫色中带着金色中转变。

　　黄金能量，这不可能，不但是周益乐，远处站在山顶的12个大宗师，也都色变了，他们作为绝世的强者，可是明白这种黄金能量所代表的意义的，那是到了圣域级别的高手，才拥有的能量，在质量上面，已经和八门金锁阵一个档次了。

　　以点破面，再加上对方的八门金锁阵正在加强的过程中，轮回之枪旋转的向前，特别是在枪头前方的漩涡，似乎把轮回之枪切削下来的碎片都给吞噬进来了，不过是瞬间之下，八门金锁就在周益乐的轮回之枪之下，出现了一个半米左右的大洞。半米左右，已经足够了，周益乐团着身体，猛的一冲，就从八门金锁阵中间冲了出来。

　　上方，还在努力的加成着八门金锁阵的圣域高手，似乎脸色变了一变，单手一挥，一股黄金的能量，首先激发到了八门金锁被破开的那一块之上，瞬间之下能量流转而下，把周益乐刚刚打开的大洞，给封了起来，接着双目死死的锁定着周益乐。

　　充满了血色的双目，死死的盯着自己，周益乐的心中，冒出了一丝的寒意，面对着不知道多么强大的高手，他真的有些不清楚，到底跑出去是对还是错。

　　可没有后悔药可以吃了，他只有尽快的离开这里了，可是圣域高手来的时候的速度，让他心中没底，瞬间转换了攻防主体，手中的轮回之枪迅速的消失，剩余的力量被他吸收入体，并且立刻服用了大量的丹药，争取让身体恢复巅峰状态。

　　在圣域高手的心中，周益乐不过是一个小蚂蚁一样的存在，可是破开了他的八门金锁，让他心中微微的不爽，正要追击他的时候，天空中的空间拨动猛然加大了，几乎是须臾的时间，不同的空闲缝隙出现在了空中，刚才耽误的时间之下，玄磁果终于出现了。

　　青色的果实，漫天飞舞，算下来，怕不是有数千个，这些玄磁果都在空间能量的催动下，四散而去，圣域的高手脸色一变，马上把集中在周益乐身上的神识给收了回来，身形不停飘舞的收集着玄磁果。

　　位于磁力山之上的众武者，脸色突然的一变，孤云大声的吼道：“原来他是为了天赐磁极果而来的，用一个大宗师级的高手，外加难得的血元丹，换取一个天赐磁极果和大量的玄磁果，这笔买卖似乎划算啊。”

　　“我们不能让他这么下去，必须打破这个阵法。”

　　任清泉也恍然大悟的说道，其他的大宗师高手，也都点点头，不过他们距离八门金锁阵的边缘太远了，武者，特别是没有达到圣域的武者，强悍的是他们的肉体，很难的离体攻击，速度上面，也慢了许多。

　　12道身影，急速的向外冲去，此时的时间宝贵，所有的大宗师也都放开了，一个个难得的装备，出现在他们的身上，特别是一个个的鞋子装备，都是特别的制作的，如同弹簧一般，在山峰之上跳来跳去的。这种装备也是北极光明境特有的，主要是为了加强他们的空中能力，当然了，对于肉体的要求也极大，要先天级的高手才能够使用的。

　　蹦蹦跳跳之下，他们极快的向边缘而去，按照这个速度，最多十几分钟的时间，他们就可以接触到边缘了，八门金锁阵吸收周围的灵气的速度，远超过了他们的想象，大量的灵气被注入到了八门金锁阵中，八个金门的厚度逐步的增大。

　　这时候在外围的武者们，都已经开始汇聚到了八门那里，也有人尝试着攻击，可一来他们的实力太低，大多数都是武师级别的，没有先天级的高手，再加上武者发挥的都是本身的力量，就比修士差了好几个层次，连一点点的皮毛都伤害不了，甚至连阻挡金门不停的增长都做不到。

　　天空中出现了大量的青色的玄磁果，圣域高手的目光也被吸引，玄磁果不算什么，可是真的大量的话，也很好啊，特别对于大宗师以下的武者，大量服用，怎么也可以堆出来一个大宗师，服用了血元丹的他，只有几个时辰的强大，他必须要获得玄磁果和天赐磁极果。

　　天赐磁极果就包裹在玄磁果中间，颜色差不多，不过就是大上几圈，可是空中纷飞的时空乱流和玄磁果，干扰了他的视线，他不得不专注于这边。

　　对方的目光移动走了之后，周益乐的心中压着的大石终于去掉了，他看着空中纷飞的玄磁果，暗叹一声，却没有去动手，无他，终于走脱了，此时还不走，更待何时呢。

　　正准备全力离开，他的神识范围之内，猛然的出现了一个能量很高的感应，他下意识的把神识一扫，在他所在的地方10来里远的地方，一团青色的东西，正向他飞来，定睛一看，居然是一个巨大无比的玄磁果，带着周围十来个玄磁果的结合体。

　　难道，周益乐的心中一动，雷光八思巴曾经解释过，天赐磁极果是玄磁果的高级果实，外形上和玄磁果差不多，只是更大一些，天赐玄磁果，可以让合体的修士，直接的达到返虚这个层次，这是何等的厉害。

　　直接服用灵药本身，最多可以发挥出灵药的功效的十分之一，甚至是百分之，如果合入到药品中间，又会是如何，只要他把玄磁果进行实验，弄清楚他的功效之后，想出来一炉合适的药材，拿出来的丹药又会如何。

　　电闪雷鸣之间，周益乐心中转过了无数的念头，瞥了一眼高空中的金色身影，天火罩再一次的动了起来，一个闪身，极快的速度在周围一圈，首先就是那个疑似天赐磁极果的东西，然后周围几十个玄磁果，都被他用巧妙的手段给收集了起来，装入到了储物袋中。

　　这一切都做完之后，他立刻开始远遁了起来，空中的圣域高手，看到了周益乐的动作，可是第一次周益乐的动作太快，当场就把天赐磁极果给收了起来，他看到的只是周益乐用机巧妙的手段，收取了大量的磁极果，心中不悦，可这个还没有超出他的底线，他所在的地方，玄磁果更多，他收取的也更多，扫了一下他的气息，把身形和样子都给牢牢的记住，在他的心中，收取这个玄磁果，不过是几分钟的关系，等弄完了，再找对方算账也不迟啊。

　　正是这样的心态，救了周益乐一条小命，如果真的被对方看到周益乐收取了天赐磁极果的话，恐怕他再强，也无法平息对方的雷霆之怒。

　　紫色的莲花，恭维着他，刚刚的凤凰之血，还有少许没有发挥完毕，聚合到一起，也差不多有一两滴这么多，周益乐顺势激发了天火中间的力量，速度惊人的向西遁去。

　　金色的身影的速度之下，几千个玄磁果，不过是一刻钟的时间，收取完毕了，可当天空中的青色身影消失，几千个玄磁果被放在了袋子中间，却没有发现一个天赐磁极果的时候，金色的身影猛然想到了刚才跑掉的那个小蝼蚁，愤怒的他，能量波动不一，对准着周益乐前进的方向，用更快的速度追了过去。

　　此时，12个宗师级的高手，终于抵达了八门金锁阵的旁边，组成了十二元辰大阵的他们，把所有的力量聚集在一起，可八门金锁阵经过了一刻钟的吸收，八门变成的之前的10倍那么的厚，哪怕是12个宗师聚集在一起，也不过是消耗了少许八门金锁阵上面的力量，按照这个估计下去，他们要破除这个八门金锁，最少要十来分钟的时间。

　　可是此时的天空，无论是玄磁果，还是天赐磁极果，都已经消失的无影无踪了，准备了这么长的时间，却被黄雀给取走了最好的东西，这对于众多的宗门门主来说，是无论如何也接受不了的，他们必须做出反应。

　　不提12个宗师，埋头苦干的攻击着八门金锁阵，周益乐在急速的飞行，跑出了2000余里之后，迅速的降低高度，把天火罩给收了起来，并且收摄住浑身的元力，又一次变成了什么都没有的普通人了。

　　天火罩的速度虽然快，可是太引人注目了，谁知道那个圣域高手手下，还有没有什么人了，如果真的有人指导了他的方向的话，到时候，绝对麻烦了，他可没有信心，对付一个返虚的高手。

　　事实证明，周益乐是非常的有先见之明的，他刚刚降下不久，就迅速的往山里钻，甚至找了一个山谷，钻到了地下，这样做了才半刻钟的时间，十几个武者，出现在了他刚刚所在的地方，紧接着，更多的武者向这里聚集。

　　“方二，你看清楚了他到哪里了么？”

　　说话的是一个虎背熊腰的修士，浑身上下，笼罩在黑衣中间，看不清楚面容，可是就身上的气息来看，是一个先天二级的高手，算下来，也算是北极光明境的高手了，至于他周围的那些人，也都是先天级的高手，只是这么一股的力量，就可以看出来是一股极其庞大的势力。

　　“就是在这附近落下的，大统领，我们真的要盯紧他么？”

　　方二有些鬼鬼祟祟的说道。

　　“没错，大家分头找，别让他跑了。”

　　大统领很有气势的说道，一众高手都四散而去，分头寻找了起来。

　　大统领看着复杂的山势，心中一阵的烦恼，抬头一看，一个金色的身影猛然的再天际中出现，他的脸上一喜，连忙放出气势，在红色的能量中间，隐隐的结成十字的图形。

　　圣域高手感觉到了这点，立刻改变了方向，向大统领这边急速而来，几乎是瞬间，就停留在了大统领的面前。

　　“是赵虎？”

　　圣域高手木然的看着赵虎，口中机械的说道，这是他第一次说话，声音很是生硬，不带丝毫的感情，让人听起来非常的别扭。

　　“余师祖，是我，我负责这一片的。”

　　赵虎对圣域强者非常的恭敬，说道。

　　“可看到一个浑身冒着火焰的小子飞过！”

　　余师祖扫了一眼赵虎，继续的问道。

　　“我奉师父之命，在这边设卡，看到了一个浑身冒着火焰的小子经过，不过在这里，他突然的降落了，我们距离稍远，花费了一点时间，到了已经不见人影了，不过相信我的人，会找到他的。”

　　余师祖冷冷的哼了一下，眼睛中的寒意，让赵虎一跳，虽然周围师祖在服用了血元丹之后，因为激发力量的关系，他最多能够保持几个时辰的圣域级的高度，在之后，境界会大减，甚至是寿元也会大减，可是不妨碍他在宗门的位置，特别是找到了天赐磁极果之后。

　　赵虎连忙按照余师祖命令，仔细的寻找，可是周益乐的速度，特别是在小范围的腾挪，他们过来的时候，周益乐已经在30里之外，等到他们集中的寻找的时候，他已经找了一个隐秘地方，挖洞穴，入地了。

　　有了奔狼草原的经验，哪怕这边下方的土层和岩层较为硬，周益乐挖掘的速度依然不慢，不多时就已经深入地下数十米了，周益乐的收摄元力的方法，是来源于噬魂大法的帮助，当年才结丹期的时候，元婴后期的修士都探查不到，更何况北极光明境这边，主要都是修炼肉体的武者，他们依靠肉眼，怎么可能抓的住他呢，向北方挖掘了七八十公里之后，稍稍辨认了方向，向着娜塔莎那里挖掘而去了。

　　周益乐降落的那一片，此时已经集中了上千的武者了，这些武者们几乎把方圆的100里地，给翻了一个底朝天，可是都没有任何周益乐的踪迹，余师祖脸上的表情越来越狂暴，本身被他的修为所压制的血元丹的力量，在缓缓的发挥出来。

　　吼，伴随着一声大吼，他突然的集中了全部的力量，猛的向地面打下去，以他为中心，方圆十数里的岩山，都在这股力量之下，碎裂开了，周围的武者也是东倒西歪。

　　狂暴的攻击，在破坏了周围的同时，也把周益乐挖掘的地道给彻底的掩盖住了，复杂的情况，更没有可能恢复了，赵虎吃惊的看着眼前的这片狼籍，呆呆的不敢说话。

　　“赵虎，你带着这些东西，回山门吧。”

　　余师祖冷然的取出了手中的袋子，里面放着数千个小小的玄磁果，哪怕是暴怒中间，他还是有对门派的心思的，这一批玄磁果，怎么说也是一笔难得的财富，至于心中的狂暴，自然要去发泄一番。

　　赵虎有些迟疑的接过了玄磁果，还没有等他询问，金光一闪，余师祖就向来的方向而去了，作为门派的核心弟子，赵虎还是了解一些宗门的秘闻的，也明了了余师祖的想法，叹了一口气之后，迅速的带着他手下的数千弟子离开了。

　　余师祖返回的方向，正是磁力山的方向，这个时候，十二个宗师级的高手，终于依靠着12元辰大阵，打破了八门金锁的防护，正准备向着圣域高手所去的方向追去，因为血元丹，最多可以让他在几个时辰之内，保持相当于圣域境界的实力，可12元辰大阵，足以同他周旋，只要把他的力量消耗掉，他所搜集的天赐磁极果，就是他们的了，至于这个天赐磁极果的归属，还是等到他们拿到了再说吧。

　　可是他们还没有行动，就迎来了一个杀神，余师祖正在怒火无处发泄的时候回来，此时的他，最后的一丝理智，也被愤怒所充满了，不管是普通的武师，武者，或者是先天高手，他所想就是杀戮。

　　级别上的巨大差别，哪怕是先天级的高手，也挡不住他的攻击，一招之下，大量的死伤造成了，血元丹，除了硬生生的提升级别之外，也可以借助血煞之气，增强服用者某方面的能力，孤云等人脸色大变，虽然不想，却也不得不挡住了他。

　　双方展开了一场大战，打的真的是天昏地暗的，这一场的杀戮，甚至在之后的千年时间中，对于整个北极光明境的影响非常的巨大，可是现在，跟周益乐就没啥关系了，此时的他，挖掘了数百公里之后，终于选择了一个僻静的山谷，上到了地面，左右的看了一下之后，改头换面，鼓起元力，改变身体的形态，硬生生的高出了二三十公分，在加上浑身上下的肌肉，算的上是一个普通的民众了。仔细的观察，没有疏漏之后，他这才认准了方向，向布置娜塔莎的山洞而去。

　　“不得不说，你的运气真好。”

　　雷光八思巴从作战开始，就没有说话，这时候安全了之后，这才猛然的冒出来这句话，周益乐甚至感觉其中，带有着酸溜溜的感觉，不过事实证明，他的运气真的不错，被圣域的高手盯着的时候，玄磁果突然出现了，转移了圣域高手的视线，给了他逃生的机会，更加幸运的是，天赐玄磁果就出现在他的周围，如果不是这样，也落不到他的手中，再就是逃跑了，那个圣域高手，哪怕是只有一个先天级武者的帮手，他也不敢火中取栗。

　　当然了，上述一系列的如果，都没有出现，玄磁果和天赐磁极果，都乖乖的躺在了他的储物戒指中间，只要不被别人发现，这些东西，就都是他的了。

　　当夜幕降临的时候，周益乐赶到了娜塔莎所在的地方，这里距离磁力山很近，可是却一个人都没有，不远处的磁力山，此时已经变成了一个修罗绝域，到处都是尸体，而众多尸体的中间，那个服用了血元丹，硬生生提升到了剩余层次的余姓武者，被活生生的给累死了，负责围杀他的大宗师高手，也重伤了三个，轻伤了两个，至于其他的高手，死的是不计其数，这一场浩劫之后，整个北极光明境这边，很多的宗门都会重新的洗牌了，变成另外一个面目了。

　　不过事情的结果却出乎了他们的所料，在这个圣域级高手身上，他们没有找到任何的玄磁果，当然没有找到天赐磁极果了，所有的宗师级高手的脸上，都露出了黑气，他们都想到了一个可能性，这个宗师级的高手，背后，也拥有一个庞大的宗门，想到这个宗门，会诞生出一个圣域级的高手，所有人脸色都很难看。

　　至于其他的武者，可以逃出去的武者，绝对不敢在这里停留了，有多远跑多远，至于宗门的高手们，他们还没有机会搜索这里。

　　娜塔莎在这里早就等的心急无比，周益乐到来的时候，欢叫一声：“师傅。”

　　就迎了上来，周益乐不想多说，淡淡的说道：“我们快离开这里吧。”

　　不过在离开之前，他选择了让紫灵帮娜塔莎改变了形象，体型上面，扩大了不少，主要是让他的体型更加的接近于北极光明境这边的土着们，在知道了有可能出现天赐磁极果的时候，他从来都没有想过，这个天赐磁极果将会落到他的手中，因为对他来说，暂时没有啥用，还是一个烫手的山芋，任何一个宗门，只要是拥有大宗师的高手，都会垂涎无比的。

　　娜塔莎几乎是没有任何的迟疑，就跟着周益乐离开了，在山洞中，她一直的修炼，并没有感觉到有什么不同，甚至没有感觉到，在她一千多里之外，居然爆发了如此之大的杀戮。

　　接着夜色的掩饰，周益乐等人缓缓的离开，他和娜塔莎都没有回头看一眼，只有雷光八思巴，本能的感觉到了，在一千多里外的血色气息，在离开的时候，下意识的回头望了一眼，却没有说任何的话。

　　离开的时机选的不错，各个收到消息的宗门，高手们源源不绝的向磁力山这边聚集，可是全员而来，还需要一定的时间，这个时间差之下，周益乐连续的穿过了十来个城市，融入到了北极光明境的凡人的中间了。

　　青阳镇，这是北极光明境北部的一个不小的村镇，差不多有十来万人的样子，因为正好是南北的交通要冲之地，故而很是繁忙，在村镇的西面一处较为破旧的房屋带，一个略显消瘦青年，正提着一桶水，缓缓的走向井边。

　　提水的正是周益乐，在花费了三天的时间，走到了最近的村镇，以他的实力和隐匿的功法，别说是普通人了，就算是强横的武者都很难的发现他的踪迹，更何况，各个宗门的武者，也是几天之后，才慢慢的汇集的，刚开始的搜查并不是特别的严密。

　　周益乐顺利的遁出了数千里之后，就在青阳镇这里停顿了下来，粗粗的一观之下，青阳镇这里灵气丰厚，四周环山傍水，是个修炼的极佳场所，虽然附近的人员很复杂，可大多数都是普通人，武者们高高在上，根本就不会顾及这些普通人，也不把他们放在眼里。

　　没有经过什么磨合，周益乐就在这里停顿了下来，他手中还有剩余的赤金，在青阳镇这样的小镇生活，花费极少。

　　慢慢的融入了凡人的世界，不经意之间，关于磁力山那边的消息也慢慢的传来，超过了当年血日的杀戮，成千上万的武者的死亡，甚至直接造就了一个庞大的宗门瓦解，一切的一切都统统的指向了一个门派，确山门。

　　他们所作的一切，都非常的隐秘，可是人多嘴杂，特别是动用那么多的人员，搜索周益乐的时候，或多或少的露出来了一些马脚，被有心人抓住，大肆的宣传之下，他们的名号就浮出了水面，现在的北极光明境乱成了一片，纷纷都在传确山门获得了天赐磁极果，马上要诞生一个圣域级的高手。

　　有的，没有的，有影响没影响的，周围的宗门纷纷的向确山门施加压力，甚至从磁力山下来的12个大宗师级的高手，在得到消息之后，直接的前往确山门，让一向是强横的确山门头疼不已，现在听说还在谈判，不过别的宗门很不满意，确山门叫出来的，不过是一些普通的玄磁果，最关键的东西没有叫出来。

　　确山门的宗主此时，心都要碎了，偷鸡不成蚀把米，他们费尽心思，甚至损失了一个大宗师级的高手，本以为可以顺利的获得天赐磁极果的，那样他们很有可能诞生一个圣域级的高手，即便不能，也可以让顶级高手实力大进，即便泄露了什么，也不成什么问题，哪像现在这样，被周围的势力，包括在磁力山吃亏的势力，大兵压境，门派几乎面临着灭绝的危险。

　　周益乐如果知道这个事情，恐怕会笑出声来，他没想到自己的无心之举，居然会让北极光明境这边，乱成这个样子，不过此时的他，已经有些顾不得了，因为在磁力山的那次，全力以赴，得到的感悟，经过了近三个月的仔细研究，他慢慢的感觉到了一些突破的契机，特别是许久都没有进步的凤凰轮回，隐隐的都有了突破的迹象了。


　　第二百一十六章 大神通者的盒子


　　正是这种感悟，让周益乐最终没有选择离开青阳镇，而是随便找了一个房间留了下来，机遇难就，特别到了周益乐现在的这种程度，单纯的苦修来提升实力，非常的困难，也就是在北极光明境中，换到了元辰大陆那边，根本就是千难万难了。

　　提着一桶水，缓缓的回去，周益乐走的非常的慢，可是他的脑子却不停的转动着，在神识的本源那里，模拟着破开八门金锁阵的那一瞬间。

　　别小看了这么的一个瞬间，在庞大的压力之下，周益乐爆发出了远超过平时的实力，特别是那个漩涡，还有轮回之枪，在加入了凤凰血，威力提升到了极限之下，居然有了一点点黄金能量的意味了，这不是说明，他有可能发挥出返虚层次的实力么？

　　这半个月中间，在夜深人静的时候，周益乐也曾经在外面的旷野，偷偷的尝试了一下，可惜再也发挥不出来当时的感觉了，浪费了数十滴凤凰血之后，周益乐颓然的放弃了这种尝试，虽然在北极光明境中，灵气极为丰厚，闭关修炼，生成凤凰血的速度极快，可是家大业大了，也不能这么的浪费啊。

　　不过连续的浪费，也不是没有结果的，周益乐渐渐的发现，对于轮回之枪的把握，明显上升了许多，特别是境界上面的提升，只要念想火属性的奔放和狂热，可以让轮回之枪的威力在原有的基础之上，再提升3成。

　　这种收获让周益乐有些欣喜若狂了，轮回之枪本身就是他现在可以的最高的攻击，能够提升三成，也就意味着他的实力的巨大的提升，除此之外，他也在一次次不同的感悟中间，慢慢的找到了那个感觉。

　　那就是真切的深入到火属性中间，去了解他的本源，通过这件事情，周益乐发现，任何的术法，都有强弱之分的，凤凰轮回功法也是如此，之前他一直局限与表面，只是不停的修炼，累积元力，而忽略了对于本源的追溯，虽然那样的话，伴随着元力的缓缓堆积，他一样可以找到突破的契机，可是同现在比起来，要差很多。

　　这半个月的时间中，周益乐的所有心思，都放在了这个上面，刚开始异常的困难，没有丝毫的进步不说，甚至还造成了境界不稳，好在雷光八思巴看出来了一些端倪，在一些地方稍稍的提醒了一下他，虽然简单的两句话，可是所站在的高度不一样，加之周益乐也就差这么的临门一脚，很快就明白了，放松全部的心情，去感悟火属性的本源，每天的增长不算太多，可是却稳定的缓慢增长中。

　　“师傅。”

　　娜塔莎看到周益乐进来，欢快的叫道，并且迎上来，把水桶接过去了。

　　“娜塔莎，你的任务都完成了么？”

　　周益乐淡淡的说道，如果说几个人中，进步最大的，也只能说是娜塔莎了，借助于北极光明境中丰厚的灵气，周益乐给娜塔莎布置的任务也在提高，进入到了修真快车道之后，每天她都有不小的提升，并且按照他的要求，尽可能的把元力给压缩好。

　　通过凤凰不死诀，周益乐明白了压缩元力的好处，等于是在相当低的层次下，掌握了更高的力量，他不懂得什么雷属性的强横功法，可是他也有秘诀啊，那就是噬魂真解，这个专门修炼精神力神识的功法，再结合到凤凰不死诀中对于元力压缩的感悟，周益乐算是拼凑出来了一套东西，娜塔莎实行了一段时间，发现功法很不错，可以让他每天吸收的元力提高了50%，大大的增加了她的进步速度。

　　“完成了，我还多做了几个。”

　　娜塔莎把水桶中的水倒入了缸里，放下水桶说道。

　　“好了，你也注意节奏，不要忽视了境界上面的感悟，用你的心神，去感悟天地之间的雷属性精灵。”

　　周益乐放心的说道，娜塔莎因为要报仇的关系，总是这么的让他放心，不过时间还是太短了，哪怕在北极光明境这样的地方，他要成长到元婴后期，也需要很长的时间，好在北极光明境中，那个出口的开启，也需要300年的时间，在这里修炼三百年的时间，应该也差不多了，只不过雷属性的法宝，顶级的材料，真的有些难找啊。

　　不过越珍贵的材料，生成的年代就久远，在北极光明境这边，主要是武者，估计一些好的材料，还没有被用掉，仔细的找找的话，应该是有希望的。

　　娜塔莎回去继续的努力用功，而周益乐则信步的走出了房间，向着街道上而去了，青阳镇一向比较的繁华，街道上，也是熙熙攘攘的人群，大部分都是普通人，偶尔出现的武者，是众星捧月一般。

　　同修士的世界一样，武者在这里，拥有绝对的实力，基本上处于金字塔的顶端，而普通的凡人，有一技之长的还好说，那么没有的，也只能日出而作，日落而息的周而复始的生活着，知道生命的终结。

　　周益乐慢慢的向前走，最终在一个大大的酒字招牌的酒馆停了下来，同任何地方一样，酒馆永远是最热闹的地方，北极光明境这边尤其如此，因为武者本身都爱酒，不乏有武者在酒馆中一醉，当然了，各种各样的消息也都次第的传来。

　　“客官你来了，还是老位置？”

　　周益乐刚刚的进门，就听到了一个很有韵律的招呼，打招呼的是一个精明的店小二，这段时间，周益乐一向天天来，虽然消费不高，可是长久啊，他招呼着也热情了许多。

　　周益乐微微的点点头，走向了靠窗子的位置，那里视线开阔，最关键的是，是酒馆的中心，方便他听到周围的动静，坐下之后，小二把他的酒上来了，一壶春风醉，这是这个高盛酒馆的招牌，味道不错，当然了，同仙酒比起来就差太远了，甚至连磁力山他喝到的名酒都差了好远。

　　不知道磁力山的凡人们怎么样了，周益乐看着手中的酒，心有切切的想到，磁力山的浩劫，他是之后才慢慢的听说的，其中得到消息最多的就是这个酒馆。

　　这个被成为血日之后最血腥的一日，被冠于磁力只劫的名号，听后来统计的数字，死去的武者一共一万两千多人，其中大半都是武师，武师，这种在偏僻的地方，可以成为一方之豪的武者，在当时，纯粹是炮灰，就连先天二三级的武者都死掉不少，12个大宗师中间，其中的两个，因为重伤，而境界大减，掉落到了先天级以下的，连带着宗门也因此而慢慢的走下坡路了。

　　可是如此的惨烈，却没有什么回报，玄磁果是找到了，可是最关键的天赐磁极果却没有，这让所有的宗门都疯狂了，消息传出，几乎大部分的宗门，都派出了人员前往磁力山。

　　纸永远也包不住火，确山门很快就浮出水面了，在所有的门派的威逼之下，几乎把他们的宗门搜了个底朝天，也没有找到天赐磁极果，众门派在确山门的门主，唯一剩下的一个大宗师的高手，自废了武功之后，信了他所说的话，把目标集中到了他们描述的人的身上，一个个的网，撒了出去，周益乐以前的不少行踪也出现了，可是他们却没想到，周益乐还有改头换面的本领，按照之前的去找，怎么也不会有什么收获的。

　　微微的饮者小酒，周益乐很快把注意力锁定在了二楼雅间的两个武者的身上，他们都是武师的级别，在青阳镇这样一个偏僻的小镇，属于是很少见的，可是最关键的是他们身上的服装，黑底带着金色的线条，线条最后汇聚成了一个青鸟。

　　两仪门，它算的上一个庞然大物了，宗门的山门在南部，大名鼎鼎的雪峰山上，宗门中，只是大宗师级别的高手，最少也有七八个，先天以上的不计其数，他们也是一直以来，北极光明境中最强大的5个宗门之一。

　　“师弟，你说我们师兄弟都派出来了，在北地，几乎每个村镇都有我们的人，这么下功夫，有必要么？”

　　说话的是各自高壮一点的修士，他的年纪似乎不大，只有二十多岁的样子，声音很粗，说完，把面前的一海碗酒就一饮而尽了。

　　“听说是极为太上师祖的意思，为了此事，好几个师祖都出关了，你说有必要么。”

　　师弟也是叹息一声的说道：“上面发话，我们跑断腿。”

　　“谁说不是啊。”

　　师兄也是心情郁闷，又倒了一碗酒，小心的看看周围，这才问道：“师弟，你说对方到底是什么来头的，这么多人找他，居然一点线索都没有，这也太奇怪了吧，北极光明境这边，何时出现了如此的人物。”

　　“不厉害能引发这么大的事情么？我当时虽然没来，不过陆师兄是跟着三师祖前去的，当时的场面太惨烈了，他侥幸活了下来，偷偷的跟我说，那个神秘人不简单，埋伏在12位宗师级高手的身边，都没有被发现，后来困住极为宗师级高手的八门金锁阵，也被他一击告破了。”

　　“这样的人物，不是我们能够企及的，能够把服用了血元丹，坎坎达到圣域层次的余则成戏弄了，还打破了八门金锁阵，不晓得是什么样的人物了，我们还是喝酒吧。”

　　周益乐听着，微微一笑，又是谈论自己的事情了，这段时间以来，只要是在这边来往的武者们，讨论的最多的就是他，这些武者来自于不同的门派，都是为了找到他而派下来的，这里还算少的了，在磁力山的附近，已经成为北极光明境这边，武者密度最高的地方了，几乎整个北极光明境10%的武者，15%的宗师，都集中到了这边。

　　周益乐听了一会，没什么新的内容之后，他的酒也喝得差不多了，正要离开，这时候那个师弟突然的问道：“师兄，你上一次跟彭师叔出去，似乎发现了什么了不得的东西了吧。”

　　“了不得的东西，你说那个，其实也没什么，一种矿吧，比普通的金属更加坚硬，传导性更强，只不过它的熔点太高了，最少要先天武者一级的掌火，才可以熔炼它，彭师叔不过是实验了一下，就没再管它了。”

　　本来准备离开的周益乐，却因为这句话，又坐了下来，仔细的听了下去，北极光明境这边，因为武者的关系，炼器不怎么样，可是冶炼的技术不错，一些兵刃除了没有法阵之外，本体的资质，不低于普通的法器，要先天级的武者掌火，才能够熔铸的金属，估计不是宝物，也算是难得的东西了，他要弄明白是什么东西。

　　两个两仪门的武者说话断断续续的，不过周益乐听完之后，牢牢的记住了几个词，朔州西部，风雷泽，还有这个矿石的颜色是黑色的，呈现出颗粒状。

　　周益乐的脑海中回想了一遍，这样的状态的金属很少，可是每一种都不是普通的金属，加上熔点和硬度极高的，很有可能就是最珍贵的那两三种，朔州距离这里不算太远，也就是几百万里地，他小心点，一个月的时间，应该可以过去吧。

　　周益乐伸手把碗里最后的一口酒喝光，留下了几十个铜钱，晃晃悠悠的出了酒馆，向家里走去，至于不知觉之中泄露了情报的两仪门的二人，却依然喝得痛快，他们无论如何也没有想到，他们刚刚同一个酒馆的，就是他们要找的对象。

　　当然了，他们也应该庆幸，周益乐并没有把他们看在眼里，他们这样的货色，现在周益乐随便的两三下就可以搞定他们，别说他们了，先天二级的高手，真的要拼起来，他也可以借助着种种的优势，战而胜之。

　　没什么东西好收拾的，回去通知了娜塔莎，第二天一大早就出发了，因为天赐磁极果的关系，城门那边有武者们设卡，不过检查到不仔细，随便的翻了翻东西，周益乐和娜塔莎的手中，都是拿的是普通的物品，很顺利的过关了。

　　出了市镇之后，周益乐没有直接向着风雷泽的方向去，转而向南，绕了一大圈，到了一处复杂的山地的时候，这才小心的飞了起来，经过了天赐磁极果的事情之后，他更加的小心了，好在北极光明境这边，同元辰大陆很相似，地多人少，旷野处处，当然了，因为武者的强大，除非在一些深山大泽中间，普通的地方，是没有妖兽出没的。

　　连续的赶路，因为小心的关系，大部分都是夜晚在赶路，白天，也只有绝对安全的时间，才会赶上一程，比预计的时间多用了10天的时间，周益乐感到了风雷泽，风雷泽，地如其名，以风雷着称，不知道是这里的带电粒子丰富的原因，还是什么，风雷泽这边常年都是七八级的大风，大风之后，往往伴随着雷击，总之是很奇妙的自然景观。

　　“好舒服啊。”

　　刚刚抵达风雷泽，还没有进去，娜塔莎就深深的呼吸了一下空气，兴奋的说道，他的灵根是异灵根雷灵根，到了雷电多的地方，自然而然可以感觉到雷电之气，本身灵气就极为丰富的北极光明境中，风雷泽恐怕是最适合娜塔莎修炼的地方。

　　周益乐也感慨于这里的雷灵气的丰富，不过让他更吃惊的是，这里的灵气和外面的不一样，他似乎带着一种活性，运转的速度也较快。

　　一直没有出现的雷光八思巴，此时也从娜塔莎的身上冒了出来，毛茸茸的脑袋晃动了一下，似乎深深的吸了一口气一样，身上蓝光萦绕，他似乎很是享受这里，好半天之后，这才说道：“好地方啊，除了灵兽界的引雷谷，这里恐怕是雷属性最丰厚的地方吧。”

　　“引雷谷，那里比这里还好么？”

　　娜塔莎问道。

　　“当然，引雷谷是当年暴龙雷帝，用大法力开辟的，直接引天雷入谷，引雷谷中终年雷电环绕，是灵兽界的一个奇观之一。”

　　雷光八思巴傲然的说道。

　　周益乐深深的看了雷光八思巴一眼，它不经意之间，又泄露了一个名字，暴龙雷帝，一听就知道是绝世强者，天雷有多强，他不知道，可是看看凡火和天火的区别，就知道了，他更关心的是这里，如此高活性的灵气，骨子里透着的是古怪，他问道：“那这里是怎么造成的呢？”

　　“或许是曾经落过天雷吧。”

　　雷光八思巴不是特别肯定的说道。

　　周益乐也知道，从雷光八思巴这里，是得不到什么东西了，指着风雷泽说道：“好吧，我们进去吧，按照两仪门的说法，那片矿带就在风雷泽的西边，是好大的一片，不过风雷泽的恶劣条件，让普通人无法开采，甚至是一般的武师都有些困难，不然早就树立开矿了。”

　　周益乐和娜塔莎进入到了风雷泽之后，才真正的体味到了风雷泽的不同，何止是恶劣，简直是艰险，才走了数十里地，他们就碰到了十数次的雷击，电光，或如长剑一般，直接的劈下，或者团身成球，落到了泥泞的地上，翻滚不已。

　　这样的条形雷电和球形雷电，其中蕴含的却是沛然的力量，直接击打到身上的话，恐怕一般的武师级高手，根本就承受不来，他们只能够用肉体来硬抗，一个两个还好说一点，数量一多，不免的就会受伤了。

　　不过周益乐和娜塔莎两人好一点，一个是把凤凰轮回练到的顶层，还差一步就进入到元婴期的大高手，而另外一个则是异灵根雷灵根的拥有者，对于雷属性的攻击，有着天然的抗性，至于雷光八思巴，他就不能用常理来形容了，周益乐亲眼看到，一个球形闪电劈下来的时候，娜塔莎还没有动手，它直接张开了口，深吸一口气，就把这个球形的闪电给吸入了口中，然后消灭的无影无踪了，吃完之后，它还露出了意犹未尽的表情，似乎能够再吃一点就更好了。

　　雷电没啥杀伤力，可是来的多了，影响速度不说，一点点泄露出来的雷电力量，会让他们狼狈无比，此时的周益乐，再也没有之前的优雅和潇洒，他的脸上黑一块，白一块的，头发更是根根的竖起，娜塔莎好一点，雷电的攻击对她不起什么，不过她的实力毕竟还是低了点，大量的雷电直接劈到了身上，那一件周益乐专门炼制出来的法器衣服，因为没有防护的关系，早就是破败不堪了。

　　这还是在外围，越是深入到了风雷泽中，这种雷电更强，沼泽中的水，又可以导电，真的是来了一遍三温暖一般，周益乐两人，摇摆着的进入，一边咒骂着这里的环境，只有雷光八思巴怡然自得，不时的张开嘴，吞噬一股雷电，不过速度上面较慢，差不多一炷香的时刻一个吧。

　　在艰难的环境中，跋涉了三天，周益乐终于找到了两仪门人所说的那片矿，这片矿很大，颗粒状的，遍布了一片数十里的地方，下方也不知道到底有多深。

　　这是，在第一眼看到了这个矿的时候，周益乐就有些眼熟，有些不相信自己的眼睛，又上前了几步，站在矿石的前面，轻轻的接触着，颗粒状的矿石，有着很强的摩擦感，他甚至失声的叫出来：“玉笋雷石。”

　　玉笋雷石，是比较珍贵的矿石，它秉承雷灵气而生，在成型的时候，又吞噬了一片玉矿，变成了类似颗粒状的黑色小粒子，是制作雷属性法宝的一项重要的材料，在元辰大陆，早就因为过度的采伐而消失了，没想到在这里居然得以见到，还这么的多，眼前的几十里，全部都是下方也不知道深到哪里，好在是在北极光明境，如果换在元辰大陆，只怕会引起整个大陆的宗门战火的吧。

　　“玉笋雷石，师傅，这是很好的东西么？”

　　娜塔莎从修真开始，全力以赴的提升的都是境界方面的，关于灵药了，材料了，炼丹，炼器等方面的知识，周益乐很少的提及，以北极光明境的丰厚灵气，他准备等她进入到了结丹期之后，修炼的时间慢慢拖长了之后，再慢慢的传授吧。

　　“对，当然是很好的东西，特别是适合你来用，是制作雷属性法宝的好材料之一。”

　　周益乐兴奋的回答道。

　　“真的么？那太好了，难怪刚才我摸起来，感觉那么的舒服，真的希望快点突破，早日的进入到结丹期，好使用法宝了。”

　　娜塔莎眼前一亮，拍着手说道。

　　周益乐慈爱的摸了摸娜塔莎的脑袋，说道：“是啊，要快点修炼，不过这个玉笋雷石不过是其中的一种材料，好法宝，还需要很多的准备的。”

　　周益乐说完，又把目光投向了玉笋雷石之上，他在考虑，到底挖掘多少玉笋雷石放在他的储物戒指中，因为不停的搜集材料的关系，他的储物戒指中的空间有限，当然了，以玉笋雷石的等级，完全可以把戒指内其他的东西大部分的给去掉了。

　　正要开始挖掘，一直没有说话的雷光八思巴突然的问道：“周益乐，你有没有注意到，在这里，几乎没有雷电击下。”

　　周益乐也是被突然的发现惊喜了，他这才注意到了，玉笋雷石所在的这一片地方，雷属性的气息不是特别的明显，当然了，天空中也没有雷电劈下，甚至是风也小了许多，可是灵气的活性，甚至在外面之上。

　　“难道……”

　　周益乐盯着眼前的这片玉笋雷石矿，心中冒出了一个有一个的念头。

　　雷光八思巴的脸色，此时也变得非常的凝重，他似乎在仔细的分析着周围的情况，闭上眼睛，思索了半天之后，这才说道：“除了活性之外，玉笋雷石的分布，也很有规律，你仔细的看看，除了西面和北面，突出的那一块之外，其他的地方，似乎是一个对等的五角状态。”

　　雷光八思巴的观察很敏锐，周益乐在他的指点之下，也很快的看清楚了这一切，他的心中一阵的惶恐，难道这一切，居然是人为布置的，可是这也太扯了吧，玉笋雷石，现在是重宝，在几十万年前的黄金时代，也不是多的如路边捡到的垃圾吧，随随便便就放在这个地方。

　　雷光八思巴知道周益乐的想法，他沉声的说道：“具体怎么样，我也说不清，可是直觉告诉我，下面一定有东西，而且还是好东西。”

　　“好东西。”

　　周益乐看了一眼雷光八思巴，左右他现在没有什么目的，除了一步步的感悟火之本源之外，就是帮娜塔莎准备法宝了，天虚子是雷属性的异灵根，在材料中间，有一部分是适合雷属性用的，加上这个玉笋雷石，凑出来一个高级法宝，应该不算太困难，如果以后运气好，再找到几种关键的材料，或者是天雷，顶级法宝也不在话下。

　　雷光八思巴说完之后，心中就在仔细的计算着，大概半柱香的时间之后，他指着五芒星的一侧交点处，略微带着不太确定的口气说道：“在这里挖掘下去，说不定会有发现的。”

　　“挖掘？好。”

　　周益乐取出了天火罩，这个玉笋雷石硬度和熔点极高，换成别的东西，挖掘起来不易，可是他手中以天火为基础的天火罩，加持了元力之后，温度瞬间可以上升到玉笋雷石的熔点之上，轻松的溶开它。

　　这就是道于力的不同，武者们，凭借着蛮力，要开采这些矿石，说不定一般的先天级高手都未必可以，费时费力不说，成效也不大，那个发现这里的两仪门的宗师高手，估计最终带回去的只有一小块而已，用来炼制一些刀具估计是可以了。

　　可是对于周益乐来说，随便都可以切割下一大块，放入到储物袋或者储物戒指中，轻松的带走，甚至是娜塔莎，这个不入流的，筑基期的修士，也可以凭借着法器等的帮助，引动天地规则，切割下一块。

　　天火罩旋转着，冲向了玉笋雷石，熊熊的，带着一抹紫色的火焰，围绕着玉笋雷石一绕，如同割裂开一样，玉笋雷石的上面，出现了一个巨大的豁口，周益乐的控制非常的精细，切割的豁口也很细小，就如刀割一般。

　　天火罩流转，在原地一圈，一块十来米方圆的玉笋雷石就被切割了下来，周益乐掂量了一下，这么一大块的玉笋雷石，差不多有十吨的样子，玉笋雷石的密度可是比精铁重多了。

　　当这一块十来米方圆的玉笋雷石被挖开的时候，雷光八思巴突然的跳了下去，小眼睛不停的张望，不时的感受着下方的些许不同，好半天之后，他才跳上来，神秘的说道：“就按照这个来挖，大概需要挖上10000米。”

　　“10000米？”

　　周益乐愣住了，这可是20里，10公里啊，如此的深度，如果这一片都是玉笋雷石构成的话，这一片玉笋雷石到底有多少，怕不是一个天文数字吧，如果找到合适的火焰，找齐出色的炼器师，用千吨级的玉笋雷石提炼，熔炼数种天雷，凝练出雷石珠的话，恐怕连圣器八极雷珠链也可以修炼了，那可是攻守兼备的圣器，比之九龙天火罩也斯毫不逊色的顶级圣器。

　　不过周益乐也不过是心中YY一下而已，玉笋雷石还算其次，天雷甚至是比天火都恐怖的存在，世上就更是少见了，元辰大陆好歹也见过几次天火，可是天雷，除了传说中的记载之外，就没有人真正的见过了，哪怕是刚刚的雷光八思巴，也只是说灵兽界有，可是灵兽界，对于始祖星来说，已经可以说是天界了。

　　周益乐颓然的摇摇头，挖就挖吧，虽然这是一个浩大的工程，10000米的玉笋雷石，要挖开不是那么容易的，而且为了顺利的通行，还需要扩大一些范围，总之工程量非常的庞大，好在挖掘的时候，并不费力，他的天火罩生出的天火，很容易就把这里给切割开，把挖出来的东西放入到储物戒指中间，也不费事，只是10000米的挖下来，储物戒指能不能放的下，就成问题了。

　　一天的时间，就在这么的挖掘中过去的，这一天周益乐的成绩是1000米，占据了整个任务的十分之一，当然了，后期，周益乐主要是封堵上面的缺口的，用天火融了少许的玉笋雷石，把挖掘而出的1000米的通道，堵住了500余米，这样的话，以北极光明境这边的开采能力，除非是运气好，直接挖到了这里，不怕被人发现。

　　连续的深入，特别是到了1000的下方，周益乐也明显的感觉到了，灵气的活性在提高，特别是在消耗完了元力，打坐恢复的时候，他欣然的发觉，恢复的速度，比之前加快了许多倍，几乎，甚至对于规则的理解，也明晰了起来，或许，这就是灵气活性高的好处吧。

　　接下来的几天时间中，周益乐不停的深入玉笋雷石之中，越挖掘之下，也感到了这层矿脉的强横，之前挖掘出来的东西，都被他一一的拿出来了，因为下面的更好，玉笋雷石也是分等级的，形成的年份越靠前，灵气越深厚，玉笋雷石的级别也就越高。

　　到了6000米以下的深处，玉笋雷石的颜色由黑色变成了黑蓝色，蓝色的出现，代表着其中蕴含的雷属性更加的身后，玉笋雷石本身的各方面属性，也更强了。

　　七天之后，周益乐终于挖掘到了10000米的深处，同上方相比，这里的灵气活性有提升了几成，就连灵气的浓度也提升了，周益乐甚至半开玩笑的说道：“如果没有别的出去的话，在这里闭关倒是个不错的想法，上方盖着10公里厚的玉笋雷石，大半还被他重新的封住了，哪怕是知道他在里面，外面的武者，没有个几年的时间，也别想挖的开，更何况是不知道呢，没有比这里再安全的地方了。”

　　雷光八思巴从娜塔莎的身上跳了下来，看着下方的玉笋雷石，6000米以下的时候，玉笋雷石的层次就不再提升了，看样子下方的是差不多同时生成的，周益乐和娜塔莎都看着雷光八思巴在身前踱着步子，不敢打扰到他的思绪。

　　前前后后，左左右右，雷光八思巴转了个半天，最终猛然的抬起头来，指着下方说道：“继续挖。”

　　“还挖？”

　　周益乐愣住了，虽然这个挖掘的工作不算太费力，他每天可以掘进几千米，可是并不代表他喜欢这个工作，7天的时间，也就是为了证明下方10000米到底有什么，这才挖了下来，在他看来，不过是一个巧合形成的矿带而已，他可不认为人工能够完成如此庞大的工程。

　　雷光八思巴这一次，没有丝毫的迟疑，斩钉截铁的说道：“继续挖，马上就可以挖到了。”

　　周益乐半信半疑的继续挖掘，这一次没有浪费多长的时间，大概下挖了100米的样子，他的天火一空，明显下方挖通了，玉笋雷石没有了，甚至连其他的东西也没有，下面是一个空荡荡的空间。

　　“这是？”

　　周益乐和娜塔莎都呆呆的看着被天火挖通的洞穴，他也没有想到，真的如雷光八思巴所说的，在地下，在10000多米的地下，居然真的有空间。

　　雷光八思巴此时跳出来说道：“还愣着干什么，下去看看啊。”

　　说完就要下去，周益乐挡住他说道：“八思巴大人，你到底知道什么，下方又是什么！”

　　雷光八思巴没想到周益乐会拦住他这么的问，深深的看了周益乐一眼之后，这才说道：“其实在上方，灵气的活性如此之大的时候，我就在怀疑了，在看到了五角星状的玉笋雷石，基本上就确定了七成，唯一不确定的就是，到底在那个相交的点上，我感觉到了这里灵气活性最高，所以先选择了这里。”

　　周益乐的脸上冒出了一层层的黑线，感情是实验来的，如果这里不成，那岂不是其他的也需要试试，五角星，一共5个相交的点，如果真的运气不好的话，不是要挖五次，这样机械劳动，特别在不知道是什么的情况下，一次都嫌多，更何况是五次。

　　“那么下面到底有什么？”

　　雷光八思巴摇摇头说道：“不知道。”

　　“不知道，那为什么要我挖掘下来。”

　　周益乐愣住了，他没有想到雷光八思巴会如此的回答他的问题。

　　雷光八思巴深深的看了周益乐一眼，然后解释道：“其实也不算是不知道，只不过是不太确定，用五角星的玉笋雷石，布置的这么的宽广，上方这么的厚，估计下方应该更厚，而中间的这个空洞，应该是上古的神通者用来储存某种东西的地方，上古神通者脾气古怪，或者是重宝，或者干脆就是一个纪念品，所以我没有办法回答你的话。”

　　周益乐的双眼瞪圆，几乎不敢置信的说道：“这么大堆的玉笋雷石，居然只是神通者的储存罐，这太离谱了吧。”

　　雷光八思巴嘴巴轻轻的撅了撅嘴，说道：“这有什么，玉笋雷石还是最低档的，最高档的直接用金庭玉柱来存了，玉笋雷石，银月翠玉，金庭玉柱，这三种是屏蔽性能最好的三种材料，当厚实到一定的程度之后，几乎可以储存任何的东西，上古的神通者，他们的实力堪比现在的神，威势和地位都不可想象，不能用常理来形容。”

　　周益乐这才恍恍惚惚的想到，上古的神通者，是能够驱动昆吾剑，把这个北极光明境硬生生的给罩起来的强横存在，这还是罩起来，估计真的争斗的时候，毁掉这个星球都有可能，黄金时代的时候，大陆上的资源丰富，灵气富足，那点玉笋雷石做盒子，似乎也没有那么很难的想象。

　　“要不要先试探一下？”

　　周益乐看着下方不知道有多深的洞口，他的神识被玉笋雷石影响的厉害，无法探明究竟，本着小心无大错的想法，提醒道。

　　“不用了，不过是个储存物品的盒子，又不是什么好东西，估计丢在这里，那位大神通者早就忘记了。”

　　雷光八思巴说着，就当先的跳下去了，周益乐看了一眼娜塔莎，小心的把天火罩给取了出来，抱着娜塔莎，也跟着跳了下去。

　　在空中不停的下落，足足有百米，最后顺利的降落到了地面之上，洞里面很黑，周益乐的神识又被压制，耗费了半天的时间，才让眼睛适应了这种黑暗，在天火罩的火光的照射下，好奇的观察着周围的一切。

　　“好了，不必点火当蜡烛了，哪能照亮多少。”

　　雷光八思巴不屑的口气在旁边传来，一股电光突然出现在了他的头上，它的双手连续的挥动，电光化为了一个个的细丝，最终形成了一个球形的网格，当网格形成之后，雷光八思巴又注入了一丝能量，伴随着这一丝的能量的注入，网格猛然的发出炽烈的光芒，把周围照射的亮如白昼。

　　周益乐在光明的帮助下，开始打量起了周围的情况，这是一个密闭的空间，直径上面差不多是几百米的，长宽高差不多同样，他们所处的，正是这个空间下方的中心，不过令他失望的是，周围是空荡荡的，什么都没有。

　　周益乐仔细的寻找了一番，甚至用神识都搜了一圈，结果还是没找到任何的东西，按道理不应该啊，难道是被放弃的么，他试着问道：“八思巴，这里莫非是空的？”

　　“空的？呵呵呵。”

　　雷光八思巴笑了笑，说道：“怎么可能是空的呢，你看看，那里是什么？”

　　周益乐顺着雷光八思巴的指示看过去，那里空荡荡的，啥都没有，正在疑惑之间，雷光八思巴继续的指点道：“侧着看一看，再正着看，用眼睛看，别用神识去走，你会看到不同的。”

　　周益乐半信半疑的按照雷光八思巴的指示，左左右右的向着那个方向看了过去，连续的转换了两次之后，他猛然的发现了些许不同，面前似乎是一个透明的东西，侧看和直着看，略微的有所不同，到底是什么东西，透明不说，还几乎彻底的屏蔽了他的神识，一向以来，他对神识都很肯定的，可是今天，似乎在这里行不通了。

　　周益乐仔细的观察了一下这个透明的物质，勉强看到了，却不知道他是什么，甚至连他的完整的样子都不知道，他疑惑的回头问道：“八思巴，这到底是什么东西，怎么这么奇怪的？”


　　第二百一十七章 雷极冻


　　雷光八思巴深深的看了这个透明的东西，眼神中充满了不敢置信，好半天才说道：“周益乐，你有没有听过虫草这种东西？”

　　“虫草么？”

　　周益乐愣住了，他没有想到雷光八思巴会这样的问他这样的问题，第一反应的就是想到了地球上，曾经的珍贵药材，冬虫夏草，不过旋儿，他才想到，冬虫夏草不过是地球上的药材，在元辰大陆这个地方，根本没有怎么的听及过，他迷茫的摇摇头。

　　雷光八思巴的眼神似乎陷入到了迷茫之中，嘴里也呢喃的说道：“极东之地由树扶桑，扶桑之下，灵草遍布，其中有一灵物，夏日为虫，冬日为草，虫草交互，寒暑相继。”

　　夏虫冬草，雷光八思巴的话语比较的模糊，不过周益乐还是听明白了，和冬虫夏草正好翻个个，不过这个似乎比冬虫夏草更加的神奇，居然可以不断的变换，代表着寒暑的交替，他对此产生了巨大的兴趣，问道：“那么八思巴，这个就是所谓的虫草么？”

　　雷光八思巴点点头，说道：“这个不但是虫草，而且是虫草中，最极品的那种，历经了上万个寒暑，虫草的体内会诞生出一种物质，这种物质无色无味，更是透明的，甚至连强大的神识都感觉不到这种物质。”

　　周益乐深深的看了一眼几乎很难看到的透明物质，心中一阵的感触，始祖星这边，果然是地大物博，什么样的神奇东西都有，只是一直小小的虫草，就可以生存万年，不知道他是依靠什么，变身虫草的契机又是什么。

　　“如果只是这样，这个虫草还不足以被大神通者安放在这里。”

　　雷光八思巴认真的看了周益乐一眼，继续的说道：“虫草，过了万年之后，本身灵通极高，甚至遭天之妒，在第一个五万年到来的时候，会自然而然的引来天雷，大部分的虫草被天雷所毁，可是少部分的虫草，却幸运的把体内的物质同天雷结合，形成了更强的一种物质，雷极冻。”

　　“雷极冻，这个就是雷极冻么？”

　　周益乐终于色变了，如果说虫草他没有听说过，甚至是虫草分泌的这种物质，他也没有听闻过，可是雷极冻，这种天材地宝，绝对是大名鼎鼎的，原因是雷极冻组成的圣器太出名了，他是雷属性第一攻击圣器，天雷宝扇的重要材料，可以说是天雷宝扇能否生工的关键。

　　圣器之上，也是分等级的，比如昆吾剑，这是金属性的第一利器，甚至是秉承天地，自然而生的，可以称之为先天生就的利器，在特殊属性上面，远在普通的圣器之上，可是就不代表后天制造的就差了，其中最有代表性的就是天雷宝扇，九龙天火罩和后土玲珑塔了，前两者分别是雷火属性，以攻击为主，后者则是土属性，以防守为主。

　　以后天生就，超越先天的圣器，以他们三个为冠，周益乐算是幸运的了，他练就了凤凰不死诀，并且获取了四十三朵天火，没有达到九九归真的地步，可是也算是赝品的级别比较高的圣器了，可是这个同天雷宝扇比起来，就有所差距了，雷极冻是把天雷和一种不知名的材料，融合在一起，才形成的珍物，一旦收集够足够的数量，在添加一些普通的材料，足以成型一个堪比与天雷宝扇的珍贵圣器，这个威力，可就真的大了。

　　“原来你知道啊，哪就省的我说了。”

　　雷光八思巴看周益乐的表情，就知道周益乐也明白了雷极冻的珍贵了，继续的说道：“眼下的这些雷极冻，虽然还不足以炼制一个天雷宝扇，可是添加一些替代品，制作一个五分相似的赝品，估计没啥问题，就从这一点上说，原则上，你现在的天火罩，可是不如这个的。”

　　“赝品？”

　　周益乐心中略微的有了一丝的失望，不过每一个圣器，都需要N多的材料，其中不乏珍贵的，旷世奇珍的材料，眼下他能够连续的得到两个圣器的赝品，还是仿真度比较高，圣器的级别很高的，如果全部完成的话，甚至会让众界震惊的那种圣器。

　　或许这也是大神通者，不把这些珍贵的东西放在眼里的真正原因吧，这些东西，对于普通的修士，甚至是雷光八思巴这样的强者，都有很强的吸引力，可对于黄金时代的大神通者来说，他们诞生于天地的时间较长，漫长的史前，不知道多少年，留存下来了多少珍贵的东西，甚至先天生就的圣器也不少，能够成为一个知名的大神通者，圣器的数量少了怎么可能。

　　“不过，替代品难求啊，这些雷极冻的数量，最多构筑四根扇骨，本身凝华的部分，布置成扇身，现在没办法了，要想替代，恐怕很难吧。”

　　雷光八思巴的心理放在了圣器之上，扶着下巴，说道。

　　“先别管那么的多了，先把眼前的东西拿到手在说。”

　　周益乐见到好东西，可是不肯放弃的，他三下五去二的想要去把雷极冻给收取下来，可是无论他如何的去收取，却一丝一毫的没有拿到，雷极冻的通体透明，又不能用神识探查，本体又滑溜无比，真的是没有丝毫的下手余地。

　　看着周益乐的样子，雷光八思巴笑了，说道：“怎么，还有你周益乐收取不了的东西，真是心急吃不了热豆腐。”

　　周益乐醒悟过来，连忙毕恭毕敬的对雷光八思巴说道：“到底要如何收取这些？”

　　“这种东西，说难也难，说不难也不难，主要需要做点准备。”

　　雷光八思巴满脸笑意的说道：“估计你手中的东西也足够了，就是需要多点时间。”

　　“多点时间？”

　　周益乐一愣，听雷光八思巴娓娓道来，却不由心中暗暗的叫苦，果然是花费一点点的时间，不过这中间的功夫，可就花大发了。

　　雷极冻是一种极为特殊的灵物，甚至中间还包含有部分的动物的气息，正因为次，在利用的时候，不能用蛮力，甚至连少许的攻击都会破坏掉它，对于这样珍贵的物质，现在别说是始祖星，说不定众界都很少听闻的东西，周益乐可不愿意把它给破坏掉了。

　　雷光八思巴的方法很简单，就是利用雷属性的亲和力，加上木属性的柔韧性，结合成一个网，这个网不能是普通的网，必须把两种属性，完美的柔和在了一起，并利用少许的柔困阵法，把网连接成一个整体。

　　炼制这种网的材料，周益乐手中不少，最多的就是那个玉笋雷石，玉笋雷石同雷极冻的亲和力是最强的，木属性的话，选择了一种蔓藤类的木属性材料，只要控制好火候，就可以把他们熔炼成一体，并且抽出丝来。

　　这些都是次要的，关键还在后面，一旦抽出丝来，他必须要编制成网，这种网还必须由修士，特别是神识很强的修士，慢慢的编制，一点点的元力都不可以动用，等到一个网编织完成之后，这才能够刻画上阵法。

　　把丝编织成网，还必须用神识，不能够用元力，这是不知道多长时间，没有做过的事情了，周益乐不用去想，就知道繁琐无比，当他问道，可不可以让娜塔莎帮忙的时候，却得到了雷光八思巴的否定的回答，娜塔莎的神识强度较弱，速度慢不说，还影响到了整个网的强度。

　　周益乐看着雷光八思巴的狼脸，想要从他的身上看出来什么，会不会是因为他当时击败了他，让他成为娜塔莎的宠物，他来报复的，可是对方的脸上，一脸的宁静，甚至连一丝的表情都看不出来，他迟疑了好久，又不愿意放弃这样的珍物，只好接受了这样的条件，哎，只要是努力干，总有个盼头不是么？

　　这个空间不大，可也有几万平方米的样子，又安全，周益乐也不放心这个雷极冻被放了出去，索性留在这里，虽然四面八方都是玉笋雷石，引火不易，可是他手上有天火罩啊，天火的攻击防护都可以，练点小东西当然是不在话下了，反正这个东西也容易。

　　凭借着充足的材料，周益乐熟练了一天的时间，就成功的把玉笋雷石和一种叫紫蔓的蔓藤类植物给融合到了一起，混合物中间，抽出了如蛛丝一般的细丝，按照雷光八思巴的说法，蛛丝越细，到最后结成的网就越结实，效果也就越好。

　　制作原料，抽丝，这种东西不费太多的时间，当全部都准备齐了之后，在空间的一角，堆了漫漫的蛛丝之后，周益乐的苦难才最终的到了，他的神识很强，甚至远远超过了普通的元婴后期的修士，甚至连化神期的修士，也不遑多让，可是面对着极细的蛛丝，他的强横神识，刚开始就如同杀猪用牛刀一样，不但效果不好，往往还容易出问题。

　　当周益乐费劲了千辛万苦，终于得把一个蛛丝和另外一个缠绕在一起的时候，耳边却传来的笑声，回头一看，正是娜塔莎，她正和雷光八思巴抱着肚子在笑呢，周益乐脸上一黑说道：“娜塔莎，你的功课完成了么？”

　　“早就完成了，师傅，你的这个编制工作，怎么这么的难看啊。”

　　娜塔莎指着周益乐编成的丝说道，诚然，周益乐也知道很难看，两根极细的丝，缠绕在一起，有的长了，有的短了，缝隙大的有，小的也有，甚至还有大量的不规则，真的是要多难看有多难看。

　　可是周益乐却很是无语，这不能够怪他，从他生下来开始，都没有做过如此的细致的活，更何况神识工作，对付极细的，又非常的有韧性的丝，真的是没有办法了。

　　雷光八思巴终于忍住了笑意，说道：“好了，你这个真的勉强编成了，也没啥大用，磨刀不误砍柴工，你还是从头的开始吧。”

　　“从头开始？怎么开始？”

　　周益乐疑惑的问道。

　　“你的神识够强大了，可是细微的部分做的不好，甚至连初步的入微的境界都达不到，又怎么能够发挥出真正的力量呢？”

　　雷光八思巴不管周益乐如何想的，淡淡的说道。

　　“入微？”

　　周益乐听着很熟悉的词语，不过瞬间的想到，这不是修士中的词语，而是武者的词语，无论是元辰大陆的武者，还是北极光明境的武者，他们都讲究对内的研究，把身体的每一个部分，每一处血脉，每一处窍穴，都弄的非常的清楚，在对阵的时候，也容易发挥出自己的全部实力。

　　可是这一点，对于修士来说，就没有什么大的作用，修士更多的是以自身，来引动天地之力的，自身的实力更重要一些，另外受到灵气的多少，所处的方位的影响，人本身的力量，被降低到了最低，久而久之，就没有人太过主意了。

　　雷光八思巴深深地看了周益乐一眼，淡淡的说道：“真的没有人太注意了么，这完全是个误区，上古的神通者，哪一个是对身体掌握到极致的，他们的毁天灭地的力量，也都是从这么一个个的小事做起的。”

　　周益乐看着雷光八思巴有深意的脸色上，渐渐的明了了，这或许是另外一个锻炼，不用去考虑，只是从常理的推测上面，他就非常的清楚，完全的掌握自身的全部，甚至达到了入微的境界，完全可以让实力发挥到一个恐怖的地方，就好比一个机器一般，自身的零件出现了些许问题，不会影响到全局，可是会做无用功，如果把所有的部分都调整到最佳，按照既定的步骤来进行的话，完全可以发挥出百分之120的力量。

　　“八思巴，你告诉我，应该怎么练起。”

　　周益乐终于想明白了，毅然的说道，话语中，有着坚定无比的信心。

　　“就从这里开始练习吧，一开始让你动这些丝，有些难为你了，你制作一些100倍左右粗细的线，就从那个长度开始练吧。”

　　雷光八思巴沉吟了一下，然后说道。

　　循序渐进，这是对的，不过周益乐也似似乎乎的了解了雷光八思巴的用意，就是用这样惨烈的教训，给他留下一个极为深刻的印象，否则的话，他又怎么会记忆犹新，主动的提出，按照这个重新的来过呢。

　　接下来，周益乐准备好了工具，就又是一个惨烈的开始了，大了100倍的线，控制的难度低了许多，可是这种极为细致和细心地活，稍稍的有所疏漏，就前功尽弃了，周益乐足足花费了一个月的时间，这才慢慢的开始像模像样。

　　还没有等他高兴几天，雷光八思巴简单的审视了一下他的作品，淡淡的说道：“缩小个20%继续吧。”

　　正是这么简单的一句话，让周益乐刚刚取得的进步，再一次的崩塌了，小了20%，难度不亚于提升了1倍，他以往的经验，全部都没有什么作用了，只好凭借着努力和慢慢的摸索，进行着，又花费了一个多月的时间，这才把这个档次的丝线，控制好了。

　　不过在完成之后，周益乐惊喜的发现，一直都缓慢进步的神识，结结实实的进步的一大块，两个多月的时间，他等于走过了过去，三年，甚至是5年，都没有提升的数量，神识的总量提升了50%，神识可以监控的数量也大大的增加了，就眼前的空间内，几乎尘埃和灵气的每一步变化，都瞒不过他。

　　入微，还没有达到入微的境界，只是慢慢的提升，就有如许的效果，周益乐清晰地感觉到，他的身体，外界的灵气，包括脱体而出的元力，都是他掌控下的士兵，随时可以按照他的需求，而不同的排列组合。

　　本身在这种苦难中间，每天机械的运动，都已经有些厌烦了，可是如此巨大的效果，却让他惊喜难料，难道移动移动丝线，就可以让神识获得如此的提高么，应该不会这么明显吧，否则的话，全天下都是精神力的大师了。

　　周益乐闲暇时间，也把这个疑问询问了雷光八思巴，却遭到了雷光八思巴不屑的奚落，哪有那么的容易，周益乐不过是得益于他有了一个好功法，也得益于一直以来的幸运，通过噬魂真解，他的精神力层次，已经极为的高了，之差的是百尺竿头，更进一步的推动，而这个锻炼的方法，却如同破茧之蝶一般，让周益乐彻底的脱胎换骨了。

　　果然，当丝线再一次的减小之后，周益乐上手的速度增加了，从80%到10%，足足提升了好几倍，可是上手的时间从最开始的1个月，到后来的3天，不过是半年左右的时间，周益乐就可以极快的编制10%以内的丝线了。

　　与此相适应的，他的神识强度增长到了以前的1倍左右，就不再增长了，至于神识可以细分的股数，却增加了许多，他最强的记录是，控制上百个脱体的神识，形成十数个法术的攻击，这样的攻击强度不高，可却极为适合群战，特别是对手的实力大大的小于他的时候。

　　伴随着丝线的控制的逐步加快，周益乐也因为神识的增长逐步的瓶颈，而专门的去询问过雷光八思巴，得到的回答却是，神识也好，元力也好，他们的进步，没有任何的捷径可以走，要想提高，需要的就是不停的努力，只有一步步的，积累足够了，提高就是自然而然的。

　　当然了，雷光八思巴也在控制丝线之外，重新的教授了周益乐几个锻炼神识的好办法，这些方法提升的幅度不算高，可是只要持之以恒的练习，必然会慢慢的提升的。

　　时间过的飞快，很快一年的时间过去了，周益乐也最终的完成了那个网的编制，最细的蛛丝，编织成了一个数百平方的大网，哪怕周益乐熟悉了一年的时间，完成这个庞大的工程，也足足用去了10天的时间，当最终网完成的时候，他的身体和精神都到了极限，差点没有瘫倒过去。

　　不过经过了细致的工作的锻炼，经过了压力和战斗的锻炼，周益乐早就可以把握自己的心情，努力的控制自己，首先的走了走，把身体内的元力和神识给激发出来，然后才坐下来，进行周天搬运，恢复元力。

　　从进入到这里之后，就一直在仔细的观察着周益乐雷光八思巴，很为周益乐的态度感到欣慰，他在灵兽界，算是一个天才了，大门出身，又从小得到重视，势如破竹的提升，可是遇到了周益乐，他才知道，什么叫做天外有天，别的不说，周益乐的悟性和成长的速度，比之灵兽界最强的天才也要抢出许多，才多少年的时间，他就隐隐的要突破凤凰轮回了。

　　要知道，在灵兽界，元婴了，化神了，返虚了，这样的境界不过是一个参照物，真正要看的还是本身的实力，就好比一个元婴期的凤凰，修炼的是凤凰不死诀，一个合体期的风狼，修炼的是烈风诀。

　　他们的境界差别巨大，风狼比凤凰要强出了几个层次，可是真正的在一起对战的话，凤凰胜利的几率非常大，这就是功法和本源的不同，凤凰不死诀可以让凤凰跃升几个级别发挥作用，而凤凰强横无比的本体，加上浴火重生的力量，让它最终会站在胜利的天平之上，而周益乐虽然不是凤凰，但修炼了凤凰不死诀之后，也差不了多少了。

　　如果只是修炼的天分高，在凤凰不死诀上面，进步神速的话，也当不得雷光八思巴的好评了，周益乐齐头并进，获的噬魂真解算的上周益乐的幸运了，这样专门的精神力功法，哪怕在灵兽界都不多见，只有以鬼修为主修罗界，才可能有这么强横的功法。

　　可周益乐不但幸运的获得了，而且通过修炼，进步神速，这让雷光八思巴有些百思不得其解，这点也不能怪他，雷光八思巴并不知道，周益乐服用了大量的丹药，有些丹药是修真界有的，有些甚至是游戏中间创造的逆天的丹药，两者相加之下，周益乐各方面的属性，都缓缓的向着变态的方向发展，精神力，肉体，加上元力，都是如此。

　　正因为这样，雷光八思巴才刻意的指点周益乐，让他在前进的道路之上，少走弯路，磁极果不过是雷光八思巴来到始祖星的任务之一，未来还有更加的艰苦的任务，娜塔莎暂时是指望不上了，签订了主从协约，丧失了大部分的力量的他，没有个几百年的时间，根本无从恢复，本以为要沉睡上几百年，可是周益乐和北极光明境，让他看到了希望。

　　不过现在告诉他，早了一点，雷光八思巴看着盘膝坐下，一脸宝相庄严的周益乐，淡淡的想。

　　周益乐没有打坐多长的时间，稍微的坐下，元力运转了十几个周天之后，就恢复如初了，他看着脚下，丝丝密密，如蜀锦一般的网，回身问道：“八思巴，到底如何的刻画阵法，这个网不是不可以接触元力么？”

　　雷光八思巴淡淡的说道：“不用着急，你可以用神识来刻画，你，我给你找找法阵。”

　　雷光八思巴说着，稍微的思考了一下，把头伸向了周益乐，一股诡异的蓝光，笼罩在周益乐的身上，他感觉到一股庞大无比的信心，传输了过来。

　　周益乐小心的控制着神识，一丝一缕的把这些信息消化掉，这是他最近提升之后，才获得的能力，千丝万缕的神识，把信息分割的同时，就可以阅读和理解，省去了纳入印堂之后，再理解的痛苦了。

　　很宏大的法阵，这是周益乐看完了全部法阵之后的第一个想法，整个法阵，分成了十来个部分，少部分，注意了依稀看的懂，可是更多的则是如天书一般的，显然，这不是元辰大陆的术法。仔细研究了少许之后，周益乐放弃了研究，只是一个小小的分阵，就包含了上万个不同的节点和可能性，要详细的推测清楚这些节点和可能性，最少要很长的时间，在这里已经呆了快一年了，周益乐的心情略微的有些浮躁，还是赶快的拿到这个雷极冻，离开这里吧。

　　周益乐的任务，不过是完美无缺的把阵法给彻底的刻画出来，就不必太费心思，照着刻画就好了，相信得自雷光八思巴的阵法，也不存在失效的问题。

　　如此庞大的阵法，这么多的节点，要一一的刻画，对神识的要求不是一般的高，周益乐在感觉挑战的同时，心中也一阵阵的期许，这是检验他神识强度的第一关，能不能做好呢。

　　凝神静气，周益乐把神识彻底的调动了起来，经过锻炼，神识的每一分强度，流经身体的每一处经脉，甚至周围的灵气，都了然于胸，他如同一个精密运转的计算机一般，仔细而专注的分割着神识，一缕缕细小的神识，分成了千万个部分，缓缓的推向了网。

　　分神刻画，齐头并进，周益乐现在的感觉，隐隐的就有了分神的感觉，不过他也清楚，这是两个不同的概念，分神，对于修士来说，不但代表着神识的分割，也代表着元婴等修士基础的分割，普通的分神可以分成两个一模一样的分神，强悍一点的甚至是八个九个，甚至更多的分神，那些分神，每一个都和主体一样，无关乎什么强弱，只要一个分神存在，稍稍修养，他就又可以恢复旧观了。

　　而周益乐现在的，不过是简单的分割神识，以达到更细微的控制，原理一样可是效果差远了，当然了，周益乐现在的状态，让元辰大陆的那些所谓的元婴后期的老祖看到的话，估计会目瞪口呆的说不出话来，哪怕是这样的分神，他们也做不到，这是一个基础，做到了这里，等于周益乐未来的路平坦了，只要境界到，元力的雄厚到，剩下的一片坦途了。

　　周益乐无暇的多想，他现在的神识强度，可以控制1500余个细小的神识，进行不同的刻画，他的脑海里面，出现了刚刚雷光八思巴传输过来的庞大阵法图，他正在比照着，把一切都刻画下来。

　　工程进行的非常的顺利，周益乐不要求懂得这些东西的距离步骤，甚至连原理都不用知道，比葫芦画瓢，可是这个阵法实在是太复杂了，千个不同的点同时的进行，每天也不过是前进了10数米，把一个个的节点都给刻画上去，最少要用三天以上的时间，这还是周益乐神识可以支撑的结果。

　　7天的时间，无尽的辛苦，消耗了大量的精神力丹药，周益乐终于完成了这股好大的工程，当千多个节点的最后一笔，几乎同时的完成的时候，周益乐感觉到放出来的神识，有极小的一部分，灌输到了网中，灵气和一种不知名的东西，灌输到了里面，网缓缓的升了起来，一个个不同的符号，在网格上面一一的出现，每出现一个，网格上面就亮了一点，一点接着一点，最终，整个网都亮了起来，十二个不同类型的图案，在网上盘旋，周益乐依稀的认识，其中一个似乎是狼，另外一个似乎是虎，其他的就不是太确定了，难道是灵兽界的动物，动物的图形也可以加入到阵法中间么？

　　伴随着12个动物的图形的出现，一个漩涡突然出现了，其中蕴含的是一种很莫名的能量，比灵气更高，量小却质大，几乎一瞬间，就传输完毕，均匀的分布到了网上，然后网渐渐的变暗了，在表面上，镀上了一层细密的银色，缓缓的落地了。

　　“好了么？”

　　周益乐看着手中，彻底的变了一个模样的网，不太确信的问道。

　　“好了。”

　　雷光八思巴从旁边出现，他的身上冒出了一股力量，小，去一如刚才的漩涡那么的精纯，灌输到了网上之后，网随行的张开，很听话的向着雷极冻放置的方向而去。

　　张开了大口的网，最终笼罩住了整个雷极冻，一片都没有放过，在网中，注意了终于看到了雷极冻的真正面目，如同水木一样，椭圆形的透明物癖，在网中间，还不停的动弹着，似乎想要挣脱开来。

　　果然，这些东西，还带有活性，可是网上的银光突然地闪烁，把雷极冻给彻底的封住了，然后那股莫名的能量再一次的出现，缓缓的压缩着雷极冻，把本身有一米多方圆的，十来个雷极冻不停的压缩，最终形成了十来个晶莹夺目的珠子，珠子不再是无色透明的了，被压缩到了极限之后，隐隐的有蓝光闪烁。

　　雷光八思巴拍着手说道：“好了，大功告成，你接下来，需要用玉笋雷石，把最好的玉笋雷石压缩10倍之后，制作一个盒子，可以暂时的储存雷极冻。”

　　“暂时？能储存多长时间？”

　　周益乐听了一愣，连忙的问道。这么好的东西，如果是暂时的储存的话，接下来不是要寻找材料，炼制天雷宝扇，这样的顶级圣器的材料，怎么可能是容易的寻找的，说不定没有个几年，几十年，甚至上百年的时间，根本就别想。

　　雷光八思巴猛然一笑，有些不好意思的说道：“我忘记了，对我说是暂时的，对你们来说，差不多是500年吧。”

　　听说是500年，周益乐的心稍稍的放下了，不过旋儿，他又问道：“那500年之后呢？”

　　“500年之后，当然是消散掉了，除非你能够把他放回这里，那才能长期的储存，不过已经没有可以带走的可能性了。”

　　雷光八思巴说着，看着周益乐的表情，看到他沮丧无比，劝说道：“500年都无法找到炼制圣器的替代品的话，说明你同圣器无缘，不要过多的强求了。”

　　周益乐也知道，雷光八思巴说的很对，可心中总是略微的有些失落，就好比他的天火罩一样，如果当时他能够再坚持多一点的话，要是吧天火谷中的天火都给收起，他的天火数额将会达到七九六十三个，比现在的威力何止大上一辈，这或许就是残缺的遗憾吧。

　　又花费了半个月的时间，周益乐利用玉笋雷石，制作了一个蓝光莹莹的盒子，小心的把雷极冻压缩而成的明珠，放入到盒子里，又小心的吧盒子放回到晨星戒指之中，这才长长地松了一口气，扭头对着雷光八思巴说道：“八思巴，以你对北极光明境的熟悉，应该知道一些替代品的位置吧。”

　　雷光八思巴吃惊的看了周益乐一眼，没想到他居然问出这句话，想了想，说道：“本来不想这么早告诉你的，不过这一年多以来，你的神识强度增长的差强人意，勉强也够了，去长长见识也好。”


　　第二百一十八章 七色岛


　　海浪不停的翻滚着，不时的看到大片的冰山，这就是位于北极光明境最北端，极北冰洋，周益乐带着实力获得了极大的增长，已经步入了筑基后期的娜塔莎，来到了他的面前。

　　周益乐不是没有见过大海，可是如极北冰洋这样，到处是冰山和积雪的大海，还是第一次的看到，催着寒冷的海风，他淡淡的问道：“八思巴大人，你说的地方就在这里么？”

　　“当然不会在这里了，还远着呢，要深入极北冰洋才可以。”

　　雷光八思巴站在娜塔莎的肩膀说道。

　　“深入极北冰洋么，那我们就起程吧。”

　　周益乐缓缓地从地面上升起，和之前相比，此时的他飘飞的速度，不带丝毫的烟火，冉冉升起，经过了这么多年的锻炼，特别是在玉笋雷石中间的精神力锻炼，虽然没有最终达到入微的状态，也比之前强大了许多，可以毫不客气的说道，以前的他，实力是有了，可是最多能够发挥出那个实力的三四成，现在的话，还没有达到极限，可是八九成还是可以发挥的，在细微的地方，更是没有任何的疏漏。

　　周益乐御风前行，速度看似极慢，实际上极快，雷光八思巴一直指示着方位，在极北冰洋中间，他们也看到了属于是北极光明境的一些奇观，比如巨鲸飞跃，艳光起圈等北极光明境这边，特有的自然景观。

　　在海面上足足飞行了三四个月的时间，周益乐终于看到了七个连环的岛屿圈，每个岛屿的颜色都不一样，不过令人奇怪的是，这些岛屿的样子和大小，居然都差不多。

　　“七色岛，终于到了。”

　　雷光八思巴似乎很伤感的长叹了一声，然后回头对周益乐说道：“周益乐，你真的确定要闯关七色岛了么？”

　　周益乐看着雷光八思巴，脸上没有任何的表情的说道：“不是最先就是由你做出的决定么，为什么现在又变卦了？”

　　雷光八思巴有些不好意思的摸摸头，说道：“我当时不过是着急而已，不过以你的实力，现在闯关七色岛，还是有些太冒险了，不如潜心的修炼一段的时间，等你真正的突破了凤凰轮回之后，再做定夺。”

　　周益乐看着下方，一个模子刻画出来的七色岛，许久都没有说话，好半响之后，才幽幽的说道：“我现在的凤凰轮回，已经到了极限，对于火属性本源的感悟也达到了一定的高度，不过凤凰轮回的突破，实在是太难了，哪怕是在北极光明境，没有个上百年的时间累积，也很难的提升到，我有些等不及了。”

　　周益乐的想法，雷光八思巴何尝不知道，他似乎在上一次磁力山的事件之后，想到了通过冒险和战斗提升的好处，只是那一瞬间的争斗，就让他对于境界的感悟大大的迈进了一步，最少省去了数十年的苦修。

　　雷光八思巴也知道，周益乐的主意已定，没有再劝说，而是介绍其了七色岛的基本情况来了，七色岛，是不知道多少年前，以为大神通者，在极北冰洋处布下的，甚至诞生的时间，比北极光明境更加的久远，即便在黄金时代的时候，也是一处圣地。

　　七色岛出名的原因就在于，它的下方，联通了北海的海眼，被大神通者用特殊的方法，引出了海眼的部分能量，让七色岛中间的灵气，甚至不低于洞天福地，特别是水属性灵气，更是冠绝寰宇，除非真正的深入海眼，可海眼中的压力，不是一般人能够承受的。

　　如果说联通了海眼，甚至灵气堪比与洞天福地，七色岛也就没有后来的这么的知名，那位神通者在七色岛上种植了大量的灵药，培育了大量的材料，不多时就形成了规模，引来了一些晚辈们的苦求。

　　那位大神通者是以为很好说话的人，基本上每个人前来，都不会空手而归，可是时间长了，大神通者也有些厌烦，索性就在七色岛上，布下了七层寰宇大阵，用于考验晚辈弟子们的功行心性，也只有通过了这些阵法的考验，他们才能够顺利的获得一些灵药或者材料。

　　听了雷光八思巴的话，周益乐最后的那么一点的担忧，也仅此消失的无影无踪了，既然是为后辈们准备的考验，肯定不会特别的危险，只要小心点，还是没有任何的问题的。

　　看着周益乐自信满满的，雷光八思巴想说什么，却没有说出来，是不会有太多的危险，可是要看针对的是什么人吧，那可是大神通者对于后辈的考验啊，之前他们派往这里的圣兽，最多也不过是度过了三关而已。

　　周益乐缓缓的向前，按照雷光八思巴的说法，在七色岛的前端，有一个小小的岛屿，那里是整个七色岛的入口，当然了，也是最安全的地方，他准备把娜塔莎放在那里歇歇脚，在北极光明境中，是以武者为主的，武者们生存的天地，就是大陆，而在海上，近海还有可能，可这里已经是深入到了北极冰洋的深处了，别说是武者，就连生物就很少的出现。

　　小岛不大，相对于七色岛来说，最多只是七色岛轮廓中的一个小点而已，可当周益乐降落上去的时候，却发现差不多有十几平方公里的样子，岛上灵气极为的丰厚，看样子，它也受益于大神通者的手段吧。

　　雷光八思巴要求跟着周益乐一起的进去，可周益乐在仔细的了解了七色岛的情况之后，最终放弃了这个诱人的想法，七色岛的考验，考验的更多的是心性和智慧的东西，并且对每个人都是公平的，雷光八思巴再怎么样，也是一个智慧生物，万一被七色岛考验了起来，不是等于他们受到双份的攻击么。

　　周益乐的说法也有道理，最终雷光八思巴没有跟来，他跟娜塔莎留在了原地，而周益乐稍稍的在岛上寻找一下，就找到了刻画着一个类似太极图案的符号，这里也就是进入到七色岛的唯一通道。

　　“好了，我进去了。”

　　周益乐挥挥手，同雷光八思巴和娜塔莎告别了之后，这才转而走向了太极图案，按照雷光八思巴的说法，只要双手的按在上面，就可以进入到七色岛中。

　　“师傅，一切要小心啊。”

　　娜塔莎挥手的说道，言语中充满了恋恋不舍。

　　“周益乐，里面的情况多变，如果事不可为，只要念诵玄茨二字，就可以顺利的传送出来。”

　　雷光八思巴最后的嘱咐道。

　　周益乐背身挥挥手，玄茨二字是雷光八思巴特别的交代的，正是那位大神通者的本尊名号，在这个七色岛中，本身就是为了考验后辈弟子，玄茨二字就是为了避免损伤，在最危急的关头，玄茨二字可以把他给传送出来。

　　这样的神妙咒语，是周益乐所无法想象的，到底是什么力量构成了这个七色岛，而可以再危险到来传送出来的二字，又代表着什么的力量呢，或许是他的层次太低，无法真正的理解吧，天道，本身就是神妙的，不到一定的级别，怎么可能真正明了。

　　周益乐缓缓的把手放在了太极之上，当接触到了太极图案的时候，周益乐猛然的感觉到了周围的不同了，只是站在那里，就感觉到了能量的变化，一股空间的能量突然的出现，这个空间的能量比周益乐遇到的所有空间能量，都上要丰厚的多。

　　面对着这样一股的能量，周益乐几乎没有任何的反应就被这股能量给吞噬了，还没有反应过来，就发现他被突然的转移到了一个特殊的空间中间。

　　周益乐从修炼开始，从来没有遇到过这样无力的情况，他赶紧的取出了天火罩，撑起防护罩，小心的戒备着，顺便的打量着周围的情况。

　　他似乎并不在岛上了，而是在一个非常奇怪的空间中间，在这个空间中，四周都是灰蒙蒙的力量，而他所处的方位之前，有数十个长短不一的石柱，在这些石柱的中央，有一个高达的石像。

　　没错，就是石像，周益乐看不清楚石像的脸，可是石像上面，浑然一体，与天地相合的力量，却让他心中不免的产生了巨大的震荡，心神不免失守起来。

　　周益乐一直在加强着准备，当然不会轻易的被这股力量所迷惑，按照噬魂真解的功法，从头到尾的运转了一圈，清凉的气息流经了身体，特别是头部的诸多经脉，他的心神终于慢慢的稳固了。

　　当周益乐再一次的睁开眼睛的时候，他的眼神一片的清明，再看向石像的时候，似乎带着一丝丝流转的精芒，石像的脸庞开始清晰了起来。

　　这是一个老人，一个国字脸，满脸威严的老人，不知道是不是错觉，在这一刻，老人的脸上，似乎露出了少许的笑容。

　　难道考验，已经开始了么？周益乐心中隐隐的觉得不对，按照雷光八思巴的说法，进入到七色岛的第一关，应该是红色的岛链，红色，代表着火焰，代表着热情，应该是一片布满火焰的溶洞，考验的不过是如何的找到适合的路的问题，这对于修炼火焰，并且拥有了天火罩的周益乐来说，不算是什么太大的问题。

　　可是为什么会不一样呢，周益乐苦思不得其解的时候，石像那边，突然又发生了变化，石像突然的消失，取而代之的是一个黑色火焰，这一股黑色的火焰，寂灭无声，却有充满了恐怖的力量，压制着周围。

　　黑色之炎，周益乐也算是见多识广了，可从来没有见修士可以施展出黑色之炎，同时他敏感的神识，可以轻松的感觉到，黑色之炎的上方，充满了恐怖的力量，甚至隐隐的有吞噬的能力，他见过的最强的天火，也不曾拥有这样的力量，这是？

　　好在，强横的黑色之炎，只是在原地的燃烧，并不向他靠近，他得以慢慢的观察，主要是黑色之炎，紧接着的，就是黑炎背后的柱子了，至于那个突然消失的石像，只是在他的心中，留下了一丝的影子和样子，剩下的，一点一滴都没有。

　　可是要如何的通过呢，周益乐不解的看着眼前，熊熊燃烧的黑炎，好半天之后，这才试探着把神识给投了过去，小心起见，他把神识割裂开来，分出了一部分，缓缓的向黑炎接近。

　　一分一秒的靠近了，黑炎没有任何的反应，周益乐的心也慢慢的放下，大胆了起来，可当他的神识距离黑炎还有一米左右的时候，黑炎猛然的变了，暴涨的燃烧起来，并且迅速的攀上了神识，周益乐的那一点的神识，连任何的反应都没有，被当做了黑炎的燃料，在一瞬间之后，燃烧殆尽了。

　　天，周益乐猛然的后退了一大步，脸色大变，神识的损失是微乎其微的，周益乐分出去的那些神识，不过是他强横神识中的非常微小的一部分，可以燃烧神识的火焰，似乎传说以来，也只有一种火焰可以，那就是传闻中，更在天火之上的梵世神炎，相传这种火焰，只有在末世的时候才会出现，它的出现，是为了清洗世间的一切，造就一个纯净的世界，难道眼前的这个就是梵世神炎么？

　　不可能吧，以梵世神炎的能力，怎么可能会如此的弱小，那可是可以把一切都燃尽的神炎啊，他不认为一个大神通者，可以掌握到这种灭世的玩意，还把他封存在这里，作为第一关的考验，要知道，第一关往往是最容易的。

　　难道是思维的方式不对么？周益乐想道，可是仔细的推敲一番，在联想到那个石像，或许眼前的一切都是虚幻么，可他的噬魂真解不是运行着的么，为什么没有什么作用。

　　不管了，死马当做活马来医好了，周益乐不管三七二十一，又后退了几步，猛的又运转起了噬魂真解，这一次，他把全部的心神都放入到了噬魂真解中间，每一个步骤都运行的极慢，清凉的气息在身体中流转不息，一个周天，两个周天，三个周天，最终进入到了忘我的境界之中，不知道过了多长时间，他猛然感觉到身体一震，似乎地面在塌陷，他下意识的睁开了眼睛，眼前的景物也发生了变化。

　　黑炎依然存在，石柱也存在，可是石柱和黑炎，连同他脚下的土地，都在塌陷之中，刚刚消失的石像，也在塌陷中缓缓的出现，紧接着，一股强横的空间能量再一次的出现，他被这股能量的吸引，再一次的换了一个地方。

　　黑色，满眼的都是黑色，这是这个新的地点给他的唯一感觉，周益乐的面前，出现了一座恢宏的殿阁，这个神殿有着明显的古朴风格，最外层是一圈大概10高的外墙，雕琢着各式各样的奇怪兽类，环形的外墙之内，是更小一点的环形内墙，内墙以内则是殿阁的中心位置，以刚才落下的那些石柱，很玄妙的聚在一起，横七竖八的，可是却隐隐的含着某种的规则，而伸缩不已的黑炎，却停留在了石柱中央的一个神龛之上，熊熊燃烧着，暴虐之气减少了许多，取而代之的却是平和之力。

　　至于最开始的石像，则矗立在黑炎之后，黑炎仿佛是一个拜祭伸向的神坛一般，给石像渡上了一层神秘的面纱。

　　在黑炎神龛之侧，正好是哪个恢弘的殿阁的门口，此时，大门正缓缓的张开，露出了黑洞洞的通道，不知道有多么的深远，更不知道通向何方，那张开的门，似乎是在嘲笑着什么。

　　周益乐犹豫的站在门前，此时的一切似乎显得特别的怪异，特别是石像和黑炎，还有刚刚为什么地面会坍塌，他又在什么样的空间。

　　一切的一切都是未知的，充满了太多太多的不确定性，是不是要叫出玄茨二字呢，玄茨二字，仿佛带着某种的魔力，雷光八思巴不会骗他，哪怕是再大的危险，恐怕也不会阻挠他瞬间的叫出这两个字吧，进入宝山，空手而归，可不是什么值得夸耀的，他隐隐的感觉到，如果退缩的话，他会有很大的损失吧。

　　周益乐稍稍的检查一下身体，神识消耗了少许，不过很快就可以恢复了，元力更是一点都没有损失，他小心的用天火罩护住全身，这才小心翼翼的走入到殿阁中间。

　　高达的殿阁之中，他显得特别的矮小，清脆的脚步声，给人以很阴森恐怖的感觉，特别当周益乐深入到了殿阁中的时候，门缓缓的关闭了，周围一片的漆黑，他看不到任何的东西，甚至连神识的运作都非常的困难，只能够探查周围三米左右。

　　三米，这对于普通人来说，没什么，在暗一点的地方，能见度只有三米，这算的上是极高的了，可是对于周益乐这样的高手来说，三米，不是一个可以让他接受的距离，万一有什么危险的话，甚至连反应的机会都没有。

　　周益乐努力催动着天火罩，熊熊的火焰不停的燃烧着，可是能见度一直不能提高，一直到他催动了全力，把天火都给催动出来之后，能见度才得到了提高，可也不过是30米左右，30米的距离，已经可以让他看清楚了周围的一切，这是一个宽广的回廊，在紫色的天火的照耀之下，回廊的颜色居然是黑色的，同外面的黑炎一个颜色，甚至连下方的地板也一样。

　　周益乐仔细的观察着构成地板和回廊的东西，黑色的，隐约闪烁着金属的光泽，他蹲下来，轻轻的敲了敲，质地非常的坚硬，神识探查的时候，根本无法深入，甚至对神识有很大的压制作用，周益乐隐隐的知道了，为什么一向百试百灵的神识，为什么会在这里出现问题了，估计就是这些材料的关系。

　　莫名的石像，神秘的黑炎，在加上这个不知道如何构成的殿阁，七色岛到底要考验他什么呢，大神通的手笔，果然是无可想象的，从这材料上面，就非同一般，可以压制元力和神识的材料，而且质地那么的坚硬，只是这一点，就不在玉笋雷石之下了，加上这么庞大的范围，果然是大手笔。

　　缓缓的前进，30米的范围，最多只是一道预警，他必须要小心，听着脚步声缓缓的而去，前面似乎不远处有道墙壁，回声传来的速度很快，他直着向前，大概走了百十米，心中突然生出了一个警兆，几乎是下意识的，他的天火罩挡在了身前，紫色的天火瞬间而出。

　　刺啦的一声惨叫，周益乐只感觉到一个影子瞬间的冲向了他，却被天火罩挡住，又被天火灼烧，急速的退了过去，显然，他收到了攻击吗，而那个受伤的活物，被重创了之后，迅速的远遁，逃出了他的视野。

　　周益乐的身上冒出了一身的冷汗，他早知道里面可能有危险，却没有想到危险这么快的降临了，神识和视野都大大的减弱的他，等于是被动挨打，最关键的是，他不知道面对的是什么，那个活物的体型很小，似乎是带翅膀的。

　　难道每一次都依靠那种对危险的本能么，周益乐再也没有丝毫的保留，远不的元力运起，可是视野依然没有大的扩大，只好紧张的看着周围。

　　那个活物攻击失败之后，似乎偃旗息鼓了，周益乐不敢大意，全神戒备，可总是这样也不是办法，谁知道那个活物什么时候，会卷土重来，而卷土重来之后，威力又会是如何的，不一定每一次都这么幸运的。

　　周益乐此时的元力，已经全部的流转，甚至神识也毫无保留的放了出来，分成了数百道的神识，均匀的布置在身体的各个位置，用极强的境界，在感悟着周围的一切。

　　就在他分割神识的那一瞬间，神识的强度猛然的提高之下，一股莫名的气息，被他的神识给捕捉到了，淡淡的，却有充满了负面想法，充满了吞噬的力量，这……似乎是魔邪的力量啊。

　　魔邪之力，这个大神通者，难道是修魔者么？修魔者，这也是一个修真的手段，和正道，佛门都是一种修炼的方式而已，不同于正道的浩浩荡荡，魔道更讲究的是弱肉强食，他们的功法，带有这强横的吞噬里。

　　眼下的这个宫殿也好，黑炎也好，似乎带着某种吞噬的力量，这似乎是魔宗的功法特有的啊，或许他现在神识和视线无法及远，会不会是因为魔邪所致呢？

　　如果是魔邪的话，似乎凤凰之血，是带有破邪的作用的，凤凰，本身是火属性的圣兽，它的血，在圣兽之血中间，属于是至阳至刚的，对于至阴至柔的魔邪来说，有着很强的压制作用，一些大型的破魔咒，很多都需要用到凤凰之血，或者火属性的妖兽之血。

　　周益乐从血脉中逼出了一滴凤凰之血，至阳的凤凰之血，在殿阁中出现，就散发出了夺目的光芒，眼前的黑暗和迷雾，仿佛一瞬间，都被穿透了一般，果然，不出他的所料，凤凰之血果然可以破除魔障。

　　周益乐大喜，他接连的逼出了几滴，并且点击凤凰之血，书写大光明咒。凤凰之血和大光明咒结合，破魔的效果最少提升3倍，那个活物并没有趁这个机会来攻击，让一边书写，一边保持着绝对的戒备的周益乐隐隐的有些失望，当三滴凤凰之血在他的书写之下，形成了一个日轮图案的时候，大光明咒书写完成，缓缓的阳光，穿过了整个殿阁，他也随之看清楚了这里的一切。

　　周益乐仔细的观察之下，这是一个庞大的宫殿，差不多有数万平方那么的大，周益乐正站在宫殿的中央，而在他的身前不远处，一个蝙蝠模样的兽类正伏在地上，他的一侧翅膀已经被烧焦，诡异的蓝色血液，也流的满地都是，显然已经是重伤待毙了，只剩下一口气了。

　　周益乐这才明白，为什么它没有抓住机会攻击他，原来在他第一波的攻击之下，已经重创了它，否则的话，在书写大光明咒的时候，也就是周益乐的防备最差的时候，虽然当时周益乐做好了准备，可受一点小伤都是有可能的。

　　小心的在天火罩的防护下，走上前一步，翻开了那个蝙蝠，这个蝙蝠的体积不小，身长差不多有两尺多，特别引人注目的就是那对翅膀，宽大无比不说，上面还分布着大量的尖刺，一看就知道是一件凶器，杀伤力极强。

　　这样的妖物，周益乐并没有见过，可是在天火罩激发出来的天火的灼烧之下，都没有把它化为灰烬，足见此物的强横了，他的身体很强壮，可是修士毕竟不如武者，一旦被这种玩意近身，恐怕也麻烦无比。


　　第二百一十九章 机木与嗜金蚁


　　周围的邪气，被大光明咒激发之后，早就烟消云散了，虽然地板上面的黑石和殿阁的墙壁，对神识依然有限制，可是大殿之中，他的视线和神识再也没有丝毫的影响了，正准备用神识来扫描这个蝙蝠，看看有什么有价值的东西没有，如此强横的东西，甚至连天火都灼烧不精，还是大神通者放在这里，考验他的，肯定不是凡俗的东西。

　　可正在此时，蝙蝠挂掉了，在挂掉的同时，一股黑烟冒起，蝙蝠无风自燃了起来，说缓实快，煞那间，蝙蝠就消失的无影无踪了，甚至连一点点的灰烬都没有留下来，其中整个过程，连一点点的灵力波动都没有，仿佛之前的一切，都是虚幻的一般。

　　周益乐心中一阵的疑惑，可还是快步上前，正要检查，却在蝙蝠消失的地方，发现了闪着银光的一个“机”字，他不明白这个字，代表的是什么意思，可隐约觉得，这个可能是开启下一个考验的契机，特别是字迹的颜色，跟太极图案很相似，隐显互现的，几乎是下意识之间，周益乐按了上去。

　　在按上“机”字的一瞬间，周益乐似乎听到了一声欣慰的笑声，然后眼前的景色再一次的变换，等到他终于适合了之后，却发现周围的黑色殿阁，包括一切都变化了，取而代之的是一个岛屿。

　　岛屿，没错，就是一个岛屿，不同于北极冰洋的冰天雪地，这个岛屿似乎处处充满了春天的气息，青草，绿树，不停纷飞的鸟儿和各种野兽，甚至在远方，碧蓝的海水，波涛汹涌，甚至不时的吹来海浪的气息，一切的一切都那么的逼真，周益乐甚至以为已经处于热带的日光小岛之上。

　　可是刚刚的一切，特别是黑暗中的那一缕杀机，让他记忆犹新的，那一瞬间，哪怕他的灵觉来的稍稍的慢一点点的话，估计就无从享受这样的风光了，甚至恐怕连玄茨这句出来的口令都叫不出来。

　　周益乐一边小心的戒备着眼前的景象，一边仔细的考虑刚刚的情况，那个蝙蝠，那些邪气，甚至那个通往这里的机字，他们所代表的含义是什么。

　　机字，周益乐所之也不少，单狐之山多机木。这是旷世神话，山海经的北山经所述，注：“似榆，可烧，以粪稻田。”

　　难道这一次，需要他找出这个机木么，他下意识的环视了一眼，岛屿之上，多是南国的大叶乔木，和北地之物，迥然不同。

　　可正是这短短的一环视，周益乐最少发现了三四种极为珍贵的植物和材料，远处，在山泉之间，一个晶莹的岩石之上的那多七叶之草，朦胧中含着淡淡的荧光，怎么同传说中的无上灵草不死草那么的相似。

　　不死草，常生长于石髓之中，吸收地之精华，凝翠千万年，去伪存真之后，凝练出了无上灵力，甚至改变了周围的规则，让它整个草都朦胧之中，看似是草，其实是土之精华所在，土生天地万物，万物都可以被土所滋养，故而不死草直接吞服，可让凡人延寿800年，修士延寿500年，诚然是天地第一灵物。

　　对于修士来说，不达到元婴后期，寿元有限，有很多的时候，修士不是因为资质不够，或者机遇不够，完全是寿元的酷制，这种灵草如果真的多了起来，恐怕真的是化神满地走，元婴不如狗了。

　　好在，不死草的生长年限极长，各方面的要求也极高，哪怕在黄金时代，那种灵气极大丰厚的时代，也不常见，传闻中，只有几个好运的家伙找到了他，最出名的当然是传说中的彭祖了。

　　如此诱惑，周益乐差点就忍不住了，可他还没有忘记，此时此刻，他是怎么样的一个境地，刚刚的惊险还记忆犹新，谁知道眼前的一切是不是幻境，他自己的力量很有信心，可要看是对谁，大神通者的实力，总是不可猜度的。

　　不死草也到罢了，可是不死草下方，那块岩石，才是真正吸引他的，通体如玉一般，却隐隐的透着血丝，再结合上上方的不死草，名称几乎呼之欲出，血丝石，听起来名字很普通，很直观，可是真正了解他价值的，哪怕是绝世高手，也会隐隐的一震。

　　血丝石，是纯正的万年石髓之心，经过了亿万年的变迁之后，逐步的在地壳的升腾之下，上升到了地表，在阳光的照射之下，逐步的诞生了一丝阳气，这股阳气会越来越强，越来越集中，当整个万年石髓之心变成如玉一般凝翠之后，阳气也达到了顶峰，造物之神奇会激发石髓中的生之气，让石髓拥有一丝的血气，伴随着时间的推移，石髓中的血丝会慢慢的增加，到通体赤红之后，石中会诞生一种生物。

　　这种生物为猴者，即为石猴，为混世四猴之一，为龙者，即为石龙，虽无法腾挪变化，却也拥有世上最强之防御，如有化神以上的修士，将之练为身外化身的话，不亚于拥有了一个纯物理，力大无穷的分身。

　　眼前的一切，到底是梦是幻，周益乐不过是大略的扫了一眼，看到的珍宝级的东西，就不知凡几，无一不是修真界失传了许久，让修士为之疯狂的东西。

　　控制不住脚步，周益乐的神识迷失在了种种的诱惑之中，身体一步一步的迁移，心中不时的冒着两个声音，一个声音在说，来吧，极品的宝物，不死草，血丝石，天赐的分身，都是你的了，而另外一个声音却微小了许多，断断续续的说着，不能前进了，有危险，快点醒醒吧。

　　两个声音，在脑海中激烈的交错，仿佛一个战场，周益乐的身体，也在这种交错中间，隐隐的颤抖着，似乎承受不了这种对冲，脚步缓慢而坚定的向前走着。

　　一分一秒，一步两步，当周益乐已经极为靠近血丝石的时候，他突然的站住了，从印堂那里，一直停留不动，猛然的感觉到了一丝的危机，他从来没有如此的不受控制过，不死草算的上是极品灵草了，可是这种灵草，对他没有什么作用，他现在还不过百岁，就已经达到了凤凰轮回的顶峰，100年以内，必然会达到元婴期，紧接着，只要努力下去，元婴后期，都不是任何的问题，延长寿元的丹药，对于他来说，不算是特别有用的，更何况，他的还有合成这样的逆天技术，延寿的丹药，根本就不在话下，虽然不如不死草那么的极品，可是大量的加在一起，未必就不如他了。

　　至于血丝石，他现在距离化神期，还有一个极为遥远的距离，这个距离，不是一天两天能够达到的，血丝石里面拥有血丝，可是这个血丝距离极限，还有一个遥不可及的距离。

　　这两个东西都是非常的不错，可是这两个东西，对于现在的周益乐来说，根本不是必须得到的东西，为什么会这么的吸引他，这让他感觉到了很大的不一样。

　　猛然的睁开了眼睛，元力和神识，都不约而同的喷薄而出，天火罩在瞬间就激发到了极限，特别把元力激发到了眼中，争取看透眼前的迷雾，却猛然发现血丝石和不死草，在瞬间都消失了化为了一条条凶猛的毒蛇，形成了一个巨大的网格，向着他罩了过来。

　　果然，周益乐冷冷的一笑，如此的网格，能够控制到他么，正要动用天火罩，可是却吃惊的发现，天火罩和元力，都无法催动了，他的脸色一变，这才是真正的危机吧。

　　嘶嘶的叫着的，通体是赤红的蛇，疯狂的向着他笼罩而来，他甚至可以闻到蛇口中那恶臭的腥臭，两个大牙，仿佛要瞬间的撕下他的血肉，把他撕成碎片，变成此地的肥料。

　　在通红的蛇来到了他的近处的时候，周益乐的脸上，露出了一丝奇怪的微小，如果换成普通人和的一个修真者，面对着这样的事情，都会束手无策，可是周益乐是双修的修士，他不但元力非常的强横，精神力也是一样。

　　在众蛇围上来的时候，他已经做好了充分的准备，一瞬间，周益乐全部的精神力，都化为一个个尖锐的圆锥，螺旋的向四面八方冲了上去，把眼前的一切都给撕裂开来。

　　蛇，看起来凶猛，可是和周益乐的精神力全力一击比起来，还是有一定的差距的，尖锥适时的攻击到了所有的蛇头，把这些蛇给击成了粉碎，化为点点红尘。

　　全力一击之后，周益乐的精神稍稍的有些损伤过度，脸色苍白，身体微微一晃，却有撑住了地，站了起来，用最快的速度，把一枚丹药，纳入到了口中，吞咽下去。

　　暖暖的灵气，补充着他受损很多的元力，等到药效彻底的激发出来之后，他恢复了正常，眼前依然是一片热带岛屿的形象，少掉的只是那个血丝石和不死草，血丝石和不死草化为的红蛇，也同之前的蝙蝠一般，消失的无影无踪了，就如同从来都没有来过这里一样。

　　连续的遇到袭击，周益乐提高了警惕，低头仔细的看看地下，想看看是不是有之前的那个字，可是地下是空空荡荡的，场景也没有变化，显然，任务还是没有完成。

　　机，难道真的要把机木找到么，小岛说大，他也不大，只有几十平方公里的样子，说小他也不小，只是大量的动植物的种群，就有数万个之多，还有数量上面，一个一个寻找，太困难了。

　　按着地面，一股元力下意识的出手，刚刚的出手，他就想到，自己的元力似乎被封住了，正在这个时候，一股元力喷薄而出，把他轻轻的托起，不知道什么时候，他的元力回复了。

　　诡异的场景，周益乐的元力虽然恢复了，可是他脸上的忧色不但没有减少，反而增加了许多，太怪异，难道刚刚的元力失效，不是岛屿的因素，而是那个不死草和血丝石的功效，那么谁知道如此大的岛屿之上，还有什么样的陷阱，会不会还有控制神识的，控制元力的，甚至是两者兼有的。

　　周益乐从功力小成之后，还没有遇到如此怪异的事情，他在储物装置中间，简单的搜索了一下，找到了一个法器，这个法器，也是天虚子的一个收藏品，说是法器，其实介于法器和兵器之间，他的剑身，是一种非常神秘的合金，是天地自然而然的生成的，他法阵主要刻画在后面，可是前面天地生成的合金，极为坚硬，又被磨制的非常的锋利，远超过普通的法器，也因此，天虚子留下了他。

　　在这里，说不定什么时候，元力和神识都会被控制住，到时候能够凭借的也只是肉体了，他的身体素质极强，在练气期的时候，他服用了大量的固本培元类的丹药，这些丹药，激发了他的元力之外，也增加了他身体素质，后来身体，由于凤凰血的激发，也让他的身体更上一层楼，万一真的不幸到了最危险的境地，他也不会坐以待毙。

　　小岛不大，可是不知道里面有任何的机关，周益乐走的非常的慢，步步为营的，足足用了三个多时辰的时间，才搜集了十分之一地方，在这十分之一的地方上，他居然遇到了大量的陷阱，同那些陷阱相比，之前的血丝石和不死草不算什么了，甚至走过一个小水坑，都会冒出来一个庞然大物，弄得他精神紧张，有些神经兮兮的。

　　层出不穷的陷阱，让周益乐精神被绷紧的同时，对于这样的危机也熟悉了，他感悟危险的那个灵觉，也在这样一次次的危险之中，变得越发的灵验了，好几次的危机，都因为他的先知先觉，避开了危险，十分之一的地方，他没有收到一点的伤。

　　至此，周益乐已经确定，在这个小岛之上，不会有任何的好东西，大部分的好东西，都是假的，恐怕最终，只有那个机木是真的，机木，似乎在山海经中间记载的，它算的上是天生的木材，坚硬无比，是制作木属性法宝的基础，可是似乎同天雷宝扇没什么关系。

　　算了，拿到了再说吧，周益乐防脱了心情，继续的寻找，这么一找，就是三天多的时间，周益乐也走遍了大半个岛屿，算的是哪个看了一场珍物的展览会，大量的宝物，一个个的出现在他的面前，却化成了各种各样的攻击，蛇虫鼠蚁，珍禽异兽，甚至是虚无缥缈的幻体，可是任何的一个攻击都那么的真实。

　　在周益乐曾经以为，这些攻击都是虚幻的时候，他的一次受伤，让他彻底的把这个念头给抛弃了出去，血淋淋的口子和疼痛，证明了他并不会在一个幻境中间，或许那个大神通者，用神秘的方法，直接的把他的一切都复制了进去，就好比虚拟环境一般。可是进入到了这个考验和游戏中间，他已经再无选择了，只能够走下去，通过一些考研，去找到属于他的奖励。

　　把伤口给扎好了，周益乐深深的吸了一口气，疼痛的感觉依然不息，丹药的力量，运转到了伤口的地方，火辣辣的，可是他的心神却更加的凝练了。

　　实战真的是最好的方法，之间的大量的陷阱，层出不穷的攻击，让他对于入微的境界的体悟，更加的精深了，以前很长时间，都无法获得的进步，在短短的时间中，微微的有了突破的迹象，这种迹象越来越明显。

　　走着走着，周益乐终于停留在了岛屿的正中间，在那里，有一个巨大的树木，这个数目非常的巨大，足足有数百米那么的高，整个树干足足有几十合抱那么的大，而树冠上细小的树叶，和榆木没有任何的区别，难道这个就是传说中的机木么。

　　连续的受到了这么多的攻击，周益乐怎么可能不长记性，一手拿着法器，天火罩却飞舞于上方，精神力萦绕在印堂中间，随时准备出手，把自己武装到了牙齿之后，他这才缓缓的向前走去，逐步的接近了那个疑似是机木的树木。

　　一步两步，步步为营，走上十来步，停下一下，看看情况，特别是进入到了树冠的范围之内的时候，他更加的小心，生怕树冠会化作一个个的蛇虫鼠蚁进行攻击。

　　没有发生任何的事情，周益乐走到了机木的面前，并且把手伸到了机木的树干之上，一股精纯木属性的元力，在机木的上面流转而出，是机木没错，精纯的力量，木属性的气息，一切的一切，都和传说中的机木，没有任何的分别，难道这个就是么。

　　可是又如何的过关呢？周益乐疑惑的看着眼前，高大无比的机木，他的心中盘算着，眼神四下的打量，想找到同之前相似的东西，或者是最后的攻击之类，就在这个时候，他的眼神停留在了树干之上，在树干上，有一个个细小的洞穴，洞穴的非常的小，如果不仔细的看的话，根本就不可能发现，可是仔细看去的话，洞穴的入口，每一个都呈现出六角形的模样，非常的整齐，就如同刻画上去一样。

　　这是，周益乐的脑子不停的转动，另外一种同机木同一时代，却又大名鼎鼎的名字，瞬间出现在了他的脑海之中，嗜金蚁，这种极为细小的昆虫，却在黄金时代大名鼎鼎，单个嗜金蚁不算什么，可是数量上一旦到了极高的程度的话，哪怕是强大的修士，也不得不退避三舍。

　　难道最后的考验还在这里么，周益乐仔细的计算了一番，在树干之上，分成了三个集群，差不多有数十万个洞穴，再看看别处，似乎没有这样的洞穴，他的心中稍稍的一松，10万，这个数字庞大，可也没有到不可接受的程度，嗜金蚁强横归强横，可是小小的嗜金蚁，它可以说是浑身是宝，只要策略合适，全部拿下，应该是没有什么事情的，火毕竟是可以克金的。

　　周益乐的眼神停留在天火罩之上，小心的退后了几步，把天火罩给放了下来，又接连的拿出了一些细小的旗门和玉简之类的，匆匆的在上面刻画了起来。

　　周益乐的动作非常的快，几分钟的时间，就把大致的阵图给刻画好，然后按照一定的规则，一点一点的摆放了起来，嗜金蚁的体积不大，10万个加在一起，也占据不了多少的空间，他的阵图，总共也不过是一米多的方圆。

　　一切的一切都布置好了之后，周益乐这才松了一口气，注入了一股元力，当火属性的元力，在阵图之上，游了一圈，最终回到了他手中的时候，微微一笑，扭身看向机木，用力的一击。

　　周益乐的肉体，哪怕是不用元力，也很惊人，三十多人合抱的巨大树木，在这么一击之下，婆娑作响，细小的树叶，片片的落下，把地面上化为了一层绿色，至于嗜金蚁，它们的巢穴，是周益乐攻击的重点，一片金色的光辉，突然的出现在了树干之上，匆匆的集结之后，化为一了一片金色的云，冲了过来。

　　近距离的仔细观看嗜金蚁，他的体积极小，最多有普通的蚂蚁的百分之一那么的大，通体金光闪闪的，最引人注目的是那对大牙，金光闪闪的，占据了身体的一半，巨大的牙，加上强横的上颚，显示着极为强大的力量，嗜金蚁的攻击力主要再次，它们的身体坚硬，除非是锋利的法宝，直接的砍到薄弱的躯干，否则砍到头或者砍到脚，都不会让他有太大的损失，至于它们的牙，一般元婴期的防护，一口就可以告破，至于更高的层次的，也架不住它们的蚁多，一人一口之下，很快就消解掉了，一般修士遇到他的时候，只是凭借着强大的机动力逃脱，它毕竟是陆行的兽类，不会飞行，也不会什么法术，所有的力量，都在他的肉体之上。

　　周益乐轻轻的飞起，距离地面只有十来公分，悬停在那里，遥遥的看着嗜金蚁，那片10万的嗜金蚁，迅速的接近了他，稍稍的迟疑了一下，开始叠罗汉起来了，十公分的距离，不多时就到了，为首的一个强壮的嗜金蚁，张开大口，就是一口，狠狠的咬了下去。

　　周益乐不动声色，他就是为了考察嗜金蚁的攻击力，才故意的留在这里的，他的防护罩，估计不会比元婴后期的差多少，再说了，他随时的准备着飞起来。

　　咔的一声，嗜金蚁发出了同身体不同的巨响，周益乐感觉到防护罩一阵巨大的震撼，那股巨力，差点让他的防护罩失守，连续的鼓起了几个元力，这才侃侃的挡住，他的也瞬间的飞起了几十公分。

　　“好狠的牙口啊。”

　　周益乐淡淡的看着下方，正挥舞着大牙，耀武扬威的嗜金蚁，暗叹一句，这样的奇物，如果能够收复的话，不亚于一个大军，要是再找到了繁殖的方法，培育出十万，甚至百万，千万的嗜金蚁，天下何处不可取。

　　可是周益乐也知道，这点应该是可能不大的，最少青铜时代的驭兽宗，他们对于奇兽灵虫的了解，嗜金蚁被列为灵虫榜的第三十七位，主要的原因在于个体攻击和嗜金蚁的不能飞行，可是也曾经提到了，嗜金蚁的繁殖不易，甚至无法驯服，否则，超过亿万的嗜金蚁，除非遇到了百分之一层次的天地食蚁兽，其他再无抗手。

　　可食蚁兽算然排在珍兽榜的第十二位，可是他的繁殖相对于嗜金蚁更加的困难，简直是想都不要想了。

　　可惜了，周益乐看着地毯一样的嗜金蚁，它们也知道这个高度，奈何不了周益乐，索性就恢复了方阵，强壮的处于外围，不停的移动着，眼睛死死的盯着轻轻的飞在上方的周益乐。

　　周益乐的脸上露出了笑容，主要吸引住了你们，剩下的就看他的安排了，他缓缓的移动，走上几步，回头看看嗜金蚁，嗜金蚁的头脑简单，上方的周益乐，是冒犯了它们的领地，这等于是极其不能接受的，它们必须要把他撕成碎片。

　　嗜金蚁迅速的跟着周益乐不多时就到了阵图的前面，在路上的一切，都被它们给撕碎了，落叶，石头，甚至是金属，面对着强悍的，几乎撕碎一切的大牙，任何物品的阻挡都是徒劳的。

　　天空中的周益乐也暗暗的心惊，如果在阵法没有彻底开启的时候，嗜金蚁爬过他的阵图的话，万一把阵图的一角给破坏掉的话，那一切不就全部完蛋了么？

　　脑子里面迅速的想着办法，头部在嗜金蚁和阵图两边的移动，半分钟之后，周益乐想到了方法，他降落到了阵图的前方，嗜金蚁看到周益乐终于得降落下来，心中狂喜，疯狂的追踪而来，金色的方阵，如水银泻地一般，整齐而好看，就在前方数千只的嗜金蚁，挥舞着大牙，向周益乐扑来的瞬间，周益乐放出了一股元力，这股元力开动了禁制的开关，周围的灵气，疯狂的向阵图这里汇聚，不多时，就形成了一个能量的海洋，这些能量，在阵图之下，变成了火属性的灵气，然后按照阵图的各个部分汇聚到一起，形成了火属性术法的力量，一个个的环形的火圈，就此形成。

　　火，是众多的兽类都惧怕的东西，人类也是拥有了火之后，这才隔绝了兽类的侵袭，哪怕是部分的魔兽，面对着强横的火焰，也是有一定的害怕的，更何况这些火焰，是被阵图通过天火罩激发的，虽然不是类似周益乐的那样的全力激发，激发出天火，可是也在普通的火焰之上，最外圈的是普通的橙色，依次的提升，到了最内圈，变成了仅次于紫色天火的蓝色火焰，一圈圈七彩的光辉，映照在了嗜金蚁和周益乐的脸上，鲜明无比。

　　嗜金蚁被一股火焰，给圈住了，这不是周益乐预设阵图中最强的火焰，可是也是青色和蓝色之间，哪怕嗜金蚁的实力较强，可以顺利的冲破青色的火焰，也会收到极大的损失。

　　嗜金蚁除了攻击力之外，最好的部分，就是他的头部和脚，坚硬的头部和脚，只最佳的炼器材料，提炼嗜金蚁的部分材料，加上一切其他的金属，结合成的合金，硬度极高，哪怕是没有刻画法阵的时候，也可以抵抗住强大的法宝的攻击，是加固法宝的优良材料之一，最关键的是，周益乐还在冰炼法上面，看到一个关于嗜金蚁合金的一种用法，添加了5%材料的合金，通过冰炼法的特殊炼制，可以形成一种很奇怪的金属，无属性的软金，这可是极微小的及无属性材料，通过添加属性的话，可以成为其他的极品材料的替代品，用途极为的广泛。

　　周益乐所想要的就是这样，七色的火焰，从绿色开始，对于嗜金蚁就有了一定的杀伤力了，伴随着实力的提高，杀伤力也逐次的提高，特别到了最强的紫色天火，几乎有50%以上的杀伤力，可惜嗜金蚁的速度较快，如果不围起来的话，根本无法发挥出火焰的最大作用。

　　10万个，哪怕只有1%，就可以留下1000只嗜金蚁，它们的材料，加起来，应该是足够了吧，周益乐看着嗜金蚁微微的笑着，他轻轻的后退了一步，站到了蓝色火圈的后面，等待着嗜金蚁的选择。

　　嗜金蚁的头脑简单，可也知道前面火焰的危险，蓝色的火焰，就仿佛一个闪烁着死亡巨口一样，本能让他们不听的后退，可是面对着后面的青色火焰，它们也不愿意就此的受创而去。

　　周益乐此时的心态轻松无比，双手抱胸，看着嗜金蚁，可是没多长的时间，周益乐吃惊的发现，所有的嗜金蚁都聚集在一起，变成了一团，他猛然的想起来了，蚂蚁在遭遇大水的时候，曾经自发的一件事情，不知道多少的蚂蚁，聚集在一起，强壮的在外面，弱小的在里面，抱成了一个巨大的肉团，在洪水中漂浮，最终，撑到上岸的时候，外圈的蚂蚁大部分的死亡，可内圈的大部分都存活。

　　难道，嗜金蚁也是准备这么做，嗜金蚁的速度，证明了周益乐的猜测，嗜金蚁果然抱成一团，强壮的发力，一个金灿灿的光团，如保龄球一般，急速的向外滚了过去。

　　嗜金蚁果然不简单，外围的都是如同攻击周益乐那样强壮的嗜金蚁，它们对于火焰的抗性，比一般的嗜金蚁强悍许多，加上蚁团是滚得，速度甚至比他们移动的速度还快，一瞬间之下，它们就滚出了火焰的范围。

　　青色，绿色，两个火圈，分别得发挥了少许的作用，可是却在周益乐的估计之下，大致的算了下，火圈中大概留下了300只得嗜金蚁的尸首，再看向冲到了外侧，散成了方阵的嗜金蚁，大概还有200多居尸体。

　　哎，这么一抱团，嗜金蚁的死亡数字居然被降低到了一个很惊人的数字之上，才500个，千分之五啊，还是两个火圈的合力，死亡率最少下降了60%以上，虽然是本能，可嗜金蚁还是非常的难缠的。

　　双手一挥，火圈顿时的消失，嗜金蚁不会再来，白白浪费，也是不好的，刚刚的那会，外围的已经有一定的损伤了，之后的日子中，他还指望火圈建功，可不能就此消耗在了这里。

　　火焰的消失，让方阵的嗜金蚁稍微的骚动了一下，却在几个强壮一点的嗜金蚁的嘶叫之下平息了，组成了方阵的嗜金蚁缓缓的后退，当推到了机木的前面的时候，所有的嗜金蚁都张开了大嘴，卡卡的声音从小到大。

　　它们要干什么？周益乐疑惑的看着它们的举动，非常的不了解，可正在这个时候，他的心中闪过了一丝的寒意，危险到来了，长期的紧张，让他迅速的做好了准备，甚至顾不得收取天火罩，只来得及把法器捏在手中。

　　嗡，远处的机木之上，传来了嗡的声音，就仿佛是一大群的蚊子，可是在北极光明镜，哪怕是蚊子，他也不敢有丝毫的大意，更何况是在七色岛之上，他定睛的看过去，在机木之上，在刚刚嗜金蚁出来的那些洞穴中，几个粗大的身影，正缓缓的爬出来，而在前方，大概有几十个身影，正在上下纷纷。

　　周益乐的脸色变了，飞行嗜金蚁，这怎么可能，算下来，怕不是有数十只，飞行嗜金蚁，也叫飞行金蚁，是嗜金蚁的变种，不知道何故，拥有了飞行的能力，不过这种变异极少，10万的种群，有上三五个就不算少了，周益乐之前也奇怪为什么那些没有出现，他在阵图的上方，留有后手，杀灭应该不成问题，可是这么多，他又能对付几个。

　　几乎是毫不迟疑的，周益乐就把阵图中的天火罩给抽了回来，下方的嗜金蚁已经不怎么的放在心中乐，可是上面的这些，如果不小心应付的话，真的小命就要交代道这里了。

　　煞那间，飞行金蚁做好了准备，形成了一个方阵的图形，向着周益乐这边冲了过来，嗡嗡嗡的声响，就一如一排强横的轰炸机一样，飞到了天空中的嗜金蚁，似乎更加的雄壮，大头，小脚，细腰，加上宽大的，闪烁着光辉的翅膀，非常的合乎空气动力。

　　这一批的飞行金蚁，似乎在和下方的嗜金蚁交流着什么，为首的那个巨大的飞行金蚁，听到了下方的报告，又看到了下方层出不穷的尸体，似乎非常的愤怒，嘶声阵阵，双翅的挥舞频率也加快了许多，一个转向，就向着周益乐的方向，飞来，而就在它们攻击的同时，其他的嗜金蚁也都冲了上来。

　　配合的真实默契啊，周益乐暗暗的赞了以上，飞行金蚁扰乱，把敌手给逼到地上，然后生于的嗜金蚁一拥而上，没有两把刷子的话，恐怕很容易的被对方拿下，可是现在遇到的是周益乐，天火罩顺利的入手，他的心中一定，扫视了一眼后方，把方向定位为他彻底的扫荡过的那片岛屿，游击战么，就不信各个击破之下，他还不能占据上风，至于下方的步兵，被他无视了。

　　周益乐和嗜金蚁一前一后的离开了机木，飞行金蚁，紧追不休，至于步兵们，被远远的抛在了后面，差不多飞出了三四公里，他看看后方穷追不舍的飞行金蚁，微微一笑，元力流转在天火罩之上，这一次他毫无保留的把元力大量的注入，精纯的元力加上凤凰轮回的功法，激发了天火罩上面天火，9朵药王琉璃火全部的被激发了起来，以玄奥的轨迹，向着后方的飞行金蚁冲了过去。

　　这是最近才掌握的技能，全力激发天火之后，借助着精神力，固化天火，然后控制攻击，这种攻击的方法，对付灵活的修士，或许不行，可是对于这些已经被愤怒冲昏了头脑的飞行金蚁来说，不亚于杀手锏。

　　9朵天火，在周益乐的笨拙的控制下，接近了飞行嗜金蚁群，在距离他们100米的时候，突然加速，直线的撞入到了飞行金蚁的方阵，为首的那个巨大的，看到紫色的天火，一个转身闪过，并且大叫，可是它的反应很快，提醒却慢了少许，几个来不及转身的飞行金蚁，没有多少反应的时机，就被天火撞上了。

　　天火啊，哪怕是最差的药王琉璃火，它怎么说也是天火啊，拥有着不可思议的，毁天灭地的力量啊，正面的撞上，除非是拥有抗性的，否则，必然毁灭。

　　飞行金蚁，他们的身体强度不错，可是那对翅膀，却是他们最大的弱点，几乎是天火一燎之下，双翅就化为了灰烬了，身体也不受控制的掉落了下来。

　　这么的高度，对于飞行金蚁来说，不算什么，再高上10倍，乃至100倍，都不会有啥影响，可是少了双翅之后，对于飞行金蚁来说，却是巨大的打击。

　　“八个，首战告捷。”

　　周益乐神识一扫，就查清楚了战果，他刚才也算了算，这一队的飞行金蚁的数量，一共才105个，一次8个的话，最多15次，就可以灭掉了，飞行金蚁，不是天生的飞行虫类，在空中的转折不易，反而地上的嗜金蚁要灵便的多，利用天火攻击的话，不亚于高射炮打蚊子，很难的产生效果的。

　　又一次的首创，特别是作为他卫队存在的飞行金蚁，愤怒冲昏了他的头脑，让所有的飞行金蚁都分开，如同一个撒开的大网一样，向着他围了上来。

　　周益乐看着飞行金蚁散开了，微微的一笑，这样就可以了么，他稍稍的运转元力，元力推动着身体，灵便的在数百米的方圆之内，腾挪了起来，特别是加入了精神力，他的移动更加的诡异了，至于药王琉璃火，这一次只出现了一朵，却是几多天火何为一个得，强度上提升有限，范围却大了许多。

　　那只巨大的飞行金蚁，如何能够明白周益乐的想法，哪怕是他拥有了少许的智慧，哪怕是他的飞行更加的灵便，面对着可以熟练的控制自身，半只脚踏入到了入微境界的周益乐，它们纯粹是靶子。

　　神出鬼没的，周益乐凑近了一只飞行金蚁，紫光一爆，吞没了一个飞行金蚁，飞行金蚁的翅膀，被天火灼烧以后，掉落了下去，紧接着他就又失踪了，极快的速度，甚至出现了空爆，须臾之间，效率却又比之前的上升了许多，十来只飞行金蚁被天火烧掉了翅膀，掉落了下来。

　　效率不错，当周益乐又一次的出现在了一只飞行金蚁的身边，用天火烧掉了他的翅膀之后，所有的飞行金蚁都聚在了一起。

　　无功而返，反而失掉了大量的力量，巨大的飞行金蚁这才发现，它身边的卫队，少掉了差不多一般，他隐隐的已经有了退意。

　　退，那里是那么的容易的，周益乐把它们引到了这里，可不是随便的打打，就把它们放回去的，干掉了这么一批之后，嗜金蚁再也没有反击的余地了，哪怕是磨，也可以把他们给彻底的磨死。

　　果然，当飞行金蚁飞走的时候，周益乐追了上去，结合成群，他就全力攻击，分开他就单独的攻击，战术对头，动作快捷，短短的一段路程，成为了飞行金蚁的血泪旅程，最终，飞行金蚁只剩下两三只孤家寡人，逃回到了巢穴中间，至于剩下的步兵，见到空军都死亡殆尽了，也跟着回去了，机木这边，恢复了平静。

　　怕了，可是由不得你了。周益乐看着空荡荡的蚁穴，不管是不是走向下一关的方法，他都要试一试，外面的几百具嗜金蚁和飞行金蚁的尸体，他先小心的收起来，等待以后加工，这边，重新整合了阵图，这一次，嗜金蚁不敢出来，时间更加的充裕，他甚至动用了晨星戒指中间的材料，构成了一个个庞大的旗门。

　　周益乐的炼器知识，加上强横的实力，也花费了七天的时间，这才把这个史无前例的旗门给炼制完成，为了保证成功，他甚至决定，强攻机木，哪怕是损伤少许，对于庞大的，充满了生命力的机木来说，应该是不成什么问题吧。

　　一杆杆的旗门，被树立在了机木的周围，收到了巨大的打击之后，嗜金蚁似乎失去了血性，试探的攻击了几次之后，被周益乐迎头痛击，最终连出来都不敢出来了，让周益乐有充足的时间，完成这个庞大的工程，当最后一杆红色旗门最终布下之后，周益乐把天火罩放在了机木的最前方。

　　这是周益乐设计的最强的旗门了，代表着他的炼器知识和阵法知识的结合，利用旗门，利用所懂得的天地规则，512杆不同大小的旗门，汇聚到一起，恐怕大半个岛屿的元力，都会吸引入这里吧，特别是周益乐为了增加威力，特别的取出了12滴凤凰之血，滴入到了距离天火罩最近的那12杆旗门之上，在特定的时候，这些旗门可以激发这些凤凰之血，进一步的加强火焰的威力。

　　万事俱备，只欠东风了，周益乐深深的看了一眼那些巢穴，在其中最大的那个巢穴的门口，他看到了就一个充满的仇恨的眼神，周益乐知道，那是巨大的飞行金蚁的，它应该是整个嗜金蚁群的王吧，在这里这么多年了，甚至好无敌手的情况下，周益乐的出现，宣告了这个蚁群的最终灭绝。

　　蚁王最终还是不敢出来，让周益乐擒贼先擒王的打算落空了，看来，机木还是要伤害的，他稍稍的准备一下，在旗门上一点一点的点下去，阵阵橘红的光芒，点落在了旗杆之上，一个有一个的旗杆亮了起来，一道又一道的规则被连接了起来，汇聚成网，汇流成河，阵阵的灵气，在阵图的运转之下，慢慢的汇聚，最终在阵图的中心位置汇聚，压缩，在压缩，由气态变成液态，由液态再一次的变成了固态，每一次形体的改变，都代表着体积的大量压缩，可哪怕是这样，源源不断的灵气，在不断的汇聚。

　　庞大的能量，甚至在阵图的上方，机木树冠位置，形成了一个巨大的灵气漩涡，机木的书馆被漩涡吹的是猎猎的作响，不停的有树叶落下，可是飘飘洒洒的树叶，还没有最终的接近阵图，就被阵图给击毁了。

　　如此局面，哪怕是躲在里面的蚁王也被惊动了，其他的嗜金蚁都在蚁王的控制之下，仓皇而出，并汇聚到一起，可是他们最后的机会也就此的丧失了，周益乐的准备已经到了尾声，一股元力注入，一连串的力量，搅动了位于阵图中间的灵气，大量的灵气通过阵图注入到了天火罩之上，天火罩上紫光大作，一朵朵的天火，被力量加成，提高，最终逼出了天火罩，四十三多，整整四十三多天火，有强大的，又弱小的，有明亮的，也有暗淡的，最终汇聚成了一个巨大无比的混合天火。

　　这股混合天火，集中了天火罩中的天火，阵图中的全部力量，颤抖着，散发着巨大的威压，甚至连位于阵图之外很远的周益乐，都忍不住被这个赫赫声威所摄，心神摇动，大大的后退一步，惊恐的看着这个天火。

　　“这是我搞出来的么？”

　　周益乐也感觉到这股天火似乎失去了控制，机木会不会也在这股天火之下，被彻底的毁掉呢。

　　巨大的天火已经脱离了天火罩，牢牢的锁定着嗜金蚁的位置，摇摇晃晃，却坚定的冲了过去，嗜金蚁在力量威压之下，没有丝毫的反应，怯怯的，颤抖着，动弹不得，当天火最终接近的时候，轰的一声，烈焰大炙，周益乐甚至感觉到小岛都震动了一下。

　　结束了么？当硝烟散尽，泥土洒落，周益乐看着机木的面前，一个方圆数十米的大坑，就连机木的根部，也在这一击之下，损失了大半，破损的树身，犬牙交错的缺口，告诉着周益乐，这是多么强大的一次攻击。

　　至于位于中心的嗜金蚁，早已经消失了，而下方点点的金色，是嗜金蚁唯一留存于现实中的东西了，至于其他的，周益乐不认为它能够活下来。

　　小心的上前，轻轻的把嗜金蚁的部分残躯给检了起来，一边捡，周益乐一边的感慨，果然是他能够发挥的最强攻击，四十三朵天火结合到一体的攻击，远远的超过了他的想象，位于攻击的最中心位置，那些嗜金蚁的身体，都被彻底的气化掉了，消失的无影无踪了，这可是嗜金蚁啊，迄今为止，肉体的强度最强悍的野兽之一啊，能够抵挡住顶级修士，顶级法宝一击的家伙，就这么完蛋了么？

　　事实胜于雄辩，周益乐最终取到的嗜金蚁的身体残躯，不过是之前总量的三分之一，他沮丧的同时，也对于这个阵图隐隐的提防，他还无法彻底的控制这股力量，除非是遇到了生死关头，否则绝对不能应用。

　　收好了嗜金蚁的残躯，周益乐正要去看看，机木之上，还有什么适合的材料的时候，却在抬头之下，看到在犬牙交错的机木的缺口处，不知道什么时候出现了一个金光闪闪的大字——“珠”这个“珠”字，无论是字形，还是颜色，都同之前的一般无二，这个莫非是下一个目标么，或者说，这是下一关的入口么，周益乐呆呆的看着这个闪烁的大字，动也不敢动，是按下去，还是，他的心中捉摸不定。


　　第二百二十章 神秘虫子与五行珠


　　机木算的上是难得的材料了，眼下的这个机木，在根部的位置，被打下了那么大的一个大洞，不过也露出了机木的核心，周益乐选择了最完整的那部分，切割下来了一尺见方的数十块，除此之外，他还特别的选择了十几个较为粗壮，木属性又很完整的枝叶，切割下来，处理了之后，放入到了晨星戒指中间。

　　一切都完全的弄好了之后，周益乐这才把手按在了“珠”字上面，同“机”字一样，当周益乐把手放在了“珠”字上之后，眼前的这个热带岛屿的场景突然的发生了变化，稍稍的一变，从小岛一下子变成了海洋。

　　周益乐稳定住身体，看着下方湛蓝的海水，不，不应该这么的说，在湛蓝的海水之中，还带着一抹非常淡淡的赤色，周益乐的神识一扫之下，却发现这个海水中的赤色，居然是一种非常奇怪的小生物。

　　这种极其微小的生物，周益乐没有见过，他把驭兽宗的典籍上记述的稍稍的回味了一遍之后，似乎也没有记述，驭兽宗不知道是不是远离大洋的关系，记述的妖兽中，大部分都是陆生的，少数几个水生的，也都是淡水的，海洋中的只有寥寥的数个。

　　除了这个赤色的小虫之外，周益乐猛然的发现，在这片海域中间，很少有动物的出现，难道这里是鬼蜮么，一般而言，海水，因为独特的条件，生长了大量的海生物，浮游生物和海藻，也因而大量的鱼类在那里生长着。

　　神识搜索了一圈，周益乐终于在海底，发现了一些巨大的生物，看样子似乎是蚌一类的生物，不过这些蚌类，比他所见过的蚌类，庞大了许多倍，一只差不多有数百米那么的大。

　　难道那个“珠”字，难道要在蚌类的身上考量么，因为前面两次受到了突然袭击，这么的危险，周益乐虽然么有感觉到附近有什么危险，可是他也就没有下去，而是细细的观察着。

　　时间一分一秒的过去了，周益乐大概等待了一个多时辰，一股股的洋流缓缓的流动了过来，洋流之中，居然带着大量的鱼类，他仔细的观察着这批鱼类，感情这里是有鱼类存在的，为什么这一片的海域，没有什么鱼类呢？

　　周益乐仔细的观察着这一股洋流，而另外的一个方面，也在观察着那股赤色的海水，海水中的赤色的小虫，似乎也因为那一股充满了各种水生物的洋流给吸引了，赤色的海水迅速的转换了一下，赤色的海水迅速的向着那一股鱼类那里冲了过去。

　　难道，周益乐心中一愣，或许这个海域的真正原因在于这里吧，就在他的眼里，那个赤色的海水，冲入到了那个充满了各种生物的海水之中，赤色和生物冲击了起来，两种海水汇聚到一起，沸腾了起来。

　　赤色的小虫，似乎拥有着极强的攻击性，整片海域变成了血的海洋，可是这种红色并没有持续多长的时间，洋流中间的颜色就消失的无影无踪了，只剩下赤色的小虫了，血肉，鱼类，浮游生物，加上各种各样的海生物，都在这么短短的时间中间，被赤色的小虫彻底的给吃掉了，而吃掉了生物的赤色小虫，搜索了这里面的生物之后，最终又回到了原有的位置。

　　周益乐没有亲身的经历，可是按照这个来推断的话，这个赤色的小虫，攻击力甚至比上一个场景中的嗜金蚁更加强大，特别是它还是在海水之中，对付嗜金蚁的飞向空中的办法，是无法的尝试的，毕竟那个“珠”字，很大的可能在下方的蚌里。

　　不过周益乐也很奇怪，这些红色的小虫，为什么不跑到别出去，它们已经把这片海域给吃光了，只是偶尔的移动到这里的洋流，又能够带来多少的食物，对于群居性的动物来说，食物的来源，是制约他们种群的数量的一个关键，少了这个，甚至连种群的繁衍都无法持续下去的，这可是最大的问题吧。

　　心怀疑惑的周益乐，没有当场就下去尝试，而是继续的看，洋流推动过来，大概4个时辰一次，一天的话，也就是3次，每一次的动物有多有少，第一次的那次，算多的了，赤色的小虫吃光一切的情况下，勉强的保持了现在种群的数量，甚至每天，都有大量的赤色小虫，因为无法获得足够的食物而死亡。

　　在上面观察的周益乐，眉头皱的更加的紧了，这中间绝对有问题，就在他苦思不得其解的情况下，他突然的发现，下方巨大的蚌，开始张开了蚌壳了。

　　刚开始是一丝，然后越来越大，周益乐之前也尝试过探查蚌内，可是蚌壳不知道是什么材料够成的，对于外界的神识，有很强的屏蔽作用，他的神识根本就深入不到蚌内，啥都看不到。

　　蚌壳的张开，让赤红色的小虫有些沸腾了，大量的小虫波动着，伴随着海浪，不停的向下，向下，再向下，却在蚌的上方1000米的位置，停下了脚步。

　　周益乐之前就有怀疑，这个蚌同小虫，是相生的，否则小虫不会停留在这里，忍受着族群被控制在一定的范围之内，而蚌也不会成为这片成为了鬼蜮的海域中的唯一生物了。

　　借助着张开的那一丝开口，周益乐的神识终于探入到了蚌壳之中，蚌壳之中，果然是蚌，巨大的，赤红的血肉，充满在了蚌的中央，不过大部分没有珍珠的存在，只有千分之一左右的蚌的身体中，拥有不同颜色的珍珠。

　　这是什么珍珠，周益乐忍不住把一缕神念，牵挂在了一个赤红色的珍珠之上，这个珍珠浑圆无比，赤红的色彩，显得晶莹夺目，在海水的映衬下，显示了别样的光彩。

　　周益乐仔细的感悟了一下珍珠，特别当他神识探入的一瞬间，珍珠之中，猛然的产生了一股极其强大的火属性元力，这一股元力喷薄而出，强横的力量充斥在蚌壳中。

　　天呢，难道是五行珠，周益乐的心中冒出来这个神奇的想法，五行珠，在古籍中有所记载，不过语焉不详，偶尔古书中间，说它是秉承五行而生的，是众多的属性的集合体，拥有莫大的力量。

　　可是眼前的这一切，又是什么呢，众多的蚌中，不同颜色的珍珠，里面按照颜色的不同，存在的却是货真价实的五行之力，红色的火属性，黄色的土属性，金色的金属性，蓝色的水属性，青色的木属性，泾渭分明，却又拥有强横的力量。

　　周益乐已经被五行珠给吸引住了，这时候众多拥有珍珠的蚌，突然的把珍珠吐了出来，大概有几百个五行珠，分别的从蚌那里，汇聚到了海水之中，上浮了500米，汇聚到了一起，它们所汇聚的位置，正好是赤色的小虫集中的位置。

　　大量的五行珍珠，带着不同属性的五行之力，汇聚到了一起，各种能量相互的混合，结合，最终汇集到了一起，形成了一股强大的，却又不同于五行之力的能量，当混合完成之后，又在海水和五行珍珠的联合作用之下，化为了液态，缓缓的上浮了起来。

　　这一股液态的能量，仿佛非常的受到红色小虫的重视，在红色小虫中间，分出来了大概十分之一，它们重新的聚在一起，向着那股能量冲了过去，不过是半柱香的时间，两者就接触了，能量和小虫，没有冲撞，反而紧密的结合在了一起，小虫仿佛在那股能量中洗澡一样，翻腾了少许之后，这一批的小虫离开了能量，能量虽然没有减少多少，不过是颜色上面，由之前的精英透明，变得浑浊了起来，显然，小虫也不是简单的洗澡，而是分泌出了某种东西。

　　周益乐仔细的观察着这一批首先进入的小虫，跟刚刚相比，这个小虫似乎有了少许的变化，赤红的色彩更加的深了，显然是得到了不少的好处。

　　几次三番之下，赤红的小虫分成了几批，分别的进入到了这股能量之中，到了后期，因为能量特别的浑浊，后续的小虫，几乎就没有获得巨大的提升，如果不是周益乐观察的仔细，几乎看不到有什么变化。

　　所有的小虫都完成了一遍之后，那股能量的液体，已经变成了漆黑一团了，又开始缓缓的落下，一直都没有什么动作的五行珠，又开始分泌能量了，不同与之前的汇聚，这一次它们的作用是分割，把那股能量分成了无数个部分，每个部分就如同一个细小的尘埃一般，然后，一对一的整齐的分别飘向了不同的蚌中，而五行珠也随同降落了下去。

　　当这些珍珠和尘埃，最终的降落到了蚌中，不知道是错觉还是什么，周益乐似乎觉得蚌的身上，能量流转，似乎连身形都大了一圈。

　　有意思，显然，这是一个非常的有趣的伴生的团体，对于蚌来说，它们分泌出来的能量和五行珠，可以帮助赤色的小虫，获得某种意义上面得提升，这也是赤色的小虫，没有脱离他们，到了别处的根本原因，至于他们，也可以在赤色小虫的分泌物中，获得难得的好处，难怪能够长的这么的大。

　　大千世界，真的是无奇不有，周益乐继续的观察下去，不同于洋流的多寡，这个蚌也不是无时无刻的可以吐出这个能量的，大概三天，吞吐一次，一次的情况下，可以让赤色小虫颜色变深，甚至体积都稍稍的扩大，蚌本身呢，在吸收了赤色小虫的分泌物之后，体积会扩大几米，并且周益乐亲眼的看到，一只蚌里，因为这股尘埃，出现了一个珍珠的基础，显然，珍珠也是用这种方法制作的。

　　用了一周的时间，细细的打探了这里的情况之后，特别还到周围去看看，这个奇怪的海域，周益乐转了一大圈，也没有发现陆地的影子，当然了，除了他传送回来的这片地方，再也没有发现其他可能拥有珠的地方了，别的地方有鱼类，可是蚌类，一个都没有。

　　还是要回来啊，周益乐长叹了一声，又回到了原地，这个可能比嗜金蚁更强的赤色小虫，如果没有必要，他不会尝试去对抗的，可是为了过关，他又不得不尝试，这代表着这个关卡他能不能度过的问题，反正到了最危险的状态，他完全可以用玄茨这个口令来过关啊。

　　胆大心细，决定了，却不是盲目的下潜，他需要弄清楚这个赤色小虫的攻击力，然后再选择一个合适的契机，在下方的蚌张开的时候，抽冷子下去，速战速决，不过只是感受着下方珍珠中间的元力，就知道，珍珠是一个极好的东西，他有机会弄到一个火属性的话，不知道能不能炼制成宝物，五行基础的珍珠，似乎可以炼制的宝物不少吧。

　　在一次洋流出现的时候，赤色小虫被全部调离，周益乐趁机的下水，当他接触到海水的时候，他忍不住浑身颤抖了一下，海水还真的是冷啊，比他想象的，甚至比北极冰洋中间，还要冷的多，一个激灵之下，他颤抖了一下。哎，不知道多长时间，都没有感受过寒冷的侵袭了，周益乐元力流转，浑身一暖。

　　赤色的小虫，似乎感知特别的敏锐，在周益乐入水的一瞬间，一部分小虫就感觉到了，它们迟疑了一下，大概分出了百分之一的小虫，化为了一股赤流，向他这里冲了过来，算算数量，大概有数万只吧。

　　数万只，在水中的小虫，这可比嗜金蚁更难缠啊，周益乐小心的控制着身体，保持在海面之上，天火罩早已经取出，定在头上，滴溜溜的转动着，火属性元力构成的护罩，把身边的海水都给激荡开去，形成了一个红色的光团。

　　小虫的速度极快，没几分钟过的时间，就来到了周益乐的身边，当前的几个，似乎较为强壮，身体和颜色都有所不同，真正的到了近处，周益乐这才真正的看清楚它的样子，似乎很像是水中的浮游生物，放大的话，就好像一个海胆一般，球形的表面，上面有很多细小的尖刺，在众多渐次林密之中，隐藏着一张满是牙齿的小嘴。

　　或许那些就是他们的攻击手段吧，周益乐正在疑惑中间，赤红小虫就已经冲过来了，尖刺首先撞上了防护罩，可是以尖刺的强度，加上赤红小虫的速度，很难的对防护罩产生冲击，可就在撞上的同时，那张隐藏在尖刺之中的小口，猛的咬上了周益乐的护罩。

　　周益乐尝试过被嗜金蚁咬过，和嗜金蚁相比，这个小虫的咬力似乎弱一点，嗜金蚁最发达的就是那张大嘴，还有就是坚硬无比的身躯，物理方面的攻击，绝对是强大无比，周益乐的护罩，根本很难的抵挡，可是这个小虫，似乎身体柔了一点，咬力算的上是很不错，可是同嗜金蚁有很大的差距。

　　才短短的瞬间，周益乐就把嗜金蚁和小虫做了一个定位，这时候蜂拥而来的小虫，疯狂的咬着护罩，护罩的能量也在他们的撕咬之下，缓缓的降低，不过幅度非常的慢，周益乐勉力也可以坚持，当然了，这是在不服用丹药的情况下。

　　试出来了小虫的攻击强度，周益乐心中的一块大石，就此的搬开了，如果这个小虫的计尽于此的话，他下海捞取五行珠的话，应该是没有什么问题的吧。

　　变故就在周益乐放心的一瞬间发生了，疯狂撕咬着护罩的小虫，见到无法达成效果，其中最大个的几个猛然的变化了，他们的躯体疯狂的胀大，几秒钟的时间，就胀大到了10倍的体积，然后，浑身上下的尖刺，也在瞬间激发出来了，向着周益乐的护罩上面冲了过去。

　　几百个小虫，差不多几万个尖刺，极快的速度冲到了护罩之上，庞大的冲力，让周益乐的护罩在一瞬间，被突破了少许，他赶忙的加强，维持住了护罩，可是这么的一级，差不多相当于外面全部小虫攻击5秒钟，对于防护罩的撕咬下降的强度。

　　还有这么一招，周益乐赞许的看看小虫，不过却没有在意，这么的一级猛烈归猛烈，可一看就知道是最后的一击了，几百只小虫在一击之后，似乎精神萎靡了许多，就在他以为过关的时候，更大的变化就此产生了，那几百只小虫胀大的身体，沾到了周益乐的防护罩之上，他还没有反应过来的情况下，一个接着一个的爆炸了起来，爆炸的范围不小，可周围的小虫似乎都让开了这个空间，直接的冲击到的就是周益乐的护罩。

　　爆炸，可比尖刺攻击，或者撕咬来的强多了，等于是小虫身体里面的能量的总爆发，不知道这是什么类型的小虫，身体中间的能量，居然如此的强大，差不多相当于一个结丹期的高手全力一击了。

　　积水成河，积木成林，当小的力量，集合到一定程度之后，威力绝对不小，几百个结丹期的高手的全力一击，哪怕是周益乐现在的实力，也不是轻轻松松的能够挡住的，何况他还措不及防，防护罩瞬间被打穿，小虫蜂拥而至。

　　好在周益乐心中不慌，第一时间选择的不是堵上防护罩，而借助着力量飞上天空，水生物，在水中，有天然的优势，可是一旦出了水，它就什么也不是了，这些小虫，一看就知道是不能飞的，如果真的一个圆球状，长满尖刺的玩意还可以飞的话，不是滑天下之大稽。

　　事实证明，周益乐这样的选择是正确的，他飞出水面，一瞬之间，不过是带着几百只的小虫，小虫在水滴落下之后，显得慌乱无比，顾不上撕咬他，而是惊慌失措的降落，只有三四只依然不放松的咬着他。

　　疼，别看小虫的体积小，这么的一咬之下，下去就是一大口，哪怕是周益乐强横无比的肉体，也经受不住，卡卡卡卡的几口之后，周益乐的身体出现了几个大洞，血流不止，他连忙浑身一震，把咬到他身上的小虫，用元力震了出去。

　　看来还是小看了它们，周益乐看着被元力震出去的小虫，哪怕在向水面降落的时候，还是卡卡卡卡的张着嘴，似乎还有咬够，心中抽了一口冷气，相对于元力和术法，他的身体强度还是差了一点，看来有机会的话，还是寻个宗门，锻炼一下肉体的好，肉体的强度提高，等于是基础提高了，或许会对以后的提升，造成一点点的问题，可是总体来说，利大于弊，何况在北极光明境这么灵气丰厚的地方。

　　那边，过来洋流中的动植物，已经被小虫给吃干净了，大批的小虫重新的围了上来，而下方，被周益乐吸引的小虫，依然不放弃的盯紧了周益乐，他的身体已经在元力的控制下，不再出血了，可是疼痛感依然传来。

　　取出了一枚专门治疗外伤的丹药，应为他已经不知道多少时候，都没有遭遇过外伤，找寻丹药也不容易，神识在诸多的储物装置中搜了一个底掉，这才找到了几瓶，随便的拿了一个服用了下去，暖流自然而然的被元力激发到了受伤的部位，伴随着药效的发挥，他的伤口，在肉眼看得就见得速度之下，缓缓的回复着。

　　看来果然如他所料，这个小虫的攻击力在嗜金蚁之上，嗜金蚁再怎么说，都是纯粹物理攻击的虫类，哪怕有了飞行金蚁这样难得的空军，可是数量少了一点，无法对他造成极大的威胁，可是这些海里的不知名的小虫，就不一样了，攻击力很强，还有拼命的招数，这个招数，哪怕是周益乐这样的，不免就吃了大亏了，这还是几万只，不过是被洋流吸引过去的偏师，当海底那不知名的蚌张开嘴的时候，夺走它们至关重要的东西，还不全力袭击，到时候几百个，上千个，甚至全部的小虫都来个自爆的话，哪怕是周益乐神通通天，也不得不黯然的退去。

　　周益乐暗暗的叹了一口气，看来这个考验没有那么的容易啊，从第一开始，无不是险象环生的，就拿第一次来说吧，如果不是他奇异的灵觉，恐怕就交代到那里了，而第二次，比第一次提升了不知道多少，这一次，甚至让他手足无措。

　　在空中思考了许久，也没有最好的办法，周益乐的伤势，也在时间的推移中间，缓缓的愈合了，只留下几个难看的疤痕，好在他的丹药是最好的，最多一两天的时间，这些疤痕就将消失了。

　　头疼啊，最关键的是这里啊，周益乐看着海面上那丝的赤色，看来还是要从他们入手吧，仔细的观察一下他们的能力吧，稍微的一转念，他把念头打在了天火罩之上，心神一动，天火罩迅速的出现，对准下方的海水而去，这一次他不是攻击，而是用天火罩类似容器一般的样子，舀出一点的海水。

　　用天火罩来舀水，这也是周益乐无奈的选择，他的手上，没有适合的东西，以神秘虫子的攻击力，就一般的法宝，被他直接的咬着的话，法宝的本体也会受到伤害的，可天火罩不一样，别说他一出现，就是顶级法宝，天火加上珍贵的材料，淬炼到了一起，坚硬的程度本身就超出凡俗，再加上到了天火谷，在原有的基础之上，又增加了几十朵的天火，这些天火，可不是简单的加入到了天火罩之中的，它们的加入，极大的增加了天火罩的强度，以这些虫子的牙口，可是不好啃的，即便是几千个一起自爆，也无法伤害天火罩。

　　天火罩的飞行速度极快，再加上不是活物，没有引起虫子的注意，等到入水的那一刻，才惊动了虫子，可天火罩在周益乐的神识控制之下，如闪电一般，迅速的去，迅速的回来，等虫子集中过来的时候，一碗大概有半升左右的海水已经被周益乐舀了上来了。

　　突入起来的一舀，大概弄起来了千多只的神秘虫子，这些虫子也发现了不同了，它们疯狂的在水中游来游去，对着天火罩的边缘，狠狠的咬着，可是它们的牙口，又怎么动的了已经快要升格为圣器的天火罩啊，无不是徒劳之功。

　　周益乐仔细的观察着天火罩，他也怕里面的虫子一下子全部自爆掉了，虽然这是一个解决的方案，可是下放那么庞大的赤水范围，不知道有多少数量的虫子，一下一下的舀水的话，不晓得多长时间，才能够弄完，太耽误时间不说，谁知道虫子会不会繁衍，在自然界，昆虫可是繁衍生息最快的，一下子可是几千上万只的来，真的如此的话，周益乐恐怕要哭出来了。

　　或许是任命了，虫子暴躁了少许时刻，就平静了下来，周益乐观察了半天，也没有看出来个所以然来，索性离开了这片海域，到了周围，寻找一个动植物资源比较繁盛的海域。

　　不得不说，虫子的存在，成为了这一片海域生物的杀手，虫子聚集的那一片海域，几乎成为了绝域，周围的海域，生物资源也极低，一直到了数百里之外，才恢复了正常，周益乐降落了下来，用元力包裹着一滴的海水，这个海水中间，有三十多个虫子，他是真的想知道，这些虫子的真正威力。

　　当这一滴海水落到了海里的时候，仿佛是感觉到了天敌的到来，这片海域沸腾了，众多的鱼类，仓皇的出逃，数量最少的这些小虫子，一下去就变身为食物链最顶层的存在，一只都敢追着一群的鱼群来跑，并迅速的抓住一只鱼，咬个不停。

　　在空中跟着这些虫子，周益乐心中一震，虫子的食量极大，一只极微小，几乎看不见的虫子，居然把一只巴掌长短的鱼儿，整个的吞下去了，看着吃完之后，身体没有多大变化的虫子，他也是奇怪，到底东西吃到哪里去了。

　　在周益乐认为事情已经完了之后，虫子居然追上了另外一条鱼，全部吃光之后，又追上另一条，一连20多条之后，它们才止住了如此疯狂的举动，聚集在一起了。

　　空中的周益乐也是一脸的好奇，它们要干什么，消化了，虫子在静止哪里三个时辰之后，居然开始产卵了，一连串红色的卵，次第的产下，每一只差不多产下了几千只，不过产卵之后，产完了卵的虫子，似乎丧失了大量的力量一般，身体的颜色开始消退，然后死去了。

　　天呢，这种虫子居然是如此扩张的，只要服用了大量的食物之后，就开始产卵，产卵之后，虫子的生命也步入了尽头，这或许是一个解决的办法，可惜太难了。

　　周益乐的眼神一转，把目光投向了那些红色的卵，不知道卵孵化的条件是什么，如果冰封的话，会不会封印住这些卵，不管怎么说，虫子是他放出来的，这些卵如果孵化出来，按照这个速度扩张的话，估计整个海域都会变成绝地吧。

　　元力一吸，所有被海水包裹着的卵，都被他吸了起来，抛除了海水之后，红色的卵没有多大的体积，也就是一滴水的样子，密密麻麻的，还有着奇怪气息的卵，周益乐心情比较的复杂，看了半天，这才把它们装进了一个冰玉构成的瓶子中。

　　接下来，周益乐如法的炮制，把1000多只的虫子，除了100多只，留下来观察之外，都按照这样的方法来做，收集了差不多一个冰玉瓶子的卵，这些卵的生命活性很高，进入到冰玉瓶子之后，生机未消，却也没有孵化的迹象。

　　小心的把瓶子放入到了晨星戒指之中，这些，还是等到以后出去，见到了雷光八思巴来询问吧，以他的见多识广，应该能够知道这些虫子到底是何方神圣吧。

　　同收集卵的顺利不同，周益乐对于虫子的习性的探究，却非常的不顺利，周益乐把手头上的东西实验了一个遍，除非是直接的攻击，否则毒药了，灵药了，对于这些虫子都没有用，甚至灵药还对虫子有加强的作用。

　　周益乐的心中一阵着急，眼看着下方的宝藏，还有通关的秘密，他却弄不到，这可如何是好呢，难不成制作一个巨大的容器，把这些虫子给一个个的舀出来么？

　　突入起来的想法，让周益乐的眼前一亮，对啊，为什么不把它们给舀出来呢？天火罩太小了，用来舀的时候，不知道猴年马月了，可是也不是没有机会，他终于知道虫子要在大量的食用食物的时候，才会生殖，在蚌的周围，显然不是一个繁衍的合适地点，能够吃饱的虫子不多，大部分都是勉强的维生罢了，恐怕也只有种群的数量大量减少的情况下，它们才会繁衍吧。

　　天火罩小了，可以选择大一点的容器啊，别人恐怕没有办法，可是他有办法啊，别的不说，上一个考验中，他获得的嗜金蚁的尸体，还没有使用上来啊，这些嗜金蚁的身体，可是难得的添加材料啊，它们的硬度，在普通的金属材料中，属于是最佳的，添加几种其他的材料，硬度上达到普通的高级，甚至是顶级法宝的硬度上，应该是没什么问题的。

　　虽然这样做有些浪费，可是这些东西不就是在考验中间获取的吧，哪怕浪费掉，也没有什么好可惜的，下方的五行珠，应该比嗜金蚁的材料宝贵的多吧，再说了，还有这些虫子，全部一网打尽的话，应该也是很不错的材料吧。

　　周益乐印象中，储物装备中的材料，应该是齐备的，他的手中，还有天火这样的高端火焰，在海面上激发出来，略微的有些困难，可消耗的不过是时间么，慢慢来，总能够弄完的。

　　说干就干，周益乐在海面上找了一圈，居然被他发现了两三个礁石，这些礁石的面积不大，也就是磨盘大小，可是供给他站立，并且炼制材料，应该是足够的。

　　从储物袋中，晨星戒指中，取出了大量的材料，按照比例的搭配，初步的淬炼了一番之后，周益乐这才小心的取出了嗜金蚁，金灿灿的表面，稍微暗淡了一点，这是很正常的，嗜金蚁在活着的时候，体内分泌的某种物质，让表面光彩夺目，也是它们的保护色，一旦死亡，它们的身体，就恢复成本色了。

　　10万只嗜金蚁，又被天火的威力，气化掉了三分之一，剩下的加在一起，也只是一小捧，算的上少了，可是这一小捧，足以加入到超过10吨的其他材料中，以类似催化剂和基本材料的方式，把那些材料变成最强横，最坚硬的材料，可惜今天，这种难得的材料，不过是被周益乐用来做盛水的容器了。


　　第二百二十一章 退出与宝山


　　要炼化嗜金蚁，其实并不是特别的容易的，后面化为碎屑的还好说一点，剩下的都是最精华的，只用把这些精华的部分，用天火逐步的熔铸到一体就好了，可是前面，收获的那些，就需要逐步的鉴别了，嗜金蚁的身体，不是所有的材料，都可以添加到金属中的，一些材料的硬度够了，可是添加到金属之中之后，不但不会产生良好的效果，反而会降低金属的柔韧性和硬度。

　　就这样，周益乐在一个岛礁上面，开始了这场艰苦无比的炼制过程，前面的部分，花费了足足三天的时间，后面的很少一部分，足足鉴别了10天，效率可想而知。

　　有时候，周益乐甚至在想，如果当时不是用巨大的天火，把嗜金蚁全部都熔铸掉的话，他真的不知道什么时间，才能够把这些全部的炼化和鉴别出来啊。

　　不过看着最终，呈现出亮银色的材料，周益乐也是非常的满意，看起来是金属，却没有一丝一毫金属的气息，其他的木水火土的气息也一点没有，无属性就是这么的神奇。

　　完成了对于嗜金蚁的提炼，剩下的工作就好了许多，那些材料虽然珍贵，可和嗜金蚁的材料相比起来，就不算什么了，差不多一天的时间，周一了就把这些材料给相应的熔炼了下来，并且按照一定的比例，添加到了金属中，最终形成了一个巨大的碗。

　　这个碗，因为加入了诸多材料，直径上面，足足有上百米，相对于神秘虫子的数量，还不算特别合适，可已经是周益乐目前能够炼制的最大的东西了，因为嗜金蚁的材料，已经消耗殆尽了，加入其他的金属的话，必然会影响到材料本身，反而得不偿失了。

　　轻轻的敲了敲黑色的碗，清凉的金属声音，用法器试了试，强度和柔韧度很好，应该可以抵挡住虫子的攻击吧，不过周益乐为了尽全功，还是选择了继续炼化，他从冰炼法总结出来了许多的东西，其中就包括了各种的阵法，巨大的碗，又添加了嗜金蚁的材料，是最适合刻画阵法的，这一次，周益乐不准备选择什么攻击性的阵法，反而拿出了一堆的防御性阵法，甚至连属性防御也都不考虑，全部放在物理上面了。

　　就这样，在需要的促进下，在周益乐手中材料以及实力的支持下，一个怪胎一样的碗就此诞生了，乌黑的表面，密布着各种各样神奇的符咒，其中大部分都是一样的，诸多的符咒又联合在一起，构成了整个法器的阵法。

　　最终成型的法器非常的恐怖，除了本身材料的强度之外，在周身的所有地方，周益乐一共刻画下了1万三千余个不同形式的物理防护阵法，这些阵法大同小异，又被周益乐串通到了一起，可以发挥出他们的合力，威力上更是惊人，足足让法器的硬度提升了上百倍，达到了极为恐怖的境地，周益乐不知道，到底什么样的利器，才能够切割开他，估计世间少有吧。

　　完成了这个巨大无比的容器之后，周益乐才彻底的放心下来，立刻赶往的赤红色的海域，同之前来相比，这里的红色虫子的种群数量，并没有很大的增加，他放心的放下法器，没有直接的去舀水，而是拿出了准备好的一条大鱼，给丢了下去。

　　红色的虫子，在这里开始，都是非常的饿的，任何的一个活物下去，就会引发争夺，把大部分的虫子给吸引了过来，这一条鱼差不多有一米多长，周围空间的红色虫子，不停的前来。

　　周益乐静静的等到红色虫子最密集的时候，把容器放了下去，迅雷不及掩耳之势，舀到了一碗水，虫子密集到，几乎把水都染成红色的程度，依然不放过鱼儿，疯狂的死咬着，不多时，就把鱼儿给吃的干干净净了。

　　周益乐暗叹了一下，只是这么一下，就把虫子给消灭掉了一成左右，按照这个估计下来，最多是十来下，就可以干掉大部分的虫子，不过周益乐在舀水了之后，却有些疑惑，到底如何的对付这些虫子么，这些虫子，除了直接的攻击，就是产卵了，可这么大批的，产卵，要等到什么时候呢，只是这么一碗，差不多就有几百万的虫子，放少了浪费时间，放多了，又怕引发危机，周益乐思前想后的，最终咬着牙，取出了天火罩。

　　在他看来，嗜金蚁就被他的天火罩给彻底的干掉了，别说这个比嗜金蚁差了许多的虫子，放在大海中间，他控制和攻击来说，比较的困难，可是在这么一个碗的方寸之地，应该是没啥问题的吧，只需要注意，不要伤及到碗，再有就是，不能够漏下一点到海水里，剩下的，就不用考虑了。

　　这不过是考虑精确的控制的能力，别的方面，周益乐的实力不怎么样，可是精确控制方面，本身就是入微状态的而一部分，只用分开一部分的神识，细细的探查周围，让天火均匀的作用就好了。

　　说干就干，周益乐召唤出他最熟悉的药王琉璃火，同其他的天火相比，它稍微的弱小一点，可是却是天火罩的基础，加上全了九朵，可以进行的攻击组合也多了许多，也是他最得心应手的一种。

　　九朵紫色的天火，出现在了碗的上方，在碗中的虫子，似乎也感觉到了什么，开始聚拢在一起，在碗的中心，不多时就出现了一个大概直径四五米的红色圆球，伴随着时间的推移，这个圆球，还有逐步的缩小，颜色越来越深的变化。

　　真的是瞌睡了，还送上来一个枕头，周益乐很高兴的把天火结合，没有如同上一个管卡那样，结合成一个巨大的混合天火，那需要的能量太多了，而是把九朵天火，布置成了九宫的图案，然后，螺旋般的向下方的红色圆球给罩了过去。

　　水克火，可是要看什么水，如果是九幽之水，或者是弱水之类的灵水，相生相克之下，就看谁的力量更大一点，这片海域的水，虽然不凡，可是毕竟是凡水，当天火一入，就蒸腾了起来，浓郁的水蒸气，夹杂着虫子的尸体，一点一点的掉落下来，此时聚拢在中央的圆球，这才发现，没有了退路，猛的散开，一个个的身体开始胀大了起来。

　　可惜一切的一切都晚了，除了3%左右的虫子，适时的爆炸开来，剩下的虫子都被天火一燎，魂归天国了，只留下一地的碎屑，3%的虫子，差不多也有几万个，这个爆炸的强度不小，在天火首先削弱了一圈之后，最终撞击到了碗上面的极小，周益乐担心的看着碗，如果他不能够抵挡如此庞大的攻击，恐怕接下来，周益乐会换取另外一种方式了。

　　最终，碗经受住了考研，诸多的阵法，自动的吸收灵气，一个接一个的启动，金光和黄光次第的产生，一层层的叠加着物理防护力，最终，不伤皮毛的挡住了这一次的自爆攻击。

　　太好了，周益乐兴奋的看着大碗，从这个碗上面，他看到了解决问题的希望，面对着如此繁多的虫子，他再也不是一筹莫展的。

　　拿起了碗，正准备重回赤色海域，周益乐的眼神突然注意到了留在碗底的碎屑，似乎这些碎屑中间，带有着某种晶莹的意味，他心中一动，药王琉璃火，不是很强的天火，可是再怎么也是天火啊，九朵齐出的情况下，还能够剩下来的东西，不是简单的东西，反正只是盖住了碗的底，不占什么空间，他索性取出了一个玉盒，把碗底的东西小心的给装起来。

　　如此三番五次，周益乐终于把那片红色海域的虫子，给扫的差不多了，大部分都被他烧掉，天火烧剩下的东西，差不多也装满了一个玉盒，他小心的把玉盒放入到了晨星戒指之中，把剩下的差不多千余只的虫子，按照最前面的方法炮制，让他们生卵。

　　虽然不知道这些虫子有什么用，可是它们和下方的蚌是共生的，他可不想在离开了这个空间之后，这里的生态平衡被破坏，既然神通者把他们放在这里，一定是有他的道理的，轻易的破坏的话，谁知道会造成什么。周益乐的无心之举，却让他获得了一定的好处，不过这个好处，却要到以后才知道。

　　所有的虫子或者被消灭，或者产下了几千个卵，周益乐把虫子卵给驱动到了蚌的位置，算着时间，差不多还有几分钟，蚌就要张开了，只是不知道，少了虫子之后，蚌还会不会张开那么长的时间了。

　　几分钟的时间，须臾而过，蚌适时的张开了，奇异的光芒，汇聚在了一起，周益乐循序的下潜，把一个丝网投向了五行珠，这是他专门的制作的，材料就是上一次收取雷极冻的时候，剩余的材料，用于收取这些五行珠，是最适合的。

　　网最终罩住了五行珠，当周益乐收网的时候，却感觉到了庞大的拉扯力，因为五行珠被收取，所有的蚌都波动了起来，可他们毕竟是无法移动的，或者不能够快速的移动，只能够根据五行珠和自身的联系，努力的在吸，可是这种吸力同周益乐的力量相比，差了太远了，几百个的五行珠，顺利的被周益乐收取到手，当五行珠入手的一瞬间，一个光芒闪闪的字迹，出现在了他的面前，这一次是一个“精”字。

　　精，周益乐疑惑的想着，扫视了一下下方，那些虫卵，似乎有些动了起来，没有冰封的情况下，虫卵孵化的速度真的是不慢啊，才几个小时啊，而下方的蚌，也在五行珠离开了水面之后，闭上了蚌壳，只是痛之前相比，蚌的身体显得有些虚弱，甚至是体积都缩小了三分之一左右，看样子，五行珠属于是蚌的本命宝物，一旦丧失，立刻元气大伤。

　　周益乐心中略微的不忍，不过很快就把这个念头给抛出了，不管如何，修真，就是为了争取天地之间的一线机会，他留有余地，本身已经好生之德了，虫子和蚌都在，在这个不知名的空间中，他们只用休养生息，必然会重新的恢复种群的。

　　之前已经细细的探查过，这个空间，不会有太多的东西，下方的那个蚌，他很想研究一下，可最终周益乐还是忍住了，稍微的整理了一下，按动了“精”字。

　　场景再一次转换，还没有等他反应过来，一股熊熊的热力就传来，周益乐定睛一看，在他的眼前出现了一个火山，巨大的，不知道有多高的火山。

　　看着熊熊燃烧的火山，周益乐的眉头没来由的皱了一下，要说周益乐是火属性的修真者，在第三关之后，出现了这么一个火属性的地方，不是正合他意么。

　　周益乐却有自己的想法，如果是前面的两关，甚至是三关，这里出现了这个场景，他一定会高兴，可到了第四关，他却不这么想了，三个关口，他横向的比较了一下，每一个关口和关口之间，提升的幅度都非常的大，嗜金蚁和不知名的虫子，之间的差距不知道有多少，虽然他取巧之下，用嗜金蚁的身体，炼制了一个巨大的容器，把虫子给消灭掉了，可是假如他没有歼灭那么多的嗜金蚁呢，假如他不会炼器的方法，又没有那么多的材料呢，还能不能采取这样取巧的方式吗，那就只能够硬碰硬了。

　　硬碰硬的话，结果是不言而喻的，周益乐哪怕在强，除非他的肉体也达到了和现在相仿的程度，精神和元力再提升一级，恐怕会有硬碰硬的希望，而这一关，在幅度又提升了之后，他不会有丝毫的希望的。

　　取巧，也需要有一定的实力，才可以取巧的吧，这一关的话，实力上，周益乐就相差太多了，他之所以进来，不过是因为玄茨这个口令，在保证安全的情况下，多了解一下这个关口的情况。

　　周益乐面对着火山缓缓的前行，神识放开，观察着火山的一切，他的神识能够笼罩的范围，还是稍微的有限一点，只能够很小的一个方圆，可是当他的神识观察到了一个小小的火焰兽之后，脸色一变，没等火焰兽动作，直接就脱口而出——玄茨。

　　火焰兽在周益乐神识扫到他的同时，也发现了周益乐的踪影，小小的身躯，甚至不受火焰和空间的控制，一个闪身，就从200里外过来了，三四个现形之后，就来到了火山的边缘，然后极快的向周益乐飞来。

　　它快，可是周益乐口令的速度更快，玄茨两个字一出口，他的身体就开始模糊了，莫名的能量在他的身边汇集，给他的身上笼罩了一个金色的光圈，站在圈里的周益乐心中大定，这正是达到圣域一级的强者，所拥有的黄金能量，不过这种能量比起磁力山上面那个服用血元丹的假圣域来说，要柔和了许多，也厚重的许多。

　　黄金能量护身之后，红色的小兽也来到了周益乐的身边，张牙舞爪的攻击过来，却被金色的能量一反击，弹了回去，受到了教训之后，依然不信邪的看着周益乐，似乎不愿意放弃这个猎物。

　　周益乐这才长长的出了一口气，心中对于七色岛的考验程度，再一次的提升了一个档次，这个提升不是数字级数的，而是几何级数的，那个小兽，是周益乐认识的圣兽中间的一个，火属性的精灵火厌兽，他的样子似狸猫一般，身材细小，可是速度极快，特别是在火焰中，可以自动的施展遁术，是火焰环境下，最难缠的圣兽之一。

　　这点也倒罢了，周益乐被笼罩在金色光圈之中，眼睛和神识不受影响的乱扫，只是他神识可以笼罩的范围之中，他就最少看到了10来只火厌兽，天呢，以往难得一见的火厌兽，在这里，居然出现了这么多，这里的考验，恐怕是对付一个火厌兽的群，刚才真的晚上一步的话，估计就尸骨无存了。

　　庆幸之中，周益乐也感觉到了金色的光圈，在缓缓的上升，他得以看到了更加壮丽的景象，这是一个火山，甚至比之前他进入到北极光明境中的火山还要巨大，怕不是有几百公里那么的高，真不知道是不是最高处，都超脱了大气层的范围了，不过想想始祖星的巨大，怕不是大气层也有数千，甚至是数万公里那么的深厚。

　　在一层层的火山之中，周益乐看到了大量的火厌兽，甚至还有火厌兽的进化版本，顶级圣兽天火狮虎，这可是进化的圣兽，实力之强，一般攻击力弱一点的神兽，也不是他的对手啊。

　　金色光圈缓缓上升，明显感觉到了他的诸多圣兽，都疯狂的吼叫着，却没有一个上来，圣兽们大多数有飞行能力，可是面对着这个黄金的光圈，他们更多的是畏惧，周益乐隐隐的对这个大神通者的实力有了一个估计，他终于明白，他所取得的这么一点成绩，和神通者比起来，差的太远，难怪雷光八思巴从灵兽界下来，提起大神通者，依然是诚惶诚恐的。

　　继续的向上，当看到火山变小了之后，周益乐才看到了其他的七个光圈，他所在的正是七色岛的第四个岛链之上，看来，应该是过了三关，不知道三关之后，会有什么奖励呢。

　　正迟疑间，黄金光圈带着他的速度在明显的加快，不多时，就前往了岛链的前方，在那里，周益乐猛然看到了一个小岛，不同于他之前看到的，这个小岛方方正正的，还没有等到他靠近，就感觉到了小岛上面丰厚的灵气，七色岛已经是灵气丰厚了，可和这里相比，差的不知道有多少。

　　黄金光圈缓缓的降落，他被落在了岛的西侧，一个角上，周益乐也好奇的打量着周围的环境，这是一个风光明媚的小岛，到处是芬芳的花朵和不知名的古树，就在他不知道干什么的时候，一道金色的卷轴，轻飘飘的飘落下来。

　　周益乐赶紧的上前，接过了这个卷轴，卷轴不知道是什么材料构成的，通体古朴，还有淡淡的香味，让他的精神一振，打开了卷轴，几个金光闪闪的字迹闪现，周益乐认识这种字迹，是传说中的神文，他研究过，勉强的认识，大意是，他通过了七绝关之中三关的考验，可以在岛上对角线西侧，任取七种东西。

　　对角线的西侧，周益乐这才想起，空中看岛屿的时候，岛屿是正方形的，他所在的这个交，对角线的西侧的话，不就是西方的这四分之一，算下来，面积也不少，任取七种东西，算下来，估计是第一关1种，然后每关倍增吧，真不知道，全部通关之后，是不是可以全岛的搜索，随便的拿呢。

　　既然是福利，那就不客气了，周益乐也知道，这个神通者非同小可，能够被他搜集到岛上的东西，都不是凡俗之物，七种，要是仔细挑选的话，也恐怕足够用了，主要看他有没有这个眼力。

　　周益乐扫视了一下周围，首先映入他眼帘的，就是前方的那片果树林，连带着果树林旁边的植物，仔细的大量一番，如玉一般的树身，奇怪的，犹如一个椭圆形的树冠，加上上方拇指大小的果子，似乎在什么地方看到过。

　　周益乐轻轻的敲敲脑袋，在心底彻底的回味了一遍，一个名字突然的出现，玉栗，玉栗和栗子虽然是同种，可是其中代表的意义绝对不一样，栗子，不过是一种普通的植物果实，供凡人果腹而用，没有丝毫的灵气，可是玉栗就不一样了，号称是九天仙品，是供给仙人实用的一种果实，还有一丝的仙灵之气，可以供仙人提纯修炼。

　　仙灵之气啊，这可是真正的仙人才拥有的东西啊，被修真者服用的话，一来可以大大的增加修真者的功力，二来，一些实力强横的修真者，甚至可以同特殊的功法培养这种仙灵之气，洗涤身体，最终熔炼仙体，为以后的飞升扫平道路。

　　周益乐知道这里会得到好东西，可是看到的第一个东西，就是如此的珍贵，看这些树木，差不多有上千棵，卷轴上面，只是说了，他可以随意的取用七种，可是没有说明数量，虽然他不会没脸到全部的拿走，可是几百上千颗，应该是没啥问题的吧。用这些玉栗，加上一些珍贵的灵药，完全可以炼制一炉仙体丹，服用下来，塑造仙体，让凡人拥有仙人的资质，任何的境界，天劫，不是手到擒来么。

　　周益乐没有被这种的兴奋给冲昏了头脑，这才是进入到岛屿，看到的第一个东西，或许，之后会有更加珍贵的，他定定神，继续的向前走，打量着周围的动植物，还有矿石材料等的，这么一看之下，他就发现了几种还在玉栗之上的东西。

　　朝阳花，听名字很简单，其实也是名如其花，他是面对朝阳生长的一种奇花，不同于其他的植物，萃取的是太阳的光辉，它作为奇花，萃取的是每日太阳透过天际，划破黑暗之时，纵横天地那一缕金色凝翠，太阳光辉是火属性的，可是金色凝翠却是五金属性的，故而朝阳花吸收的多了的情况下，通体如金属一般，坚硬无比，充满了浓郁的金属性的气息。

　　不过朝阳花，每天吸收一丝，要想生长，非常的困难，每千年，才可以变大一寸，而眼前周益乐所看到得朝阳花，花朵如同碗口那么的大，一看就知道，最少是千万年这个级别的，这样的朝阳花，哪怕是拿一个花瓣，加入到法宝或者圣器之中，都可以让它们在瑞金属性一项之上，提升数个档次，无论是攻击力还是坚硬度，都提升好几个档次。

　　朝阳花和玉栗算的上是珍贵的植物的话，那么周益乐后来看到的那个闪烁着蓝光的东西，就算的上是天地汇聚的珍粹了，最关键的是，他还是可以同雷极冻一起炼制，构成天雷宝扇的一种最基本的材料，五雷奇石。

　　雷极冻算的上是天雷的凝固体的话，五雷奇石，则是在不知道多少道天雷之下，最终还保存的一种奇石，五雷奇石的原型是地极翠石，他一向生长于地气凝练之地，往往不是山峰的极顶，就是大地的核心，位于大地核心也倒罢了，在岁月的作用下，缓缓的生长，会成为地核一样的宝物，也是土属性的至宝。

　　可是位于高处的地极翠石，因为高的缘故，加上天生还有庚铁之气，往往容易被天雷所击，天雷往往是无坚不摧的，地极翠石往往会被天雷所击毁，可是并不是没有例外的，五雷奇石就是一种例外，他是同时被五种天雷所击中，又巧合的因为五种天雷相互之间，陷入到了某种平衡，最终在岁月的作用下，形成了一种奇怪的五雷奇石。

　　看着蓝光闪闪的五雷奇石，周益乐隐隐的感觉到奇怪，为什么他不是在高山之上，而是在这个小岛上，不过旋儿他就笑了，估计是大神通者搜集的吧，也只有他，能够在五个天雷恒卫之下，把五雷奇石搞到手吧。

　　看着眼前尺许长的五雷奇石，周益乐不用考虑，直接的把它取来，小心的放入到晨星戒指之中，有了雷极冻和五雷奇石，最少天雷宝扇的主体，应该是没有什么问题的吧，最少不会让雷极冻浪费掉，布置下来这个骨干的话，剩下的扇体的材料，就好办许多了。

　　继续的向前，周益乐算是看到了一个宝物的仓库一般，这个小小的岛屿之上，算的上是到处是宝了，几乎可以说是移步换景的，不少生存环境不一样的动植物，也被大神通者，布置在这里，并且特别为他们准备了不同的条件，只是这番的神通，就不是周益乐这样的人所能够向背的。

　　一路上，周益乐又选取了四个珍贵的宝物，这些宝物，或许不是他所见到最好的，却是他最需要的，除了其中的盘龙玉髓，是神兽青龙唾液，关注在玉髓之心之上，经过了不知道多少年的凝练，最终的成型的，功效也极为卓着，长期的佩戴，可以温养修士的神识，并且降低心魔的侵袭，甚至在度过天劫之时，也有对抗外魔的作用。

　　周益乐现在，已经不考虑，能不能修炼到天劫的地步了，有了天火罩这样的准圣器，又拥有了大量的材料，凤凰不死诀，最终加上逆天的技能合成术，如果还不能修炼到至高的境地的话，真的有些白瞎了，他考虑的是，到底要花费多少的时间的问题。

　　除了盘龙玉髓之外，其他的东西，周益乐难以取舍，不知道是不是巧合，在这片地方，他遇到了几种，都是天雷宝扇的材料，为了成功炼制天雷宝扇，他一一的收取了，分别是冰丝蚕，玄石，墨玉。

　　冰丝蚕，是天地生就的一种灵蚕，它的丝，是迄今为止，最坚韧的丝，用他的丝织成的网，也是韧度最高的网，他的柔韧和嗜金蚁的坚硬，一向为世人所称道。

　　天雷宝扇，有了雷极冻和五雷奇石之后，主体的骨架部分已经成形，接下来就是扇面了，作为顶级圣器，扇面的强度就非常的重要了，不能等闲为之，雷光八思巴本身设定的是寒蚕，火蚕和玉蚕这三种灵蚕中的一种，可是有了冰丝蚕这种传说中的奇物，天雷宝扇的威力，必然会更上一层楼。

　　至于玄石和墨玉，主要是一些添加物，用于绘制天雷宝扇上面的阵法，天雷宝扇的材料极品，用于沟通天地的阵法，当然也不能简单，玄石和墨玉，都是周益乐能够找到了最佳的添加物了。

　　找到了这几种东西，天雷宝扇的雏形已经完成了，一个圣器，特别是顶级的圣器，要完成他是一个声势浩大的工程，哪怕在物产丰富的黄金时代，也很少有成品的顶级圣器诞生，更何况是资源贫瘠的现在，周益乐能够把主体完成，不得不说是一个运气，有了这些骨架，最少在威力上面，比天火罩更加的高一点。

　　不知不觉之下，七种物品，已经找寻到了五种，后面的几种，大多数是一块，或者几只，让周益乐再多找，也很难的找到，他看着原来越近的对角线，心中冒起了一阵的忐忑，到底这个大神通者，会怎么计算他拿走多少东西，又是怎么的把他送出去呢，有些奇怪。

　　怀着这样的想法，周益乐继续的向前，珍奇的宝物虽多，可再也没有让他眼前一亮的了，走出了树林，眼前豁然开朗，在不远处，对角线的中心位置，矗立着一个小山，不同于周益乐见到的其他的山，这个小山居然让见多识广的周益乐都不由瞪大了眼睛。

　　因为这个高不过数百米的山，他的上面构成的不是普通的岩石，也不是珍贵的矿物，而是一个个顶级的灵石，五光十色的，什么属性的都有。

　　顶级灵石，也只有在庞大的灵石矿上，经过了数千万年的累积，在最核心，灵气最丰厚的地方，才会产生少许，因为稀少的关系，甚至被冠以仙晶这个名号，当年清虚宗面对着灭门的危机，开启防护和传送的就是这种，可当年只是一块，而现在，一座小山，上面都是，这么大的反差，也无怪周益乐吃惊了。

　　一座大型矿脉几个，这座小山，怕不是大神通者把整个始祖星上面的顶级灵石都给弄来了，难怪这个小岛之上，灵气会如此的丰厚，感情是这些顶级灵石啊，顶级灵石，它可以吸收周围的灵气，造就类似聚灵阵的效果，特别值得一体的是，经过它提纯之后的灵气，在增加了浓度的情况下，不会让灵气太驳杂，可以换个说法来说，用顶级灵石够成的聚灵阵，才是真正的聚灵阵。

　　见识了之前的宝物之后，周益乐对顶级灵石虽然很动心，却也不会耗费一次的机会，去拿顶级灵石，虽然布阵也好，炼器也好，有一定的作用，可不过是让他速度加快一些，真的要选的话，他宁愿去选玉栗，怎么说，那玩意也可以让他塑造仙体，一旦成功，等于前方的阻隔都不见了，他能够修炼多快，就可以修炼多块了。

　　忍住顶级灵石的诱惑，周益乐继续的向上看，五光十色的灵石，构成了一个奇幻的山脉，在的眼神放在了山峰的顶上的时候，他的脸色再一次的变了，在峰顶之上，在诸多的顶级灵石之中，一个无色透明，看起来像是一块普通的冰块的石头，静静的立在那里，仿佛珠宝金盆烘托之下的一个小石子一般。


　　第二百二十二章 决定了，去练武


　　可是这个无色的宝石，为什么看起来这么的普通呢，周益乐可不会相信，一个满是顶级灵石的小山之上，就是一个普通的玩意，他迅速的把脑海中所知道的顶级宝石都给回味了一遍，可是没有什么收获，这样的宝石，他从来没有在任何的典籍上面看到过。

　　越是这样，周益乐越是不愿意放弃，反正其他的东西都给齐备了，还有两个选择，也就不缺这么一个了，他飞身上去，把小山顶峰的这块无色的宝石给拿到手了。

　　山顶之上的丰厚灵气，让周益乐的精神忍不住的一震，果然是顶级灵石构成的山峰啊，舒服啊，就是舒服啊，小心的把无色的宝石给放入到了晨星戒指之中，周益乐扫了一眼五颜六色的灵石，最终还是忍住了心中的贪念，从灵石山之上退下来。

　　又回身看了一眼岛屿的其它地方，不知道是什么能量，横在小山的一侧，岛屿的其它的几个地方，看起来有些模糊，只有最近的地方可以看到，差不多同这个小山距离中心位置同样的距离，似乎还有另外的几个小山。

　　难道那些也是灵石之山么，就是不知道，在山顶之上的灵石，是怎么样的一个神奇，他费尽心思度过了3关，可是能够随便的进入的范围，也不过是小岛的四分之一，可是就这四分之一的宝物，已经让他感觉，像是来到了一个巨大的宝山了，难怪这些东西，甚至引起了大神通的子弟们的窥视，那么那个大神通者，到底达到了什么样的层次，他费心不知了这么一个大的地方，又是为什么。

　　周益乐一边往回走，一边在考虑，最后的一个东西，到底选择什么，似乎都差不多，如果真的要选，他宁愿选择最初见到的玉栗，怎么说，也是带有着一丝的仙灵之气，对于修士来说，作用可就大了，万一幸运的把元力转化为仙灵之气，那可是真正的仙人才可以有的东西，对于他实力的提高，简直是天降的大馅饼啊。

　　回到了岛屿的旁边，周益乐开始摘取树上的玉栗，第一个没问题，第二个也没问题，不过当他把一棵树之上，差不多几十枚的玉栗都给摘取了下来的时候，一股无妨抗拒的力量突然产生，在他的身前，形成了一个椭圆形的漩涡，一下子把他吸收了进去，然后场景变化。

　　当场景变化，被最终吸入的时候，周益乐这才明白，感情七色岛一直都布置有这个大神通者的禁止，每一种都有一定的定数，好比玉栗来说，一个有些太少，一棵树，几十个，也算是差强人意的一种，不过他想要接着玉栗洗筋筏髓，恐怕是没有什么希望了，只盼望中和塔的药性，炼制出几炉不错的丹药好了。

　　等到周益乐最终张开了眼睛的时候，却发现他已经站在了最初进入的那个岛上，娜塔莎正在修炼，而雷光八思巴却正在东张西望，感觉到这股气息，就把目光投了过来，问道：“你回来了，有什么收获没有？”

　　娜塔莎也听到了雷光八思巴的话，惊喜的扭过身来，抱住周益乐，兴奋的说道：“师傅，你可回来了，怎么一去就是半年多的时间啊？”

　　“半年。”

　　周益乐仔细的一想，可不是么，那么多的岛屿，第一个没费太多的时间，第二个也是，可是到了第三个，无论是探查，还是后来的制作物品，抓捕虫子，耗费的时间，着实不少，其中还有他感悟而忽略过的时间，加在一起，半年，应该是有了，修真者，生命足够的悠长，可是时间上面，过的确是太快了，闭关也好，修炼也好，炼器和炼丹也罢，到了高层的时候，以小时，日算，都有些太少了，都是以月年来算的。

　　雷光八思巴打断了娜塔莎的兴奋，有些无趣的追问道：“好了，玄机真人的七色岛，除非你是第一关就被淘汰的，否则都会获得不少的好处，我相信以你的见识和实力，应该能够闯过几关，获得不少的好东西吧。”

　　周益乐第一次听说了大神通者的名讳，惊喜的问道：“这位神通者叫玄机真人么？就是七色岛的创始人么？他的实力到底达到了什么样的地步呢？”

　　雷光八思巴点点头，说道：“不错，玄机真人，就是这个七色岛的创始人，当年在太古神通者中间，玄机真人的秉性脾气最好，否则得话，你也不能这么容易的进入，你到底过了几关，以你的实力，两关应该是没什么问题吧，不然也不会耽误了这么长的时间。”

　　周益乐点点头，说道：“八思巴，我一共过了三关。”

　　“什么，三关，不会吧，以你的实力……”

　　雷光八思巴疑虑的看了周益乐一眼，不是他不相信，而是太唬人了，当年灵兽界派下来的，最强的也不过度过了三关，那还是所将之人，同灵兽的切合度极佳，那个灵兽也是天才的缘故，没想到一个修行不过百年的修士，也可以渡过三关。

　　“我骗你干什么。”

　　周益乐看雷光八思巴有些不信，傲然的说道：“不过我所过的关，和你所说的，有很大的不同，好在我小心翼翼的，否则第一关就会完蛋了。”

　　“噢，和我说的不同，说来听听。”

　　雷光八思巴来了兴趣，问道。

　　周益乐简单的把经历给讲述了一遍，雷光八思巴静静的听着，没有打断他的任何话，等到周益乐全部的讲完了之后，这才长叹了一声说道：“我就知道，玄机真人号称一代空间大家，他的七色岛，那里是那么的容易的。”

　　“空间大家？”

　　周益乐又从雷光八思巴的嘴里，听到了一个陌生的词语，难道他所通过的七色岛，并不是七色岛最真实的地方么，似乎在每一关的时候，有这种感觉，可是那种感觉，不过是一种直觉，而不是真正正的感觉到的东西。

　　雷光八思巴似乎不想在这个问题上面，纠缠多久，主动的岔开话题问道：“这个你就不要多问了，我相信你也很疑惑，在第三关中间，你所遇到的那种虫子吧？”

　　“虫子？”

　　周益乐的眼前一亮，他一直在想，那个虫子到底是什么，单体不如嗜金蚁，可是胜在数量巨大啊，只要有丰厚的食物，他就可以无穷无尽的繁衍下去，最少在海上，又有什么人是他的对手呢，如果可以，还有那个蚌，为什么会孕育着五行珠这样的五行之宝呢。

　　仿佛知道了周益乐心中的疑问一样，雷光八思巴稍微的考了一下，就开始介绍道：“其实这两种灵物，别说是在始祖星了，就算在灵兽界，也很少的见到，如此的伴生手段，我也是第一次听说。”

　　雷光八思巴细细的道来，周益乐这才明白，赤色的虫子，有一个非常美丽的名字，望月虫，望月是他的特性，其实月光是他所喜欢的灵气之一，他们主要吸收的是月之光华，其它的五行能量，也是他们所喜爱的。

　　不过望月虫的名字虽好，可是在灵兽界，却是一个禁忌的虫子，任何一个望月虫，进入到了水中，都可以繁衍生息，把水中的一切都给吞噬掉了，望月一出，水为鬼蜮，讲的就是望月虫的威势，在水之中，除非是达到了不死不灭的高深境界，没有人抵得过望月虫的族群优势。

　　周益乐听了雷光八思巴的介绍，还真的有些大吃一惊，感情望月虫还这么的强大，他顺口的问道：“望月虫如此的强大，不知道排在灵虫榜的第几位呢？”

　　可雷光八思巴的回答，却让他震惊：“无品级，无名次。”

　　原因非常的简单，望月虫，一旦繁衍开来，已经不是人力所能够对付的，即便是达到了不死不灭的至高境界的兽王，面对着望月虫，也只能是用人力，一点一点点的消灭，再不是就是当望月虫吃光了一切之后，饿死，可不论是那一种，都不是一朝一夕可以达到的，故而，望月虫的名次，根本无法评价，只好把它定位到了无品级之上，而且无品级大多数也是为了定位这种无法对付的灵虫。

　　周益乐听的入了神，原来，在灵兽界，还有它们无法对付灵虫，忍不住问道：“这种无品级的灵虫，一共有几种呢？”

　　雷光八思巴看着周益乐的认真的脸，心中一阵阵的发笑，还几种呢，一种就让人头疼了，不过周益乐问的确是对的，灵兽界，还真的有几种，人力所无法对付的灵虫，不过大抵在上古的时间，已经彻底的灭绝了，名号都已经消灭在了历史之中，也就没有跟周益乐提起。

　　不过在最后，雷光八思巴还特别的赞赏了周益乐的发现，因为这种伴生的情况，也让他们看到了望月虫的一个弱点，那就是凝练无比的五行灵气，对他们有很强的吸引力，在五行灵气没有彻底的消耗完毕的情况下，它们不会远离，虽然一定程度上，不能彻底的杀灭他们，可是聚拢到一起，用食物的关系，控制他们的种群数量，甚至用周益乐这样的笨办法，把他们给杀灭掉，也不是一个遥不可及的过程。

　　雷光八思巴的这样回答，当然不能够让周益乐满意，甚至连最后的赞赏，也对他无用，望月虫吃光一切，自然而然的会死去，早晚的问题，这么多年了，除非是被困在什么地方的，比如玄机真人的这个七色岛之中的，其他的地方，那里还有望月虫，这种赞赏还不如来的实际的吧。

　　雷光八思巴无法之下，这才岔开了话题，介绍了望月虫的用途，望月虫的浑身是宝，如果活的望月虫，血肉尖刺，都可以入到炼丹和炼器之中，还属于是比较好的材料，至于被天火熔炼，最终剩下的那部分，是望月虫的最精华的部分，只要添加了几种添加剂之后，立即可以变成炼制圣器的基础材料。

　　周益乐被雷光八思巴的叙述弄的心中痒痒，他获取的望月虫的精华，可不是一般的多啊，虽然每个少，望月虫的数量却比嗜金蚁多多了，总数加起来，足够炼制一些材料了，他兴奋的正要问，可是雷光八思巴的下一句话，彻底的把他心中的奢望给打消了，因为那些材料，在始祖星上，根本就没有，要到其他的界，或者洞天福地才可能找到。

　　周益乐暗叹了一句，虽然获得了这么多的好东西，可是还是可以看，而不能够用，其他的界，或者是洞天福地，最少不是他现在可以企及的地方，要等到飞升之后，飞升，虽然他心中有信心，可是没有个三五百年，甚至是几千年，可能性一点都没有的。

　　现在不能用，这些好材料，又有什么用，真的到了飞升，或者到了其他的界的情况下，好材料还能少么，雷光八思巴虽然没说，可是他也知道，到了其他界或者洞天福地，恐怕大家的基本装备，就是所谓的圣器吧，高了一个层次，总要拿出点东西吧。

　　哎，早知道如此，索性把这个给放下了，继续追问蚌的问题，雷光八思巴果然是兽类的百科全书，这个蚌他也知道，是一种奇特的秀水蚌，一般多生长于灵力丰厚之处，在那片海水中生活，恐怕也是玄机真人特别的放置的吧。

　　秀水蚌的特点非常的怪，它吸收灵气，却不用于自身的发展，主要是吸附一些充满灵气的实体，以它们为基础，不停的用灵气和体内分泌的一种粘液，把这些结合成一起，形成了纯粹的属性力量，这也是五行珠的原型。

　　不过这种后天生就的五行珠，在属性能量的精纯度上，不如天然的，因为五行之气生就的五行珠，可也是难得的宝物，最少布置一些五行法阵，炼制一些五行宝物是没问题的。

　　雷光八思巴的话，让周益乐心中微微有些的失望，一扫而空了，五行法阵和五行之物，比不上那种天地生就的，后天培养的也可以啊，他一共收获了那么多的五行珠，几套是完全没问题了，到时候找齐珍贵的材料，练就一套旗门，或者干脆炼制一些珍贵的圣器，他的实力何止提高数倍。

　　雷光八思巴看着周益乐陷入到了癫狂之中，也没有点破，它还有一句话，没有提醒，跟前面的望月虫一样，有些材料，不是在始祖星，这个已经没落了，材料上面都非常的贫瘠的地方所能够找到的。

　　接下来，周益乐又把在宝山之中，收获的七种材料，一个一个的拿出来让雷光八思巴来评点，雷光八思巴大加赞赏，特别是周益乐所选择的，天雷宝扇的基本材料，更是让雷光八思巴兴奋无比，天雷宝扇，这个可是雷光八思巴在灵兽界的贴身武器，可是在灵兽界，他也没有如此的奢侈，把扇面用冰丝蚕，刻画阵法用玄石等珍贵的宝物，这些作为基础，再辅助以其他的材料，天雷宝扇的威力，必然会平添一层，到时候，无论是雷属性的娜塔莎来使用，还是火属性的周益乐来使用，威力必将在天火罩之上。

　　除了这些天雷宝扇的材料，其他的东西，没有得到雷光八思巴很大的推崇，特别是周益乐特别选择的玉栗，这种东西，灵兽界见多了，雷光八思巴也没多大的重视，可是当周益乐拿出了最后一个宝石，那个在灵石山上，收取到得无色透明的宝石的时候，雷光八思巴在拿出来的第一时间，就有些失态了，几乎是瞬间，颤抖的声音，指着这个无色透明，看不出来什么端倪的石头，结结巴巴的问道：“你这个……这个，是……是在哪里弄到的。”

　　周益乐有些丈二和尚摸不着头脑，回答道：“就是在那个宝山啊，就是最后选择宝物的岛屿之上，在一座布满了极品灵石的小山之上，我随手的找到的，八思巴，告诉我，这是什么好么？”

　　“你不知道？”

　　雷光八思巴瞪大了眼睛，本以为周益乐是走了狗屎运，遇到了这个东西，闹了半天，不过是随手的拿起的，甚至连这个东西是什么都不知道。

　　周益乐当然不会解释，他是看到这个宝石在所有灵石之上，才捡起的，不过当时也有所担心，万一这些宝石，都是随手的放的，他反而拿到了一个垃圾的话，也有些心痛的，可听了雷光八思巴的这番说法，这个宝石，还真的是非同小可，甚至之前所有的东西，都比它不如，这样的话，他更加的期待，这个到底是什么东西。

　　“你还记得在天火谷中，我说过的重新吸收天火的宝物么？”

　　雷光八思巴郑重的对着周益乐说道。

　　周益乐的急性不错，稍稍的一想，再扫了一眼这个无色的灵石，他可是想到了那四大奇石，眼下的这个石头，恐怕只有一个可能性，他也语气颤抖的问道：“难道，这个是玄冰石么？”

　　周益乐的问话，带有极大的不确定性，因为当时他升级法宝的时候，雷光八思巴确切的说起过，东方天青石，西虎纹石，南方血滴石，北方玄冰石，这四大灵石，每一个都非同小可，汇聚到一起，更是威力惊人，拥有将法宝和圣器，重新的熔炼，返回本源的作用，这等于是升级圣器，哪怕是升到了最顶级的圣器，也可以有种种的方法，进行提升，这可就非同小可了。

　　可雷光八思巴听了他的话之后，却郑重的点点头，说道：“没错，这个就是传说中的北方玄冰石，没想到我们灵兽界寻找了几十万年，都没有找齐，反而被你找到了。”

　　“北方玄冰石啊，北方玄冰石啊。”

　　周益乐嘴中也是喃喃的说了两句，是北方玄冰石的话，他的价值，绝对在他所找到的所有东西之上，甚至说，其他的东西加起来，都不一定有这个玄冰石的一点点值钱，四大灵石，传说是四方神兽，也就是远古的四界灵主的血脉之精，经过了千万年的传承，嘴中形成的，故而结合一起，有奇妙的功效，可四界灵主，已经失踪了不知道多少年了，四大灵石，更是仅限于传说，没想到他的手中就出现了一块。

　　狂喜之后，周益乐也冷静了下来，因为他想到了另外一个问题，岛屿是按照对角线，被分成了四个部分，他在下山的时候，也看到了分界线，在分界线模糊的视线中，他看到了另外的一个小山，如果换成别的，他只会想到，其他的小山之上，或许也有一些奇珍异宝，可是现在，他所处的地方，找到了北方玄冰石，其他的小山，正是三个，结合在一起联想的话，其他的山上，不是正好是四大奇石么？

　　会有这么巧合么，周益乐把他推测的结果，告诉了雷光八思巴，雷光八思巴身形一震，仔细的思考一下之后，点头的附和了周益乐的观点，因为以前灵兽界下来的人，只是走到了第三关，第三关的时候，也是两败俱伤，他甚至没有进入到了下一个关口的勇气，也就没有开启下一个关口就离开了，而周益乐开启了下一个关口，这么一点点的差别，就让周益乐可以探寻整个岛屿的四分之一，而当时的灵兽，不过是探查了五分之一。

　　小小的差距，也让灵兽界无从知晓，在岛屿的中心位置，会有四大灵石的踪迹，否则得话，灵兽界一定会不惜一切代价，继续的降灵的。

　　周益乐看着狂喜的雷光八思巴，有些后悔把这个消息告诉了他，他也想要找到四大灵石，不过旋儿，他也想到，桥归桥，路归路，灵兽界要下来，他也控制不了，好在玄冰石已经被他拿到了，灵兽界要想获得其他的灵石，总是要过关的，恐怕第四关也在所难免，以他对第四关的了解，别说是降灵了，哪怕是雷光八思巴的本体，丝毫无损的情况下，面对着强横的第四关，也讨不到一丝的好处。

　　这样的想法，让周益乐最终的恢复了平静，什么都不如实力最重要，他现在在始祖星，又获得了北方玄冰石，一旦泄露出去，必然会引起别人的窥测，甚至是其他的界的，这样的顶级灵石，他们知道的话，也不会放过，想到这里，周益乐的脸色一变，盯着雷光八思巴。

　　雷光八思巴也想到了问题的关键，他脸色一变，慌忙的说道：“我和娜塔莎签订了主从协定，实力大减，根本无法同灵兽界联系。”

　　娜塔莎也似乎是看出来了什么，对于雷光八思巴这个宠物，她也感官不错，正是因为主从协定，她可以控制雷光八思巴很多的东西，别的不敢肯定，这一点是没问题的，一旦雷光八思巴动用大法力，她都会有所感应的，连忙的说道：“没错，师傅，雷光八思巴动用大法力的话，我会有所感觉的。”

　　周益乐看看雷光八思巴，又看看娜塔莎，心中犹豫不定，最终决定先放放再说，别的不说，在北极光明境这300年的时间中，他应该不用考虑这个问题了，能够把北极光明境给封印住，使用的又是传说中的强横武器昆吾剑，那可是天生的宝物啊，威力何等的惊人，雷光八思巴和灵兽界降临的，也只有通过大神通者开辟的通道进去，以此联系，困难肯定是重重的，肯定瞒不过娜塔莎。

　　再者说来，雷光八思巴自从签订契约之后，也算的上是得力了，他的知识也是他缺少的，否则他也无从知晓，这个七色岛和玄机真人，也没有如上的收获，任何时候，在修真界，实力总归是最重要的，哪怕是杀掉了雷光八思巴，他又真的高枕无忧了么，他必须用全部的努力，提升实力，不知道始祖星有什么秘密，似乎外界无法顺利的下来，要想下来，也是依靠雷光八思巴这样，用降临的身份下来，如果真的是这样的话，他现在的实力，勉强可以对付，如果在300年中，又获得提升的话，应该就会安全许多。

　　周益乐的眼神放缓，雷光八思巴稍稍的松了一口气，再看周益乐的目光，就不那么的高高在上了，这个年轻的修士，似乎是天赋，努力，甚至是运气，一个都不缺，只要给他时间，他必然会变成大人物，倒也不用在这个时候，得罪了他。

　　七色岛的探寻告了一个段落，眼下，在实力没有巨大的提升的情况下，第四个岛链就是一个坎了，甚至周益乐偶尔在想，第三和第二，远没有第三和第四之间的差别那么的大，他甚至想不通，什么样的实力，才可以顺利的通过第四关，而第五关，第六关，甚至是第七关呢，他们的强度会达到什么样的地步呢。

　　简单的收拾了一下东西，周益乐他们向大陆飞回，一路上，周益乐考虑问题，没有说话，娜塔莎勤于修炼，至于雷光八思巴，似乎触怒了周益乐之后，话语少了，再也没有之前的感觉了。

　　终于，当地平线出现在了他们的眼前的时候，周益乐放下了一直以来的心事，贸然的对雷光八思巴问道：“八思巴，你觉得，我要提升实力，现在所应该做的是什么吗？”

　　好几天都没有交流，突然的问道了这个问题，一下把雷光八思巴给问住了，好半天都没有说出话来，周益乐冷冷的扫了他一眼，然后淡淡的说道：“不如我和娜塔莎去习武如何。”

　　“习武？师傅，为什么要习武？”

　　娜塔莎非常不解的问道，在她看来，武道无论是吸收元力的程度上，还是未来的高度之上，武道都远不如修真，可是周益乐猛然的提出，不知道是什么原因。

　　可是相对于震惊的娜塔莎，雷光八思巴的态度更加的奇怪，他不但没有反驳周益乐的话，反而身形巨大的颤抖了起来，似乎受到了巨大的惊吓。

　　突然说出的这句话，是周益乐深思熟虑的选择，在获得了北方玄冰石之后，周益乐大部分的时间，都放在了仔细考虑得失的问题之上，确切的说，是如何尽可能快的提高自身的实力至上。

　　诚然，他的天赋一流，修真有着天然的优势，可是步入修真的时间实在是太短了，哪怕是加上在北极光明境这三百年的时间，他最多也就是突破到了凤凰不死诀的元婴期，运气好的话，进入到后期，也就是凤凰不死诀元婴期的顶峰，实力上面，超脱化神期，进入到合体期，可是之后再想提升的话，可就困难的多了，必须要大量的时间，甚至一些其他的手段，最少来说，短时间是不可能的，甚至千年万年的时间。

　　这不符合周益乐的想法，要想彻底的提升实力，他必须另辟蹊径，可是元力也好，精神力也好，提升都是同样的需要时间的，一路上的大部分时间，周益乐都放在了思考这个问题上面，可是这个问题是无解的，毕竟不知道多少年来，都是这么的修炼的。

　　本身周益乐也想不出来解决的办法，可是在邻近大陆的时候，特别是看到黑压压的陆地，越来越近的时候，他猛然想到了，他似乎从来没有考察过，武者，到底是如何的修炼的，似乎来到北极光明境中，都是雷光八思巴在告诉他武者的一些事情，大多数都是武者的不足的地方，或者是一些弱点，对于当时急于找到玄磁果的他，知道武者的一些弱点，对于争夺玄磁果非常的有利，他也没有怀疑。

　　可是在北方玄冰石的这件事情上，周益乐对于雷光八思巴已经不信任了，连带着连它的话，也重新的考虑了一遍，通过雷遁，传送不知道多少亿里，固然是为了逃脱危险，可是某种意义上面说，也恐怕是为了进入到北极光明境中。

　　进入到北极光明境中，每一步，都是在雷光八思巴的控制下而来的，周益乐很少有自主的想法，它诉说了武者的种种优点，却绝口不提武者的种种优势，恐怕也是怕他实力进展太快，而控制不了。

　　正是有了这样的怀疑，周益乐这才想到，北极光明境，真的是因为大神通者的出走，才让法术失传的么，难道不是因为武道兴盛所致，他细细的把武者们的情况回味了一遍，似乎武者们的年纪不算太大啊，武者不同于修士，他们主要是锻炼的身体，这种作用于身体的功力，稍有驻颜有术的，故而他们表现出来的年龄，恐怕是真正的年龄，相差也不会太远。

　　这一下，周益乐彻底的震惊了，如果按照这个推算下去的话，从一个普通人，修炼到了先天级，最多不过几十年的时间，甚至更短，那些宗师级的高手，恐怕也就是一两百年可以修炼到了，这个速度，简直是骇人听闻啊，宗师级高手，虽然未必可以和合体期的修士相比，可是层次上是一样的，如此速成的法门，哪怕因为每个层次的关卡比较的困难，也足以让武者超脱于普通的修士了，当年在磁力山的时候，如果不是他的功法特异，又有极品的圣器，恐怕也不会表现的那么的出色。

　　周益乐看着雷光八思巴神色不定的表情，就知道，他问道关键了，继续追问道：“八思巴大人，怎么不给我一个合理的解释呢，你不是说，这里的武者是因为道术失传，所以才修武的呢，那你告诉我，一个天赋很强的人，从普通人修炼到先天级的时间，而最快的宗师级高手，又是花费了多少年？”

　　周益乐的话，让雷光八思巴的脸上阴晴不定，一步步的追问，彻底的打消了它的侥幸心理，就连旁边的娜塔莎都看出来问题有所不对了，生气的她，寒着脸，冷冷的说道：“快点告诉我们，否则，我就自己找。”

　　雷光八思巴这一次是真的怕了，主从协定，对于为从的一方，制约非常的强横，如果主人付出一些代价的话，比如精血或者力量，是可以从为从的一方，找到所需要的答案的，比搜魂的方法更加的快捷，他垂头丧气的说道：“普通人到先天级，天赋一般的话，是80年，天赋一流的话，一般是30年，而最快的宗师级高手，北极光明境以前的记录是2甲子。”

　　“2甲子，你确定？”

　　娜塔莎彻底的被惊到了，她可是知道宗师级高手的实力的，这么一个大高手，在北极光明境中，不过是两甲子就修炼到了，这是什么速度，火箭般的速度啊，先天级高手，再怎么说，也相当于化神以上，一般的人，不过是80年就可以了，这也太令人不可思议了吧。

　　周益乐听了雷光八思巴的话，松了一口气，早有准备的他，没有那么的吃惊，可也被武者们的进步之快而乍舌，扫了一眼浑身哆嗦的雷光八思巴，冷然的说道：“八思巴大人，关于练武的话，你有什么好介绍么。”


　　第二百二十三章 力拔山兮


　　娜塔莎是一个很聪明的小姑娘，虽然周益乐没有当场的说出来，可是意思已经很明显了，她也注意到了雷光八思巴的窘状，心中一动的问道：“八思巴，你老老实实的说，到底有什么瞒着我们！”

　　雷光八思巴看着周益乐，又看看娜塔莎，它知道已经无从隐瞒了，当时进入到北极光明境的时候，它就尽量的避免这个方面的问题，北极光明境，哪怕是在其他界中，也算是知名的，修炼武功，居然可以比任何的界都快捷的达到合体期，如果不是因为合体期到返虚的关卡太过严苛，几乎不太可能从合体进入返虚，其他的界恐怕都要学习北极光明境的做法了。

　　可是不得不说，这是周益乐此时能够选择的最好的方法，它的元力除了马上就要突破的元婴期之外，没有可能获得巨大的提升，精神力也是差不多的，很难得到脱胎换骨的提升，最多是提升一两个层次而已。

　　可是肉体方面就不一样了，北极光明境这边，80年的时间，就可以让一个普通人到先天，他的资质，再怎么说，也不会比普通人差吧，300年的时间，不说到达宗师这样至高无上的境界，达到先天二级，宗师没啥问题吧，到时候，肉体，精神，元力，三个方面，齐头并进的话，又会是什么样的一个概念。

　　周益乐想想都感觉到兴奋，在他的面前，仿佛打开了一个新的天地，至于武学，元力，精神，这三个方面的问题，他就不必考虑了，面对着挑战，他唯一可以做的，就是尽可能的提升实力。

　　雷光八思巴似乎也明白了自己的处境，在周益乐和娜塔莎的双重逼迫下，脸上青红互换，好半天，才有些i迟疑的说道：“青莲剑宗怎么样！”

　　“青莲剑宗？”

　　周益乐疑惑的看着雷光八思巴，他是第一次听到这个名称，非常的陌生，最少在他所知道的大宗们中间，青莲剑宗应该不在其中的，他板着脸，瞪着雷光八思巴，问道：“选择青莲剑宗，有什么理由么？”

　　雷光八思巴似乎彻底的豁出去了，它直着脖子的说道：“你们是半路出家，不比一般的武者，他们从小就接受某种的训练，进入宗门之后，顺理成章的一步步的修炼上去，速度当然快了，其他的宗门，你们必须从头学起，不过青莲剑宗，是所有门派中的异类，它是整个北极光明境中，少数的几个可以追溯到黄金时代的门派。”

　　“哦！”

　　周益乐彻底的吃了一惊，因为他在雷光八思巴的叙述中知道，北极光明境中的门派，大多数是传承自黄金时代的大神通者，哪怕是专为了武者的修炼，也有少部分的东西传承下来的，当然了，大部分的宗师，都可以开宗立派，现在北极光明境的大部分的宗门，都是这些大宗师开宗立派的产物。

　　一个传承自黄金时代的宗门，甚至会有黄金时代的大神通者的一些感悟，对于现在的周益乐来说，很重要，甚至比直接的习武，还要来的强多了。

　　在雷光八思巴提到了这个青莲剑宗之后，周益乐就决定了，前往学习，不过雷光八思巴继续诉说的理由，却让他本身已经倾斜的天平，彻底的倾斜下去了，因为青莲剑宗的创始人，一代青莲剑仙李太白，是由诗入道的，等于是半路出家，却在黄金时代的短短百年的时间内，从一个无缚鸡之力的读书人，一跃而成为当代的至强者，跻身大神通者的行列，如此速度，令众界所侧目，甚至一些老牌的大神通者，无不下界，去探寻青莲剑仙李太白的轨迹。

　　周益乐吃惊的不是李太白的速度，而是他的名号，李太白，任何一个来自于地球的人，都会知道这个名字，道号青莲居士的李太白，被后世称之为诗仙，最终水中捞月而死，算的上是诗文之间，最负盛名之人。

　　可是为什么在这个地方，出现了和他同名同姓之人，而且同样是号称青莲，这中间，或许有什么联系不成，如果是以前，周益乐不会怀疑，只是认为是巧合而已，可是他都穿越了，甚至有更不可思议的事情诞生，青莲居士的穿越又何尝不可能，甚至青莲居士比他更强百倍，就百余年的时间，就跻身于至强者的行列，成为一代大神通者，而他百余年的时间，还在元婴化神这个层次晃荡，真的算下来，不亚于云泥之别。

　　转瞬之间，周益乐的心中冒起了无数的念头，最终，在他的强压之下，恢复了平静，淡淡的对着雷光八思巴说道：“那好，我们就去青莲剑宗。”

　　周益乐的话，让雷光八思巴喜出望外，也不多做解释，顺势的说道：“青莲剑宗，虽然传承的历史悠久，不过几万年来，已经逐步的没落了，现在不过是北极光明境冰州的一个中小门派，不知道……”

　　周益乐知道雷光八思巴的意思，是怕他看到青莲剑宗的情况，而感觉到愤怒，其实在知道李太白这个名称之后，他已经动心了，以前，意外的来到始祖星和元辰大陆这个地方，他也感到奇怪无比，可没有丝毫的线索，又能怎么样，可李太白，很有可能是一个线索，哪怕是几万年来，线索已经模糊了，可是有丝毫的可能性，他都会付出一百万分的努力的。

　　“带路吧，”

　　周益乐轻轻的话语，淡淡的语气中带有着不容置疑，雷光八思巴微微诧异的看着周益乐，似乎从进入到七色岛之后，就对周益乐略微的有些看不懂了，可是它没有丝毫的迟疑，指着偏南方的一点说道：“就向那个方向，走到冰州就可以了。”

　　“那走吧。”

　　周益乐淡淡的说道，娜塔莎当然是以周益乐马首是瞻的，雷光八思巴不敢有丝毫的反对，指示着方向之后，就出发了。

　　北极冰洋这边，本身就在北极光明境的最北端，可是冰州，听似非常寒冷之州，可是位置之上，却在北极光明境的中央位置，距离分外不近。

　　周益乐急着赶往青莲剑宗，他们日夜兼程的向前走，一路的飞行，只有遇到了人口多一点的城市，或者是高手，才下来慢慢的走，大概花费了三个月的时间，就赶往了冰州。

　　冰州，州如其名，整个大州，到处都是类似于冰晶的类玉的矿物，当地人称这种矿物为冰魄，不过按照雷光八思巴的说法，是一种很奇妙合金结晶，用途不算是太大，观赏的作用，更高于实际的作用。

　　进入了冰州三天之后，雷光八思巴在一个仰天而起的长剑型的山峰之前，停住了步伐，它指着前方的长剑说道：“这就是青莲剑宗的山门所在，太白峰。”

　　“太白峰？”

　　周益乐看看远方的长剑，似乎是一整个山峰刻画而成的，山峰的材料，正是冰州的特产冰魄，他乍一看没有太注意，可是仔细一看，却发现这个长剑，合乎天地的至理，因为从头到位，都没有任何的分割，没有任何雕琢的痕迹，很显然，这是一剑而成的。

　　一座山峰，居然是一剑之下，雕琢成了如此惟妙惟肖的境地，这也太不可思议了吧。旁边的雷光八思巴似乎了解周益乐此时所想，解释道：“这也是青莲剑宗的象征，青莲剑宗作为一个小门派，能够存活至今，一方面，和青莲剑宗现任宗主的风格有关，可是大半在于这个太白峰，这是当年青莲居士李太白成道所在地，突破瓶颈之时，青莲居士一剑之下，天地为之色变，太白峰也因此一剑而成。”

　　周益乐看着冲天而起的太白峰，感受着凛冽的剑意，遥想不知道多少年前，羽扇纶巾的青莲居士，挥舞着手中的三尺青峰，一剑之下，天地为之动容，为后人所激荡。

　　激动归激动，甚至周益乐可以隐隐的感觉到，在太白峰之上，那凛冽的剑意，可是他却抓不到头脑，或许这是境界之间的巨大差别吧，现在的他，根本无从理解，青莲剑宗的至强信息，反正时间还多，他也不强求的说道：“我们下去吧。”

　　降落到了平地之上，在北极光明境中间，大部分的宗门，不单单是一个宗门，除了灵气丰厚之外，还需要有大量的凡人，武者不同于修士，越是强大的武者，他们越需要在大量的食物中间，摄取能量，否则得话，又怎能发挥出他们的强横能量。

　　青莲剑宗作为一个小门派也不例外，再怎么说，山上也有上百的武者，也就是依托着山下，一个五六万人的小镇而生活着，周益乐他们的目的地也就是这个小镇。

　　缓缓的步入小镇，周益乐淡淡的回头问道：“八思巴，到底如何的进入青莲剑宗。”

　　进入到凡人的世界之后，雷光八思巴的身形已经彻底的隐去，不过话语却是从娜塔莎的嘴里传来：“青莲剑宗，从数万年前已经没落，现在的宗主一向时低调，不过为了宗门的发展，除了在本总的子弟中间招取弟子之外，也向外广招门徒，只要凭借着肉体的力量，搬起五万斤的东西，就可以进入到宗门之中了。”

　　“肉体的力量，五万斤？”

　　周益乐淡淡的一笑，这个实力，最少也是相当于普通的三级以上的武者的实力，还是凭借肉体，哪怕是北极光明境中的人士，也不容易做到，无论是那个，只要是做到的人，都算的是众门派吸纳的焦点，这样的人士，怎么可能加入青莲剑宗这么一个中小的门派，看样子青莲剑宗的发展，更多的是依靠这个几万人的小镇，不知道每年，有多少人入门。

　　不过这样的条件却便宜了他了，别的不说，在服用了种种固本培元类的丹药的情况下，周益乐只是肉体的力量，最少也在20万斤以上，这样的力量，在修真者中间，不算什么，可是在没有系统的修炼的普通人中间，已经极其恐怖了，更何况，他还经过了凤凰之血的淬炼，在本体之上来说，算的上是一个准妖兽了，妖兽的肉体，比之普通的修士来说，可是强如天地。

　　周益乐扭过头，看着娜塔莎，微微的笑道：“娜塔莎，你怎么样？”

　　既然来了，他希望的是两个人都进入，否则的话，一个外一个内，他不担心是不对的，娜塔莎是他的徒弟，她的实力不过是相当于结丹期，也就是普通的三级武者，这个世界，比她强大的人，可是太多太多了。

　　“周大人，娜塔莎的年龄还小，可以选择的天才考察。”

　　雷光八思巴连忙的说道：“天才法则是针对一些年少的天才，比如百脉皆通，或者20岁之下，可以凭借着肉体的力量，举起1万斤的东西的天才。”

　　周益乐不置可否，他没有回应雷光八思巴的话，继续的看着娜塔莎，他可是清楚，给娜塔莎服用的固本培元类的丹药的功效，不但对元力的增长非常的有效，对于肉体的增长也是极大的，其中少用了几种已经灭绝的丹药，可是现在用的就非同小可了。

　　娜塔莎也是有些疑惑，她从来没有试验过她的力量到了那种程度，总之，一些小的事情，她几乎没有用元力来完成过，仿佛没有什么重量能够难的倒她一般，迟疑了少许，还是说道：“我试试吧。”

　　“那好吧，我们走吧。”

　　周益乐说着，带着娜塔莎往前走，进入市镇的同时，他已经把神识彻底的笼罩在小镇之上，也看到了青莲剑宗放置在小镇之上的分部，那里有着一些锻炼的工具，当然了，也有举重的计量物品，相信，以他们的实力，进入青莲剑宗，不难。

　　转过了几个弯，他们的面容，基本上没有隐藏，反正也没有人看到他们的真正面容，磁力山的事情，过去了好几年了，应该不会有人关注了，毕竟北极光明境太大了，天赐磁极果已经失去了，甚至造就了一个大宗门的灭亡，还有什么说的。

　　站在一个牌坊的面前，周益乐看着略微的显得有些破败的牌坊，心中浮想连天的，一个大宗门，一个由大神通者亲手建立，又传承到现在的大宗门，现在却是一片的破败景象，或者这个就是历史的必然吧，有兴有衰，有亡有败吧，青莲剑宗能够存活至今，恐怕也是多亏了青莲居士的余荫吧。

　　周益乐带着娜塔莎，昂首的进入到了青莲剑宗的别府，牌坊破败，杂草丛生，不知道多少年没有人住了，娜塔莎有些疑惑的看着眼前的破败景象，疑惑的问道：“师傅，这里会不会有人啊？”

　　“人，当然是有的，等下就出来了，不过徒儿，进入到了这个宗门之后，我们还是叔侄相称吧。”

　　周益乐淡淡的说道，宗门，总归要有宗门的规矩，带艺透师是任何的宗门所避讳的，恐怕这个没落的青莲剑宗也不例外，一个传承自黄金时代的宗门，如果真的不遗余力的发展，怎么会是眼前这番破败的景象。

　　“是，师傅，……不，叔叔。”

　　娜塔莎很不习惯的称呼道，正在这个时候，前方的有些破旧的房子中间，一个苍老的武者，匆匆的走了出来，看样子，他的年岁最少有八九十岁，满脸的胡子，可是实力上面，连先天期都不到，一瞬间，娜塔莎的心中冒出来了一个想法，来到这里，真的是正确的选择么。

　　周益乐和娜塔莎两人，一个器宇轩昂，英气逼人，一个聪明伶俐，灵气非凡，从里面出来的这个白胡子老头，也不敢大意，问道：“老朽青莲剑宗腾谢举，不知两位有何贵干。”

　　周益乐双目微眯，说道：“我们叔侄二人是来拜师的，不知道腾兄能否介绍一二。”

　　周益乐的真正年纪，说腾谢举一声腾兄，恐怕还有些抬举，他的年纪，恐怕一点都不比腾谢举要小，不过北极光明境这边，看人是先表象的，腾谢举扫了一眼周益乐，不过是二十多岁的毛头小火，心中略微的有些不快，可青莲剑宗最收取徒弟一向比较困难，一念之后，就努力的把心中的不快给驱除，用略微显得平静的口气说道：“青莲剑宗一向是每年的三月，在青莲镇招取，外乡之人，恐怕……”

　　周益乐傲然的大笑，足足持续了半柱香的时间，笑罢，这才看着腾谢举问道：“恐怕，恐怕什么，难道有英才而不纳么？”

　　“英才？”

　　腾谢举看着周益乐和娜塔莎二人，略微的有些疑惑，问道：“你是指！”

　　“还能指什么，这个！”

　　周益乐把手指向了旁边的石锁，淡淡的说道：“这些难道是摆设么？”

　　旁边，正是一个已经废弃的演武场，可是到现在为止，演武场依然的放置着一些的石锁，看起来不大，可是其中的材料，可不同于普通的石头，都使一些北极光明境特有的石材，一尺见方的，最少有千斤，而最大的那个十米见方的，足足有百万斤之多，等级分布非常的分明。

　　“这个！”

　　老藤看着石锁，也有些明白了，可是看着周益乐和娜塔莎两人，一个是俊朗的后生，一个是年轻的姑娘，甚至姑娘还未长成，怎么也不算是孔武有力之人，他也知道，其实这是北极光明境的一个铁历了，只要是一个武者，用肉体的力量，举起5万斤以上的石锁，别说是青莲剑宗，哪怕是北极光明境的第一宗门，也会举双手欢迎，直接的把他们列为门派的重点培育对象。

　　周益乐看着老者还有些迟疑，淡淡的说道：“怎么，我叔侄二人慕名而来，难道要拒之门外么？”

　　腾谢举看着周益乐，又看看石锁，不知道这二人是开玩笑还是其他，可是规矩还是要走，万一发现了两个天才，那不是等于青莲剑宗的复兴么，他连忙笑道：“那哪能呢，不知道两位是那位要加入呢？”

　　腾谢举所说的对象，当然是为首的周益乐了，至于娜塔莎，不过是一个十二三岁的少女，这样的人，或许有天赋，可是举起5万斤的石锁，几乎是不可能的。

　　可是周益乐的回答，却让腾谢举吃了一惊，周益乐略微淡漠的说道：“当然是我们两个了。”

　　“你们两个……”

　　腾谢举不敢置信的说道，或许是为了验证，周益乐索性不管他，直接的走向那些石锁，他因为不太清楚石锁的重量，直接的奔向了最大的那个石锁，在他看来，既然这个举措是考验武者的实力，最大的估计也是标准吧。

　　腾谢举还没有来得及阻拦，周益乐已经来到了石锁的旁边，手把着石锁的臂，浑身肌肉开始运作了起来，准备吐气开声，可是石锁一入手，他就知道不对了，5万斤，怎么可能这么重，但已经开始了，索性就量一下极限在那里吧，他的肉体，经过了几次天火加上凤凰血的淬炼，再加上练气期的时候，服用的固本培元类的丹药，提升不知道凡几，全力运转之下，他的肌肉都指向同一个方向，浑身上下的肌肉暴突，甚至一些崩裂了衣服。

　　在腾谢举目瞪口呆的眼神之下，那个十米见方的石锁开始晃动了，腾谢举到了嘴边的话，在嘴边打了一个转，就跟着四下漏风的嘴巴，出去了，百万斤的石锁啊，居然会动了，他的实力不强，还没有到先天期，可是几十年的测试经验，让他清楚，眼前的这个人，他没有动用内力，或者其他的力量，纯粹是肉体的力量，那一缕缕的肌肉，证明了这个俊朗的青年，他的肉体之中，存在着强横无比的力量。

　　连续的几次发力，都无法把石锁给举起来，周益乐的心中憋着一股努力，在他看来，石锁就是他现在的目标，哪怕是一座山，他也要把它给办起来，腰胯用力，吐气开声，他愤然的一喝，仿佛把全部的郁闷，都在这一声大喝中间，全部的吞吐开去，浑身的肌肉暴突，十米见方的石锁，一寸寸的离开了地面。

　　百万斤啊，这个重量，虽然不是人类肉体的极限，可对于周益乐来说，是从来没有挑战过的记录，说不吃力是假的，可是他全凭借着一股气，肌肉中间，甚至一丝丝的崩血，可是那个石锁也缓缓的被他举起来，举过了头顶，足足的停留了三分之一炷香的时间，这才奋力的丢了出去。

　　乒的一声巨响，石锁被丢到了不远处的平地之上，百万斤的重量，让周围的土地之上一震，烟尘四溅，腾谢举目瞪口呆的看着周益乐，不敢置信的说道：“你……你……你……真的举起来了？”

　　百万斤的重量，不借助任何的元力和精神力，只是肉体的力量，也达到了周益乐的极限了，他的肌肉也在过度的用力之下，略微的有些拉伤了，勉强的运起元力，修补了一下受损的肌肉，这才斜着眼睛看着腾谢举，问道：“这个石锁到底有多重？”

　　腾谢举看着周益乐，心中的震惊依然没有平复，可是事实证明一切，本以为肉体的力量，举起百万斤的重量，是一件不可能的事情，哪怕是青莲剑宗，能够做到的也屈指可数，可今天，一个年轻的修士，却做到了，当周益乐问起来重量的时候，他甚至没有丝毫的犹豫，脱口而出的说道：“一百万斤。”

　　“百万斤。”

　　周益乐晃晃依然有些发酸的肌肉，心中叹了一口气，还以为他肉体的力量有些退化了，没想到是如此的巨力，百万斤，差不多500多吨，他的肉体经过了一系列的提高了之后，就本身的力量的话，也就是这个数，差点拉伤了，回头可是要服用一些伤药了，他看着依然吃惊的腾谢举，微微的歪着头问道：“我合格了么？”

　　腾谢举猛的一震，下意识的说道：“没问题，当然没问题了。”

　　重复了两句之后，这才猛然的想到了什么，脸色转换之下，这个绝对是难得的好苗子，肉体的力量达到了百万斤，一旦修炼了青莲剑宗的功法，实力会进展到什么样的地步，这简直是不可想象啊，必须要留住他。

　　腾谢举正要说话，却看到了跟着周益乐一起前来的那个小姑娘，也向那些石锁走了过去，看目的地，正是周益乐刚刚举起的石锁，他正想说什么，却想起来了周益乐之前的所做，硬生生的止住了。

　　腾谢举没有说什么，可是周益乐却不愿意让娜塔莎这么的举，他能够举起来，得益于全套的固本培元类丹药，甚至还有凤凰血和天火的功效，娜塔莎的功力日浅，是不可能借助着肉体的实力举起来的，他连忙的拦住娜塔莎说道：“小莎，那个太重了，你……”

　　周益乐在众多的石锁上面扫了一圈，最终把目光留在了二米见方的那个石锁之上，按照比例推算，这个石锁虽然没有到达5万斤，却最少有三万余斤，通过它举锁的经验，略微的推算出来，娜塔莎的肉体实力，不借助元力和神识的情况下，娜塔莎的力量，也就在5万之间，就好比举重运动员那样，在举起重物的时候，总要有所热身，之前百万斤的石锁，他如果是热身一下再举起的情况下，不会如刚刚的那么狼狈。

　　娜塔莎回头看了周益乐一眼，听话的走向了那个两米见方的石锁，细小的双手，同下方的粗大的石锁非常的不相称，娜塔莎却付出了全部的努力，扎好了马步，吐气开声的朗声一喝：“起。”

　　仿佛是应声一般，石锁缓缓的升起，毫不费劲的被举过了头顶，仿佛要在腾谢举的心中震上几下一般，她连续的举起放下，三次，这才轻轻的把石锁放下。

　　娜塔莎刚才的动作，波澜不惊，可却给腾谢举留下了深刻的印象，在这个时候，他甚至怀疑，眼前的这个石锁被人换掉了，换成了细末一样的东西，可是在这个别院已经超过了40年，这里的一草一木，他都熟悉的紧，眼前的石锁，正是测量重量的。

　　周益乐看着腾谢举目瞪口呆的样子，心中微微的一笑，看看娜塔莎游刃有余的样子，推了推腾谢举的身体，问道：“腾兄，不知道5万斤的石锁是哪个，我侄女不过是十几岁，身形未长成，不敢过分的加量。”

　　周益乐这么的一推，腾谢举这才醒悟过来，看周益乐和娜塔莎，仿佛是看待怪物一般，连续的平息了几次心神，这才恢复了正常，不过看周益乐两人，如同看怪物一样，迟疑了少许，这才走向了石锁，指着一个比娜塔莎举起来的，稍微大了一圈的石锁说道：“这个就是标准五万斤的石锁。”

　　指示之后，腾谢举几乎是下意识的，握紧了石锁之臂，用力的提了一下，如同蜻蜓撼石柱一般，石锁没有半点的动静，甚至是他也差点用力过猛的一个踉跄。

　　周益乐把腾谢举的动作看在眼里，微微一笑没有怎么说话，也难怪腾谢举这般的吃惊，如果他早知道，他第一个举起的石锁，是百万斤的，他也不会去尝试，太冒了，不过已经做了，相信这件事，能够让他和娜塔莎在青莲剑宗的日子好过一点，既然进入到了青莲剑宗，他不想按部就班的修炼，那要到什么时候，最好是看到青莲居士留下来的功法或者手迹，这个李太白，会是地球上的李太白么，如果真的是的话，别的或许无法理解，他相信自己一个来自地球的华人，一定可以理解到青莲居士的诗剑之意的。

　　娜塔莎郑重的走向了石锁，刚才的石锁，已经让她对于身体的承受能力有了一定的认识，眼下的这个5万斤的石锁，必须要全力以赴了。

　　娜塔莎站在石锁的前面，扎下了马步，稳稳的站在石锁之前，双手牢牢的抓在石锁之臂之上，暗暗的运力，却没有最终的发力，连续的实验了几次之后，这才吐气开声的发力，硬碰硬的力量，还是需要实力本身的，娜塔莎的肉体，绝对是超过一般的人的，甚至是北极光明境这边的凡人，石锁震了一下，似乎很不情愿的离开地面，不过还是在娜塔莎的力量之下，缓缓的升起。

　　周益乐旁边看着，一阵阵的赞许，娜塔莎比他稳定许多，发力的方式也好，这个5万斤，应该阻拦不了她的，看来此事大定了。

　　腾谢举眼睛目不转睛的看着缓缓升起的石锁，心中萌生了无数的念头，仿佛天上的馅饼，一下子落到了青莲剑宗的头上了，一个不过是十二三岁，却肉体能够举起5万斤的天才，而另外一个，更是可以举起百万斤，难道真的是上天看到青莲剑宗的遭遇，赐福下来么？

　　周益乐看着腾谢举脸上忽红忽白的，心知他们的表现，让他震惊了，等了少许，这才走到了腾谢举的身边，用力的拍了一下他的身体，说道：“谢兄，我们过关了么？”

　　“啊。”

　　腾谢举好半天才醒悟过来，看着周益乐和娜塔莎，猛然的说道：“当然过关了，我这就通知门派去。”

　　说完之后，腾谢举一溜烟的跑了。

　　周益乐和娜塔莎目送着他的远离，娜塔莎这才回身问道：“师傅，是不是我们表现的太过分了。”

　　周益乐明白娜塔莎的意思，苦笑了一下，说道：“你还好，师傅没问清楚，表现的有些过分了。”

　　这时候进入了小镇没有冒头过的雷光八思巴，也突然的冒头出来说道：“何止是过分啊，简直太过分了，你知道肉体实力举起100万斤，是什么概念么？”

　　“什么概念？”

　　周益乐对于北极光明境这边，了解的不多，疑惑的问道。

　　“北极光明境这几十万年来，在没有修炼内力的情况下，肉体的实力，举起百万斤的，古今以来，唯有霸王一人，那已经是二十几万年之前的事情了。”

　　“霸王，莫非是项羽？”

　　周益乐心中一动，问道。

　　“项羽，什么项羽，霸王名叫嬴玉，几乎以一己之力统一了整个北极光明境，甚至成为圣域之下第一人，可是不成圣域，终成画饼，最终和圣山的众多圣域高手大战数日，陨落了。”

　　雷光八思巴说着，可是他心中的憧憬之意，却溢于言表，一个顶天立地的汉子，以宗师境界对抗圣域，甚至众多，这是何等的威风。

　　周益乐心中略微的有些失望，看来除了李太白，其他的人和地球上，没太多的关系，这一次真的是过火了太多了，古今以来的第二人，那是不是回头青莲剑宗问起来的时候，装作会一点的内力，可是内力到底是什么，他到现在，还没有搞清楚，又从何装起。


　　第二百二十四章 青莲剑典


　　腾谢举把周益乐和娜塔莎引入到了房间中间，和外面的破旧相比，这个房间里面还稍微的好一些，看样子，应该是腾谢举所居住的，然后他就匆匆的出去了，北极光明境这边，都是武者当道，很少有法宝或者阵法之类的，故而一些报讯之类的工作，大多数是依靠人力的，所花费的时间较长。

　　周益乐和娜塔莎两人，也不在意，静静的坐在屋子里等着，以腾谢举武者的实力，从这里跑到几十里之外的太白峰，也就是一两个时辰的时间。

　　“八思巴，那个霸王，到底是一个什么样的人物？”

　　周益乐淡淡的问道，他是来加入到青莲剑宗的，而且为了让宗门重视，适当的表现出一点实力，这是应该的，可是对于这个石锁的不熟悉，让他意外的爆发出全力，这可不是开玩笑的，过犹不及，这个道理，他还是懂的。

　　腾谢举已经不在了，雷光八思巴的身体也钻了出来，摇头晃脑的说道：“说起霸王，那可是整个北极光明境不可多得的人物，他也是最快的达到宗师级的武者，天生神力，以宗师级的高手，挑战圣域，甚至被几个圣域围杀，才竭力而亡。”

　　雷光八思巴说的简单，可是周益乐忍不住遥想前辈的风范，宗师级高手，挑战圣域，还能够战而胜之，他可是直到这其中的难度的，就力量结构来说，圣域的黄金能量，比宗师级强出太多，再加上圣域可以飞行，这可是巨大无比的优势啊。

　　当年在磁力山，一个伪圣域的高手，就让十几个宗师级的高手，一起对敌，周围还有数万的其他高手，这还得益于对方的力战不休，足见圣域和宗师之间的巨大差别。

　　“那么除了赢玉之外，真的就没有天生就可以举起百万斤东西的人了么？”

　　周益乐追问道。

　　雷光八思巴斜眼看了周益乐一眼，仿佛看怪物一样，好一会之后，这才语调怪异的说道：“你以为百万斤是大白菜，说举起就举起了，这是人啊，不是妖兽，哪怕在妖兽中间，除了天赋异禀的几种，剩下的都很难背负起百万斤的重量。”

　　周益乐这才想到了，自己的表现有多么的过火了，几乎是整个北极光明境的第二人了，而当年赢玉的传说，也会伴随着他而来，这样的话，不可避免的，他会成为一切的焦点，这与他低调的练功并不相符。

　　“那怎么办？”

　　周益乐左右为难，正想着，眼前一亮的问道：“对了，八思巴，你说纯粹肉体的力量，那么修炼过内力的话，是不是可以举起来？”

　　“这个当然了，修炼过内力的人，因为内力的作用，促进了肉体的进一步的发展，到了这个地步，人已经不能够称之为纯粹的人了，而是一种更高的状态，别说举起百万斤，更大的重量也没有问题。”

　　雷光八思巴赞许的说道。

　　“那么到底那个层次可以达到呢？”

　　周益乐问道。

　　“其实很简单，一般而言，达到先天级的武者，就差不多能够达到了，一些天赋异禀的，甚至在二三级武师的层次，也差不多可以达到。”

　　雷光八思巴说道这里顿了一下，看着周益乐赞许的说道：“修真不同于武修，他对于肉体和肌肉的刺激更强一点，以你的实力，修真修到了可以借助肉体举起百万斤的重量，练武的话，进步一定会更快的。”

　　听了雷光八思巴的话，周益乐长长的松了一口气，这样啊，虽然依然引人注目，可已经不如之前那么的耀眼了，总体层次上面，比娜塔莎要高，可是高的有限，毕竟娜塔莎还是一个十几岁的孩子，未来可塑造的空间更大。

　　心中大定的周益乐，问出了他一直想要关心的问题：“这个内力到底是怎么样的？我要如何的装成一个武者呢？”

　　雷光八思巴也不愿意，周益乐每一步都被人盯紧，沉吟了一下，说道：“武者的内力和修士的元力有很大的不同，不过达到武师之后，都会在内力中带有少许的属性，你用火元力代替一下，相信对方在惊喜的时候，不会多想，蒙混过关的可能性很大，不过你没有学过招式，就推说只修炼过内功好了，至于娜塔莎，她倒是不用这么麻烦。”

　　周益乐想了想，雷光八思巴的办法，不得不说是现在最好的办法了，希望能够过关吧，他们两个在房间里面，静静的等待着，时间一分一秒的过去了，修士，修的大部分都是静功，否则的话，也不可能几年，几十年的闭关了，小小的一个时辰，不足为题。

　　周益乐还是有些低估了青莲剑宗对于优秀弟子的渴望，大概三四炷香的时间，他的感知范围中，感觉到了一队人正向小镇而来，这一队人，大概有十来个，全部是先天级的高手，周益乐暗暗的警惕。

　　不过在这一队人中，周益乐看到了上山报讯的腾谢举，他稍稍的松了一口气，这些应该是青莲剑宗的人吧，腾谢举本人，更是被一个先天级的武者加在了身下，他们的速度极快，如奔马一般，为首的那个，更是达到了先天二级。

　　以青莲剑宗这样的小门派，这个先天二级的高手，估计很有可能是青莲剑宗的门主，再不济，也应该是长老之类的，周益乐非常的清楚，青莲剑宗如果真的先天二级的大把的话，也不会是现在的这个破败的景象。

　　一队的先天高手，没有在市镇中停留，奔马一般的闯过了市集，直接的冲向了别院，小镇上面的，大多数都是和青莲剑宗密切的人，对于青莲剑宗非常的熟悉，他们很奇怪，青莲剑宗到底发生了什么事情，包括门主诸葛羽在内的十来个长老，都慌慌张张的赶往这里。

　　进入市镇以后，娜塔莎也感觉到了这队高手，微微的警惕，周益乐轻轻的拍了拍她的背，说道：“不必惊慌，他们是带我们入门的。”

　　说完，周益乐静静的起立，如深渊一般静立。

　　为首的那个，先天二级的强者，青莲剑宗的掌门人诸葛羽，一冲进了别院，就大声的嚷嚷着：“谁，谢举，你说的入门弟子在那里。”

　　顺道的也把腾谢举给丢了下来。

　　被人夹持着一路前行，哪怕是腾谢举很有实力，也有些七荤八素的头晕，好在他很快的想到了任务，指着不远处的房间说道：“他们就在房间中。”

　　其实不用他说了，周益乐和娜塔莎已经缓缓的走出来了，一众的先天级的武者，看着周益乐和娜塔莎，男的俊朗挺拔，女的天真烂漫，似乎更像是普通的翩翩公子多一点，那像是舞刀弄剑的粗人啊，他有些以后的看了下腾谢举，问道：“就他们？”

　　腾谢举因为诸葛羽的怀疑，脸一下子就涨红了，他几乎是粗声粗气的说道：“怎么，门主不相信我老滕么？”

　　说实在话，诸葛羽确实有些不怎么置信，这样的天才，居然看上了青莲剑宗，而且看起来，也不像是天生神力的，其实除了他，其他的长老们，也不是特别的相信，腾谢举的脸上如猪肝一样，正要分说，周益乐对娜塔莎使了一个眼色。

　　娜塔莎是何等的伶俐，看到眼色，就知道周益乐想干什么了，二话没说，直接上前，抓起了5万斤的石锁，旁边的青莲剑宗的长老们，看着一个这么小的小姑娘，直接上去就是5万斤，张口正要阻拦，可说到一半的时候，娜塔莎已经把石锁给举起来了。

　　经过了上一次的举起之后，娜塔莎对于这些石锁，熟悉了许多，这一次的举起个，更加的驾轻就熟了，吐气开声，喝的一声之后，石锁应声而起，举的是干净利落，放的是举重若轻，显然，未尽全力。

　　“好。”

　　现场的所有人，都被娜塔莎的表现给镇住了，这个小女孩，看不出来任何的肌肉，也没有任何内力的迹象，怎么就这么轻而易举的把这个石锁给举起来呢，他们这个年纪的时候，恐怕还在玩一千斤的石锁吧。

　　而见过娜塔莎的表现的腾谢举，最先清醒过来，好字就是他叫的，此时的他得意洋洋的看着诸葛羽等宗门的长老，意思里面再说，你看看，我不骗你们吧，还怀疑，再怀疑，宗门的这个精英弟子，可就要跑掉了。

　　娜塔莎放下石锁，很规矩的回到了周益乐的身边，而周益乐则看了一下众人，也缓缓的上前，走到了诸葛羽的身前，这才平静的说道：“百万斤是我的极限，不过80万斤的，还是可以举起的。”

　　说完，周益乐走到了比百万斤小上一号的那个石锁的面前，少了20万斤，对于他的肉体来说，不算什么，不过做戏做全套，他在举起石锁的时候，不经意间，流露出了一丝的火属性元力，似隐似现，不过现场的所与人，都看到了。

　　诸葛羽看到周益乐举起80万斤的石锁的时候，眼前一亮，可是当看到了似隐似现的火属性元力的时候，眼色暗淡了少许，不过依旧惊喜，当周益乐放下石锁的时候，他主动的迎了上来，问道：“在下是青莲剑宗的门主诸葛羽，这位兄弟，不知道可曾习练过内功心法。”

　　原来是青莲剑宗的门主，难怪来人中间，以他为首。周益乐心中暗道：“看来要过关了。”

　　他脸上的表情不变的说道：“游学的时候，学过一些粗浅的功法，却有些残缺不全，见笑见笑。”

　　“不知道习练到什么地步了？”

　　诸葛羽继续的问道，似乎要打破沙锅问到底的样子。

　　周益乐拱手说道：“习练到肌肉了。”

　　“肌肉？”

　　诸葛羽脸上笑意更浓，北极光明境中，习武者，最开始修炼内力，内力生出之后，借助内力，习练经脉，被成为武士，经脉有所大成之后，进入到习练肌肉的境界，肌肉的境界被成为武师，等到武师大成，进而练骨，武者也因而进入到了先天高手的行列，先天一级二级三级，不过是练骨的深浅不同，到了宗师级，也就是逐步的练到了骨膜的层次，至于圣域，更是浑身上下无处不练，已经到了神佛一样的境地了。

　　诸葛羽作为青莲剑宗的门主，青莲剑宗虽然没落了，可毕竟是传承了不知道多少年的宗门了，这点见识还是有的，练到肌肉的层次，也就是武师这个阶层，肉体所能够获得的提高有限，一般而言，也就是本身肉体的10倍左右，按照这个来分说的话，周益乐的肉体力量，在未修武的时候，已然达到了10万斤，虽然和百万斤比起来，相差甚远，可是再怎么说，也是百余年难得一见的天才。

　　“诸葛门主，不知道我……”

　　周益乐看着诸葛羽一脸的笑意，顺势的问道。

　　“当然，从今天起，你就是我青莲剑宗的弟子了，我……我……我就代师收你为徒吧。”

　　诸葛羽说道，他本来想直接收周益乐为徒的，可是这样的天赋，估计不用几年，就要青出于蓝了，天才们总有这样那样的怪脾气，青莲剑宗又拿不出来什么可以出手的东西，索性大方一点代师收徒吧，以前，也不是没有这个先例的，在追溯到十万年前，当时的青莲剑宗也没落了，可是当时的第七百代门主，力排众议，代师收下了以为肉体可以举起8万斤的天才，青莲剑宗也因此崛起，三十年的时间，成为了北极光明境中最强横的门派。

　　七百代门主，不过是收下了8万斤的武者，他收下的可是10万斤，而且已经修炼到了武师的这个层次，只要回去细心的传授青莲剑典，稍加磨韧一段时间，宗门中一个先天高手就诞生了，到了先天层次，境界固然重要，可是原始力量更重要，到时候，才是青莲剑宗真正的扬眉吐气的时候。

　　周益乐也没有想到，事情解决起来，会这么的容易，心情大定，其实真的让他拜师的话，他也会拜，不过心中或多或少的有些不舒服，这些先天高手，在北极光明境中或许不错，可是在他看来，不算什么，哪怕是这么一群，他采取种种的方法，也可以对付。

　　相互见礼，诸葛羽也一通的介绍，他身后的这些高手，也就是青莲剑宗留下来的所有的先天级高手了，都是长老的位置，周益乐连连的拱手，想见之后，诸葛羽旁边的大长老徐振清突然想到了周益乐旁边的娜塔莎，悄悄的问道：“门主，这位姑娘怎么办？”

　　诸葛羽这才想起来，这一次不是一个人入宗，而是两个人，他略微迟疑之后，开门见山的问道：“周师弟，这位是？”

　　“哦，这位是我的侄女，叫娜塔莎，是跟我一起入宗的。”

　　周益乐连忙的说道，眼神的余光看到了诸葛羽的犹豫，趁机加了一把火说道：“她可是纯粹的肉体力量。”

　　诸葛羽的眼前一挑，猛然的一亮，再看娜塔莎的眼光也有些不一样了，仿佛在看一个珍贵的宝藏一般，看的娜塔莎分外的有些不好意思。

　　“周师弟，贵侄女我一见如故，不如就拜我为师好了。”

　　诸葛羽说道。

　　周益乐沉吟了少许，看着娜塔莎说道：“小莎，还不快点上来见礼。”

　　这是之前就说好的，娜塔莎心中略微的有些不舒服，却没有忤逆周益乐的意思，规规矩矩的上来见礼，三叩九拜之后，口称师傅。

　　周围的长老虽然眼红，一个好的弟子，对于他们都很重要，可是掌门诸葛羽不但是青莲剑宗最富权势的，也是实力最高的，这么的天才，由他教导，是最正确的选择，宗门的力量，也可以倾斜撒。

　　入门完成了，诸葛羽也就带着周益乐和娜塔莎两人回山了，一同回山的还有腾谢举，他因为接引了周益乐叔侄入门，立下大功，再也不用守在这个偏僻的别院了，被带回宗门重新的安排，至于别院，反正也没有什么值钱的东西，就丢在这里，等待着他的下一个主人的到来。

　　一路急行，速度很快，腾谢举还是被夹持着，周益乐本身也是这样的待遇的，可是他借口轻身术有成，就拒绝了，夹起了娜塔莎，脚步飘忽的跟着诸葛羽等人。

　　一路狂奔之下，就看出来了武士和修士的不同，诸葛羽作为武者，他们气势十足，奔跑时如万马奔腾一般，这是先天级高手，内力还无法完全收摄的关系，要等到先天一级，练到了骨膜的地步，才可以不动声色，不带丝毫的人间烟火。

　　而周益乐的轻身术，是在利用者天地的规则，修真，本身注重的就是收和摄，不带任何的人间烟火，如落叶一般的向前。

　　路上，诸葛羽也感叹周益乐的轻身术，连番的询问，却被周益乐故作而言他的给推掉了，说道忽悠，周益乐云里雾里的乱说一通，一些跟规则有关的东西，让一众的长老头听的是云山雾罩的。

　　回去的速度，一点不比来的时候慢，单程的话，不到一炷半香的时间，就看到了太白峰，近处看着由冰魄构成的太白峰，给人的感觉更加的震惊，特别是那股剑意，简直是冲天而已，让人不寒而栗。

　　特别值得一提的是，周益乐居然感觉到了在晶莹光洁的太白峰上，似乎隐隐约约的有字迹，这样的发现，让他的一震，甚至脚步也慢下来了。

　　在当前而走到诸葛羽，一直在有事没事的跟着周益乐聊天，他注意到了周益乐的这个动作，连忙也跟着停下了脚步，感慨的说道：“周师弟也感觉到了太白峰的雄伟了么，想当年，祖师青莲居士是何等的神仙中人，可惜后辈无能，除了勉强的保持祖宗基业之外，其他的一概无法保存，哎。”

　　诸葛羽说着，长长的叹了一口气，眉宇之间似乎阴云稍稍的重了许多，不过很快就一扫而光，对着周益乐露出了笑脸，拍着他的肩膀说道：“不过好在有了周师弟你，相信不远的将来，我们青莲剑宗一定会重新站起来的。”

　　周益乐没有怎么把心思放在诸葛羽的身上，而是神识和肉眼，双重的度量着太白峰上，那些可能是字迹的痕迹，一看之下，才发现，肉眼可以勉强的看到一些，可是神识却看不到，显然，这中间有着某种的力量规则吧。

　　能够屏蔽他的神识的，都不是一般的力量，他现在习练噬魂真解，虽然没有大成，可是威力不小，由此可见，这上面的非同小可，可惜字迹实在是模糊，他观察了半天，也没有看出来个所以然来，正好诸葛羽拍着他，把宗门的希望寄托在他的身上，他趁机的指着太白峰问道：“诸葛师兄，我似乎看到了太白峰上，隐约有些，痕迹不知道是什么。”

　　诸葛羽的脸色猛的一震，露出了惊喜的表情，问道：“你真的看到了么？”

　　周益乐不知道诸葛羽这么的吃惊所为何事，他有些不理解的问道：“看到了啊，不过不清楚而已。”

　　诸葛羽狂笑了一声之后，这才说道：“果然是天佑我青莲剑宗，降下了师弟这样的人才，这是青莲居士当年，一剑成了太白峰之后，刻下的，是他得意的一首诗。”

　　“一首诗？什么诗？”

　　周益乐的心中一动，青莲居士，李太白，这两个名号几乎同地球上的诗仙一样，李太白诗剑双绝，青莲剑宗流传下来了他的剑，那么诗也应该留下，只要听了诗之后，就可以确定，这个青莲居士和地球上的诗仙太白，到底是不是一个人了。

　　作为青莲剑宗的门主，诸葛羽对于太白峰之上的诗句，极为的熟悉，张口而出道：“太白何苍苍。星辰上森列。去天三百里。邈尔与世绝。中有绿发翁。披云卧松雪。不笑亦不语。冥栖在岩穴。我来逢真人。长跪问宝诀。粲然启玉齿。授以炼药说。铭骨传其语。竦身已电灭。仰望不可及。苍然五情热。吾将营丹砂。永与世人别。”

　　周益乐所知的李太白的诗句不多，可是他的古风，却是他一向喜欢的，故而每一首都朗朗上口，这一首正是古风的第五首，叙说的正是太白山的美景，不知道此太白于彼太白的区别，至此，周益乐已经没有丝毫的怀疑了，青莲居士，正是地球之上的诗仙太白，只是不知道，他是也穿越过来的，还是从这里穿越回去的，只可惜，几十万年前的物是人非，甚至连青莲居士，此时在何处，他都不知道，他长叹了一声，说道：“好诗啊。”

　　诸葛羽看了周益乐一眼，继续的说道：“诗当然是好诗了，其中的意境更加，每逢日出之时，霞光万道，灵力逼人之时，此诗会光芒大展，偶尔之间，还会看到天外飞仙的降临，青莲剑宗的几个绝技，就是前辈高人，品味天外飞仙身法招式所作，威力不小啊。”

　　周益乐又扫了一眼太白峰，字迹隐现，他几乎看不清楚，看来只有留待日出之时，再来揣摩了，看样子，除了太白一峰，就连诗词之上，也都寄托了青莲居士的意境，后世之人，哪怕是粗粗的皮毛，也可以创出一门奇功，那真正的悟通此诗的，又会是什么样的境界了。

　　因为是剑型的山峰，上山的道路极为峻峭，只有一条道，不时的出现险滩之类的，好在众人都是武者，腾挪之下，速度丝毫的不慢，不多时，就上到了山峰之上。

　　在上山之前，周益乐就把神识笼罩在太白峰之上，以他今时今日的神识，几乎表面的景观一览无遗的，只有峰顶那里，有着强横的剑意，周益乐不敢尝试，怕是青莲居士所留，大神通者，哪怕留下一缕的剑气，也不是现在他这个层次所能够企及的，反正时间大把，总能够搞清楚是什么的。

　　除此之外，其他的地方就敞开的向他开放了，青莲剑宗中心就在山顶，在剑脊和剑尖之处，有少许的平地，建造了数百套的房舍，可惜现在，多破旧失修，很少有人住了，整个山上，算上下山的长老，也不过是七百余人，大部分都是武师和武士层次的，看来青莲剑宗真的算的上是人丁稀少了。

　　不过门派虽小，传承却也无数年，规矩还是要讲的，上到山上，在主殿之上，诸葛羽召集了全部弟子，给周益乐和娜塔莎举行了一场声势浩大的入门仪式，在一身青衣，身佩长剑的青莲居士画像之下，诸葛羽代师收徒，周益乐也因而成为了青莲剑宗第八万五千七百三十六代弟子，而娜塔莎成为了八万五千七百三十七代弟子。由此可见，青莲剑宗的绵延流长，以一代20年来计算，最少也是十几万年的历史了。

　　青莲剑宗人丁不旺，生活较为清贫，入门大典气氛庄重，却也不过是燃起了一些信香，让气氛古朴一些，然后众人各自散去，各位长老也都回到了自己的院落，潜修不已，只有诸葛羽和周益乐二人，停留在大殿之上。

　　诸葛羽拱手的说道：“周师弟，从今天开始，我们就是一家人了，不过师弟还没有接触到我们青莲剑宗的武学，正好和小莎一起，从头开是吧。”

　　周益乐的愿望就在于此，连忙还礼的说道：“固所愿也。”

　　诸葛羽带着周益乐二人，从大殿穿行而出，向着山顶的位置而去，一边走一边的说道：“青莲剑宗能够绵延数十万年，虽然落却从未败，不是什么运气的关系，而在于祖师留下的一缕剑煞。”

　　“剑煞？”

　　周益乐一愣神，旋儿就想到了，那个在山顶之上，他的神识不敢靠近的强横力量，那个或许就是青莲居士留下来的剑煞吧，作为大神通之留下的，哪怕只有一缕剑煞，也足以震慑宵小了。

　　“对，剑煞，它就在山顶，而青莲剑宗的所有典籍宝物，也都放在上面，以剑煞保护，当世之间，无人能够偷走。”

　　诸葛羽指着上方说道。

　　大殿本身就距离山顶很近，他们连续的前行之下，很快就到了，那是一片冰魄防护下的冰林，冰林之上，一个无色的小剑，悬停在空中，距离很远，甚至周益乐没有敢用神识探查，可是他还是感觉到了这把小剑的森然，只要有丝毫的不轨，这把小剑会毫不迟疑的一剑斩来。

　　“师兄，有剑煞保护，自然是好，可是又如何的取到东西呢？”

　　周益乐遥遥的看着剑煞，忍不住问道。

　　“很简单，只要拜过祖师，入门的弟子，在掌门的陪同之下，就可以进入到剑煞之中，不必担心剑煞的伤害，这也是我刚刚举办入门典礼的关键。”

　　诸葛羽详细的说道。

　　看看诸葛羽，又看看剑煞，周益乐心中隐隐的有些想法，不过他却没有问出来，毕竟前来青莲剑宗日短，还是等到以后再问吧，不过青莲居士确实是神仙中人，他留下了一缕的剑煞，就让青莲剑宗绵延十万年，还经久不息，可想而知，当年的他，是什么概念了。

　　跟着诸葛羽，走进了冰林，果然，上方的小剑，动了一下，就停了下来，他们没有受到任何的阻隔，穿过了四五排横七竖八的冰林之后，他们来到了一片开阔地，这里布满了各种各样的冰魄板，上面刻画着不同的字迹。

　　“这里算得上青莲剑宗的藏金阁了，有剑煞的保护，这里的冰魄不但不会融化，依然保持如新，是留下典籍的好地方，周师弟，你和小莎要学习的就是哪个。”

　　诸葛羽指着这片地方的中心，那里是唯一没有摆放冰魄板的地方，数百个如龙蛇一般的大字，刻画在那里。

　　“这是？”

　　周益乐以后的问道。

　　诸葛羽回答道：“这个，也就是青莲剑宗的立派之本，当年青莲居士唯一手书的立宗典籍，青莲剑经，所有青莲剑宗的弟子，入门的时候，都需要练习他。”

　　“什么，青莲居士留下来的？”

　　周益乐大吃一惊，再看地上的字迹的时候，眼神也有所不同了，他本以为入门，学到一般的东西就可以了，谁知道居然是青莲居士亲手留下来的，按道理，这样由创派祖师留下来的东西，不应该秘而不宣，作为掌门的秘技么？

　　周益乐把这个问题直白的去问诸葛羽，诸葛羽却苦笑了一下，说道：“青莲居士就留下了这么一个典籍，而且还是最基础的，很简单，哪怕是资质一般的人，花费个三五年的时间，也可以全部的修炼完成，威力不高，如果不是后世的前辈，在天外飞仙的身上，领悟了不少的绝技的话，青莲剑宗根本就发展不起来。”

　　周益乐仔细的观察着诸葛羽，他不似说伪，可是青莲居士何等的人物，大神通者，至强者，他费心留下来的东西，甚至留下来的一缕剑煞保护，怎么可能是最初级的入门级秘籍呢，这中间会不会有所偏差，或者这些武者们理解错误呢？

　　周益乐心中转过了无数的念头，最终，没有再说出来，还是等到看到了这个青莲剑典之后，再自己评说吧。

　　“好了，师弟，你们过去吧，我在这里等你，你们有三个时辰的时间，细细的揣摩青莲剑典，这里不是习练剑法的地方，揣摩记牢了之后，我们出去。”

　　诸葛羽关切的嘱咐道。

　　周益乐点点头，这里确实不是练习的好地方，上方的剑煞，如圣剑一般，悬停头顶，虽然暂时安全，谁知道他舞动的力量，会不会影响到它，至强者的一击，最少现在，他是没有反抗的余地的。

　　带着娜塔莎，三步并两步的来到了青莲剑典的前面，青莲剑典的字数不多，大概也就数百个，字字如珠，生涩难懂，周益乐有些古文基础，也足足啃了三遍，这才记清楚了，至于娜塔莎，她没有丝毫的古文基础，死记硬背之下，足足花费了个多时辰，这才勉强的记清楚。

　　把几百字对照了一下，没有问题之后，周益乐这才开始细细的品味，武道之上，他没有什么经验，可是借助着修真功法和这个青莲剑典的触类旁通，短时间内，他也看出来了一些门道，不过看出来的结果，却让他有些不满，因为他理解出来的东西，同诸葛羽差不多，这个青莲剑典也太简单了吧，说是入门功法真的是名副其实的。

　　周益乐前前后后，仔细的考虑，甚至想到了比划书法之类的，可是一无所获，翻来覆去，就是他理解的这些，他的眉头紧皱，时间一分一秒的过去了，可惜他再也没有任何的所得了。


　　第二百二十四章 玉蟾冲月


　　三个时辰的时间，很快就过去了，周益乐心无旁骛的仔细的观察着，这个由青莲居士亲手留下来的青莲剑典，除了剑典本身之外，甚至连每一个笔画，每一个细节，都不放过，可是无论周益乐怎么看，这个青莲剑典，讲述的都是一个很普通的入门功法。

　　一套呼吸的方法，一套简单的剑法，甚至连剑法，就只有十数个分解的动作，其他的一点都没有了，太简单了，简单到里面几乎不可能蕴藏着别的秘密。

　　周益乐心中一阵阵的烦躁，而已经完成了记忆的娜塔莎乖巧的站在他的旁边不说话，正在这个时候，外面的诸葛羽大声的叫道：“周师弟，时间到了，快出来吧。”

　　周益乐这才醒悟过来，不知不觉之下，三个时辰的时间就已经过去了，天色也缓缓的暗了下来，更重要的是，他隐隐的感觉到，位于空中的剑煞之上，一股能量在汇集，大神通者青莲居士所留下来的剑煞，周益乐可是没有什么能力抵御的，他扫了一眼其他的东西，迅速从冰林的中心位置向外谅。

　　诸葛羽也没有多说话，时间快到了不是，这个规矩，也是青莲居士定下的，剑煞可是讲规矩，不认人的，一旦启动，他这个掌门估计没事，可是位于中心的周益乐和娜塔莎两人，必然无法幸免，他们可是整个青莲剑宗未来复兴的希望啊。

　　走出了剑煞笼罩的地方，周益乐和诸葛羽都不约而同的松了一口气，诸葛羽是知道剑煞的威力的，而周益乐纯粹是在气势所逼之下，剑煞里面的恐怖能量，气机牵引之下，会演变成什么，谁都不知道，第一次周益乐感觉到了生命被威胁的感觉。

　　相对于二人，天真的娜塔莎好多了，她好奇的看看剑煞，问道：“掌门师傅，为什么这个剑煞可以自动定位，还有时间的限制。”

　　诸葛羽笑了笑说道：“具体的原因，我也不知道，估计剑煞是带有某种的智慧吧，我们青莲剑宗的掌门更替，也需要剑煞的认可，否则得话，根本无法进入到剑煞之中的。”

　　“掌门的更替也需要剑煞的认可，这也太不可思议了吧。”

　　周益乐也吃惊的问道。

　　“如果不是这样，青莲剑宗怎么可能存在于现在，早就灭亡了，是人总要有贪心的，可是剑煞认可这一条，把绝大多数的贪心都给禁绝了，没有剑煞的认可，你实力再强，诡计再多，没有丝毫的作用，得到的，不过是一个空壳子。”

　　诸葛羽说道。

　　周益乐回头看看那个无色的小剑，看来还是有些低估了这个剑煞，存在千万年，一直维护着青莲剑宗的剑煞，还拥有智慧，这到底是什么术法，又是怎么样的力量呢，这个难道也仅仅是青莲居士当年留下来的么，无数的想法，周益乐也没有多问，把这些都埋藏在了心中。

　　“好了，等下我给你们安排房间吧，青莲剑宗别的没有，可是房间恐怕是最多的，再怎么说，以前也辉煌过，只是当年的辉煌，现在都变成了回忆了。”

　　诸葛羽说着，脸上露出了一丝自我解嘲的神情，显然为青莲剑宗现在的没落感觉到有些不好意思。

　　青莲剑宗的房间很多，这点，周益乐在扫过了整个太白峰的时候，就已经知道了，看着宏大的，遍布了整个太白峰之上的殿阁，现在不过是住了十分之一不到，可想而知当年的青莲剑宗是多么的宏大，如果这些房间都住上人的话，青莲剑宗怕不是有上万的武修。

　　武修不同于修士，他们所占的地方较小，基本上一个人一个院落就可以了，不像是修士，还需要炼丹了，炼器了，甚至还要种植一些灵药，他们所需要做的就是有一个练武的所在，故而小小的一个山峰，能够容纳的武士数量巨大，大部分武道的宗门，也都是一两个山峰，很少像修士那样，占据着庞大无比的地盘，甚至动用大神通，把一些山峰聚集在一起。

　　跟着诸葛羽前行，周益乐和娜塔莎作为青莲剑宗未来的希望，都获得了很好的安置，周益乐被安置在了西侧较为宏大的一个殿阁之中，殿阁略微的有些破旧一些，可是依稀看到往日的辉煌，除了主殿之外，还有后面的三进，十来个房间。

　　站在殿阁之前，诸葛羽介绍道：“这里当年曾经是首席大长老的居所，以清净着称，不过现在的青莲剑宗人员太少了，就空下来了，周师弟喜欢清静，应该会喜欢这里的吧。”

　　周益乐扫视了一下周围，房间够大，殿阁也相对的独立，距离其他的房屋比较的远，确实很清静，最令他高兴的是，在殿阁的后面，有一个小小的路径，通往一个小小的平台，演练身手应该是不错的。

　　周益乐点点头，认可了这个地方，大是大了一点，不过没有其他的缺点了，至于娜塔莎，被安排在了掌门殿的附近，她不同于周益乐，是诸葛羽的师弟，她是掌门的徒弟，当然需要就进的指点了。

　　殿阁之中，该准备的东西都准备好了，其实也很简单，一些简单的家具被褥之类的，周益乐不需要，以他修真的层次，晚上完全不用睡觉，只用静坐，吸收日月之精华，天地之灵气就可以了，可是武者不同，他们除了要摄入大量的食物，以补充自己之外，睡觉是必不可少的，睡觉可以恢复精力，甚至把一些有害的成分，通过一些规则给排泄出来，故而对任何武者来说，食物和睡眠，都是最重要的两个方面。

　　周益乐不需要，他却也不会去扫了诸葛羽的兴子，拒绝他的好意，那不是表明自己的不同么，他可不想在这个时刻，引起诸葛羽的注意，不置可否的点点头。

　　介绍完了房间，转了一圈之后，又回到了大殿之上，诸葛羽看看周益乐，又看看娜塔莎，问道：“刚才得三个时辰时间，师弟和小莎都已经把入门的剑法都记清楚了么，虽然只有几百字，可是太生涩了，第一次读到，很难记的？”

　　周益乐和娜塔莎点点头，娜塔莎还脱口而出的说道：“几百字而已，虽然绕口，可是多读几遍就好了。”

　　诸葛羽并不因为娜塔莎的插口而感到不高性，反而很欣慰的露出了微笑，说道：“记下来了就好，这个青莲剑典，虽然简单，可是它却是青莲剑宗所有剑法的基础，更高深的剑法，都是基于它，又总结了仙人的动作而来的，你们都已经记住了，那么我给你们讲解一番。”

　　诸葛羽兴致勃勃的正要开讲，周益乐突然的挡住他说道：“掌门师兄且慢，我刚刚看了青莲剑典，它既然是青莲居士亲手所留，威力不应该是入门剑法这么的简单，我想好好的参悟参悟。”

　　周益乐的话音落下，却发现诸葛羽面容古怪的看着他，好半天之后，这才说道：“关于青莲剑典的事情，我青莲剑宗，历代的聪明之士，都想要探寻出其中的秘密，不少人甚至研究了一辈子，可是这么多年了，依然没有一人找出它的秘密，除了入门和作为其他的剑法的基础之外，没有任何的收获，我想周师弟，你就不用浪费这个时间了，简单的了解了之后，要想提高，还是要看更高级的剑法。”

　　周益乐愣了一下，青莲剑宗是青莲居士亲手所创，他本人在青莲剑宗中间的地位是何等的推崇，后世的弟子，怎么可能不对他亲手留下来的功法上心呢，几乎都怀疑这里面有秘密，可是十几万年过去了，不知道有多少人带有这样的想法，甚至不乏绝顶聪明之士，可现在依然没有发现这个秘密，很有可能就是其中没有秘密。

　　可是周益乐还是有些不甘心，基础剑法就基础剑法了，他不同于武者，寿元有限，他的时间浪费的起，大不了几年的时间而已，他摇摇头，对诸葛羽说道：“师兄，你说的很多，可是我还是想要试试。”

　　诸葛羽当然不愿意这个门派未来崛起的希望，把时间白白的浪费在了这个虚无缥缈的青莲剑典之上，尽力的劝说，可是周益乐的主意已定，不为所动，他最终长叹了一声，说道：“师弟既然决定了，那我就不多说了，希望师弟不要太沉迷于其中了。”

　　说完，诸葛羽带着依依不舍的娜塔莎，离开了大殿，周益乐看着他的背影，暗叹了一声，他不是自大到认为所有的聪明之士都不如他，他在想，青莲居士是大神通者，他的路子是武道，可是到了一定的程度的时候，是殊途同归的，用修真的方法来理解，用神识和规则来解释，说不定可以找到一条路啊，不试试，他真的不甘心啊。

　　秋天的北极光明境，已经有了冬日的寒冷了，没有任何遮挡的太白峰上，尤其的明显，周益乐迎着寒冷的北风，手持着一把碗口粗细的黑剑，灵动的运转着，手中仿佛无物一般，轻灵而绵绵不休。

　　不知不觉之下，周益乐同娜塔莎，加入到了青莲剑宗已经有3个多月的时间了，在这三个多月的时间中，他通过自悟和诸葛羽的点拨，已经把青莲剑典给细细的研读了一遍了，里面的内容，确实如青莲剑宗一直以来传承的那么基础，无外乎由外而内的修炼。

　　不过周益乐现在的眼界不同，看问题的方法也不同，一套简简单单的青莲剑典，包含了剑法中许多不同的动作，这些动作，往往都是最基础的，甚至连天地之气的运行效率也高了很多。

　　这三个月中，周益乐是在练习剑典，倒不如说是仔细的体味着剑典和修真功法的不同，越是体味，就越是感到恐怖，难怪北极光明境这边，武道取代了修真，其中或许有大神通者的引导，可是武道恐怖的速度，也在其中占据了很大的一个方面吧。

　　手腕轻轻一歪，压住剑身，长剑不可思议的一转，扭身向天，然后螺旋形向下，最终回归到了青莲剑典的起手式，一套最基本的剑诀施展完毕，周益乐感觉到神清气爽，浑身上下充满了爆炸性的力量。

　　周益乐手中的这一把剑，是青莲剑宗为了周益乐特别的制作的，青莲剑宗的入门弟子，资质残差不齐，甚至连万斤的都很少见，一下子纳入了周益乐和娜塔莎两大精英，当然是为了他们创造一些的优先条件，这把剑就是其中之一。

　　为了帮助周益乐找到一把合适的剑，诸葛羽在宝库中搜了一个遍，这才找到了一根极重的棍子，别看只有三尺长，却也足足有80万斤，如此密度金属，别说是诸葛羽没见过，哪怕是周益乐都没有见过。

　　这把长棍，诸葛羽没有办法加工，只好直接的拿给了周益乐，周益乐仔细的观察，他也不认识这把长棍是什么，可是加工，他就有办法了，他练的是剑，又不是棍，不加工一下怎么办，长棍的硬度很强，密度也很大，可中间，没有防护的阵法，简单的切削加工，怎么难得住他，稍微的加工一番，一把粗大的重剑就成型了。

　　这把剑用去了长棍的二分之一，又切削了部分，总重量降低到28万斤，就入门剑法来说，已经是够用的了，因为舞剑，又不是要用全身的力量，很多的时候，借用的是手臂和腕部的力量，太重的话，反而不易。

　　把一口一直压着的胸腹之间的气息常常的吐出，迎着北风，一股白气迎风而去，气息之强，甚至连如刀的北风都被压制回去了。

　　周益乐刚刚的收势，旁边就传来了鼓掌的声音，扭身一看正是娜塔莎，她的一边拍手一边赞赏道：“好，师傅，你的剑法越来越神妙了。”

　　周益乐扫了一眼娜塔莎的身后，淡淡的说道：“小莎，不要这么毫无顾忌。”

　　娜塔莎吐吐舌头，装出了一副可爱的样子，说道：“我已经用神识探查过了，周围没人啊。”

　　周益乐苦笑了一下，这个娜塔莎，似乎加入到了青莲剑宗之后，就恢复了以前的聪明伶俐，灭族毁家的恨意，也在距离奔狼草原越来越远了之后，数千亿里，这是一个庞大的几乎无法想象的距离，在加上进入到了北极光明境，也只有到了300年之后，才可以出去，报仇的想法被压在了心底，变成了不断努力的动力了。

　　此时的娜塔莎，又长高了一些，此时已经到了周益乐肩膀的位置，除了脸上还带着一个稚嫩之外，变成了一个亭亭玉立的少女，特别是穿上了北极光明境这边特有的裙子，站在布满了冰魄之上，想极了一颗百合。

　　周益乐是满脸的无奈，娜塔莎拉着他的手臂摇了摇，好奇的问道：“师傅，你怎么还在练这个入门剑法呢？都这么的熟悉了，我都已经开始练习暴雨剑了。”

　　“你的功课都做完了么？”

　　周益乐看了一眼娜塔莎，说道，入门的剑法，他早就练习熟悉了，可每一次他重新的练习，都会有一点点新的感悟，甚至连内力和肉体能力都有了一定的提高，这种发现，让他三个月以来，一直都没有修炼别的，甚至连刻画在太白峰之上的诗句都没有时间过去观看，其关键就在这套入门的剑法，正是青莲居士留下来的唯一剑法，就好比凤凰不死诀一般，没有练习到一定程度的时候，是无法发挥出它的作用的。

　　“功课是早就做完了，师傅啊，我今天把暴雨剑都给喂完了，掌门师傅还夸我学的快啊。”

　　娜塔莎说着，脸上露出了会心的微笑，经过了修真功法的习练，特别是精神力功法的习练，她的悟性获得了巨大的提高，很多的剑法，只用施展一次，就可以学会个七八分，再加上身体的素质，是通过修真和固本培元的丹药来提升的，算的上不如原始的力量，可也相差不远，3个月的时间，获得的进步，超过了大部分的武者，身体内的经脉，已经打通了半数，内力也基本上雄厚了，最多半年的时间，她就可以从练经的状态，进入到练肌肉的状态，进入到武师的这个层次。

　　相对于娜塔莎被诸葛羽所督促，周益乐这个，被诸葛羽寄予厚望，代师收徒的，就差了许多，不够周益乐在大家的印象中，已经算的上是武师级的高手了，索性也随他了，周益乐也乐得逍遥。

　　周益乐点点头，他习练基础的入门剑法，主要是心中的一点念想，倒也不必让娜塔莎按照他的路来走，入门剑法非常的枯燥，到了现在的程度，提升起来，较为困难，就武道之上，他已经落后与娜塔莎了。

　　太阳已经开始升起来了，浓烈的阳光，透过地气，照射在了太白峰之上，练剑最佳的时间已经过去了，按照北极光明境的理论，每日的日出日落之时，是练剑的最佳时刻，可以增加内力的增长。

　　周益乐刚开始也不是特别的相信，不过他做了一些的实验之后，发现这是真的，早晚的日出日落之时，力量增长的比其他的时刻多了一倍以上，加上肉体经脉等的提升，几乎是天壤之别，久而久之，其他时刻就没有太多人在其他时间修炼了。

　　这个问题他很奇怪，也在修炼入门功法之余，仔细的探讨了一番，细心加上神识的观察，却让他看出来了一些门道，那就是日出和日落的时段，有几种规则，在日出和日落的气息之下，变得特别的活跃，这些规则，恰恰是增加内力和身体的素质的。

　　这样的发现，让周益乐大喜，如果真正的掌握了这些规则，甚至是控制到这些规则，他岂不是可以时时刻刻的练习，甚至效率更强，不过他接触的日子较浅，暂时还没有什么头绪。

　　或许这个是他努力的另外一个方向啊，周益乐感慨的看着天空中升起的太阳，叹了一口气，回过头来，仔细的打量了一下娜塔莎，她的气色极好，这几个月的时间，武功在学，其他的也没有落下，最少境界上面，已经面临着突破了。

　　看来过来学习是个不错的想法，最少两不耽误啊，他一摆长剑，说道：“徒儿，我们练两招。”

　　娜塔莎还是少年心性，听到了周益乐的主动挑战，喜形于色的，别的方面她比周益乐差远了，可是剑法一道，他都从入门剑法，习练到暴雨剑了，等于是多练了三四套的剑法，特别是最近练习的这套暴雨剑，挥舞起来，如暴雨一般，无孔不入，对于力量的增长也很恐怖，她的力量现在差不多可以举起40万斤的重物了，比之前强出了8倍，这个提升的幅度分外的恐怖。

　　娜塔莎抽出了长剑，她手中的剑，不是特制的，是当年青莲剑宗最辉煌的时候，吸引到了一位举起5万斤的武者的时候留下来的，重量达到2万斤的重剑，不同于周益乐的重剑那么的粗糙，自己削制的，这把剑是专门的定做的，无论是重量还是形体，都很完美，是最适合锻炼新人的长剑。

　　娜塔莎长剑微举，剑尖却斜斜的瞄着下方，这是暴雨剑的起手式之一，作为初级剑法，暴雨剑拥有数种起手式，这一个是和长辈切磋的时候，表示恭敬的起手式。

　　周益乐微微一笑，长剑平伸，做了一个不丁不八的姿势，说道：“来吧。”

　　“好。”

　　娜塔莎话音刚落，手腕就猛的抖了起来，长剑舞出了七八个剑花，2万斤的长剑，在她的手中，没有丝毫的迟滞，行云流水的剑光，变成了疾风骤雨，到处都是剑花。

　　“好剑法。”

　　周益乐暗道，手下却不停，按照之前相互切磋的经验，入门剑法同初级剑法对战的时候，先天的就处于劣势，必须保持着全副的精神，这才能够见招拆招。

　　叮叮当当的声音不停，在电光火石的一瞬间，两人的长剑相交了不知道多少次，周益乐境界，周围的一切，尽在掌控之中，剑法差一点，可是入门剑法的所有的剑法动作，他都非常的熟悉，几种动作结合之后，就成了新的动作，巧而又巧的迎上了娜塔莎暴雨一般的剑法。

　　一波暴雨之后，娜塔莎无功而返，所有的剑光都被周益乐给挡下来了，甚至相较之下，在力量和重量差距的情况下，她的手臂有些发麻，她稍微的顿了一下，恢复了全力抢攻而略微发喘的呼吸，手中的长剑变得缓慢了起来。

　　娜塔莎的剑法变慢了，周益乐不但没有轻松，脸上却出现了凝重的表情，剑法虽然慢了，可是其中蕴含的规则更多了，给他的压力也更大了，看着长剑缓缓的而来，他除了正面的迎上去，似乎没有其他的动作可做。

　　呯的一声巨响，两把长剑相交在一起，周益乐的力量更大，甚至剑的重量，是娜塔莎的几十倍，却在这一击之下，被强横的力量给撞了回来，退了几步。

　　周益乐几乎是一部一个脚印，三四步之下，这才站定，可是已经使用了他全部的力量了，再看娜塔莎，也被震飞了十几步，不过她的显然是泄力而推的，没有周益乐这么的艰难。

　　周益乐长剑一横，虽然他没有施展出全力，可是就剑法本身而言，他已经输了一招了，早知道入门的剑法，无法支撑很长的时间，可是如此之快就输了，这让他有些郁闷，到底研究这个青莲剑典，是不是真的错了。

　　不过周益乐也知道，这个剑法应该是娜塔莎刚刚学会的，而且威力上面，远不是初级剑法这么的简单，问道：“这是什么剑法？”

　　娜塔莎第一次在同周益乐的切磋中，略占上风，心中兴奋异常的，脱口而出的说道：“这是万钧剑，是我刚刚学会的，这可是中级剑法啊，师傅，不错吧。”

　　万钧剑，周益乐念诵了一下，万钧，施展起来，也确实是如万钧之力，这个名号倒也贴切，不过更加吸引他注意的是娜塔莎后面的一句话，中级剑法，他略显迟疑的问道：“娜塔莎，中级剑法，不是要等到武师这个层次才可以练的么？”

　　“一般而言是这样的，可是万钧剑有一点的不同，它要求的不是境界，而是力量。”

　　“力量？”

　　周益乐心中一动，看向娜塔莎。

　　“没错，力量超过了三十万斤，就可以修炼了。”

　　娜塔莎很肯定的说道。

　　果然，这样的大开大合，以力量着称的剑法，果然是力量越大，效果越好，如果换他来施展的话，恐怕威力会更强的，这才是中级剑法，高级剑法会如何呢，周益乐的心中一阵的动心，不过很快，他就恢复了正常，本末之分，他还是清楚地，以他进入青莲剑宗武学的理解，他一旦全心的投入，进步还要更快，可是说不定就会失去了探查清楚，这个青莲剑典的秘密的可能性吧。

　　周益乐努力的把欲望给驱除掉，说道：“好剑法，你好好练习，说不定很快就能够超过我了。”

　　娜塔莎得到了周益乐的表扬，兴奋无比，脱口而出的说道：“师傅，不如我教你，相信你比我施展的更好的。”

　　周益乐轻轻的摇摇头，不动声色，娜塔莎这才想到，师傅比她高了一辈，如果想要练的话，那还不简单，随时都可以，又何用她来教，低着头，扭扭捏捏的看着地面。

　　周益乐看着娜塔莎的样子，微微一笑，不在意的提着长剑，回身向住处而去，刚走了几步，娜塔莎突然拉着他说道：“对了，师傅，刚才我来的时候，掌门师傅让你去见见他。”

　　“诸葛师兄？”

　　周益乐的眉头一皱，从他到了大殿这边住以后，刚开始的时候，诸葛羽还经常的来，不时的规劝他，不要再研究青莲剑典，他已经练习的够熟练了，甚至超过了大多数的长老，可以开始修炼更高的剑法了。

　　可是周益乐铁了心，一定要把青莲剑典给搞清楚，几次三番之后，诸葛羽也死心了，除了偶尔的派娜塔莎传讯，告知他外面的世界发生的重大事情之外，其他的时间，很少前来打扰他，为什么几个月之后，要见他呢。

　　周益乐心中疑惑，可诸葛羽毕竟是青莲剑宗的门主，他还要在这个门派呆上很长的时间，明面之上，不好忤逆他的命令，还是点点头说道：“我知道了，我等下就去。”

　　娜塔莎蹦蹦跳跳的走了，周益乐看着她的样子，摇摇头，这孩子，无论是修真还是武道，都成了不大不小的高手了，可是心性上面，还是个小孩子一样，不过旋儿，他这才想到，娜塔莎的实力够高，可是她才修炼多长时间啊，年龄上不过是十来岁，或许这就是实力进展太快，所带来的冲击吧。

　　回到了房间里，把练习用的长剑给放下了，这把剑太重了，不能挂起来，周益乐利用了天火和手中的材料，制作了一个宽大的架子，把长剑放在上面，也算是安稳，放好了之后，这才匆匆而出。

　　太阳已经开始升起了，一路上不时的看到忙碌的弟子们，武修门派，杂事繁多，除了日出和日落的修行黄金时间之外，其他的时间，职司弟子都需要负责职司，恐怕也只有他和娜塔莎是一对异类吧。

　　诸葛羽代师收徒，周益乐在门派中的辈分极高，一些小字辈的甚至以师祖称之，不过周益乐坦然的受之，他的年龄上，也称得上他们的师祖了，匆匆而去，他的心思转个不停，这个诸葛羽，到底找他什么事情，会不会又劝他放弃钻研青莲剑典。

　　古朴而宽广的掌门殿中，诸葛羽已经等待了很久了，见到周益乐，他的眼前一亮，站起来说道：“周师弟。”

　　周益乐恭敬的行礼，说道：“诸葛师兄，你找我。”

　　“周师弟，是这样的，明天是太白峰三年一次的玉蟾冲月之日，太白峰上，仙人更多，青莲居士所留的诗词也更加的清晰，你可要前来观看啊。”

　　“这……”

　　周益乐迟疑了，从看到了青莲剑典之后，他之前的一些想法也发生了改变，暂时是准备把这个青莲剑典给练到极限，最少内力和肉体的力量都不再增长为止，到现在来说，还在缓慢的增长中，速度远未到极限。

　　诸葛羽看到周益乐还杂迟疑，有些着急的说道：“我知道师弟的意思和宏远，可是这个玉蟾冲月之日，每三年才一次，在满月光华的照射之下，太白峰上，祖师所刻诗文会脱体而出，映衬在月光之下，所有观看之人，都会得到不小的好处的。”

　　“这……”

　　周益乐知道诸葛羽是明显的好意，加上还有月华和诗文相交的好处，他贸然的拒绝也有些太不近人情了，虽然和他的初衷不符，不过青莲剑典和古风的诗文，似乎都是青莲居士的手书，说不定中间有什么关联，对于他研究青莲剑典有帮助，至于仙人身影，他不看即可，这点定力，他自信还是有的。

　　想到这里，周益乐说道：“那好吧，明天晚上，我会按时的到场的。”

　　“太好了。”

　　诸葛羽的脸上，终于露出了会心的笑容，拉着周益乐的手，继续的说道：“在太白峰上，唯独顶峰的效果最好，特别是第一次受到月华照射的，效果更佳，到时候我把你和娜塔莎安排在峰顶第一位。”

　　周益乐看着喜形于色的诸葛羽，心中一阵的犹豫，诸葛羽一心是为了宗门的将来，对他也是真心实意的关心，可是他的到来，却是另外的原因，不免的一阵愧疚，看来不管如何，也要在短短的几百年的时间内，帮青莲剑宗一个忙，最不济，也要推动它的发展一下。

　　从掌门殿出来，周益乐算算日子，已经是中秋了，那么月圆之夜，不就是八月十五中秋节吧，不过无论是元辰大陆，还是北极光明境，都没有中秋节的这么一说，这么多年过来了，他的实力达到了相当高的境界，实力也一步一步的上了台阶，可是这一刻，不免的有些伤感，人生如戏，戏如人生，不知道他是人在戏中，还是戏在其中。

　　思绪连连，周益乐茫无目的的前行，不知不觉之下，居然走到了剑煞的旁边，看着剑煞上从来都不会变化的色彩，那种隐身于中，强横无比的压力，他略微动摇的心，又坚定了起来，不管如何，既然来到了这个世界，总要活的精彩。

　　在这个庞大的星球之外，还有其他的星球，甚至有各种的界的存在，背负着巧合而来的他，努力的向上，勇攀高峰，才是他应该做的，他有这个基础，也有这个条件。


　　第二百二十五章 玲珑宝塔


　　银月挂空，月朗星稀，北极光明境这边，气候寒冷，相应的，天空也越发的晴朗了，一轮圆月挂于天上，一副晴朗美景，在柔和的月光的照射下，冰川极景，显得异常美丽。

　　周益乐和娜塔莎两人，正站在冰林之中，等待着玉蟾冲月的奇景，周益乐知道，他必然会安排在最好的位置之上，可是没有想到会是在这里，按照诸葛羽的说法，玉蟾冲月之时，太白峰之上的诗句会出现，诗句吸收月华之后，会反映到剑煞之上，再由剑煞分配到太白峰之上，作为起始点，剑煞环卫的这一片地方，是最佳的地方。

　　虽然作为最佳的地方，可是冰林这边，能够容纳的有限，加之是青莲剑宗的重地，很少有人能够得到允许的，周益乐扫了一眼，除了他和娜塔莎之外，就只有聊聊的三四人，他们都是这几年的时间内，加入宗门的良家子弟，经过了这几年的修炼，进步最为迅速的一部分。

　　武道入门容易，可是真的要突飞猛进的话，也是要靠天赋的，就好比周益乐和娜塔莎，武道之上，没有灵根之说，可是灵根者天然的钟秀灵力，让他们在武道一途之上，未来的路会更加的好走，更遑论周益乐用了大量的固本培元的丹药，补充筋骨肉体，他们等于是后天重塑的天才级武者了。

　　除了他们之外，在冰林之外，也站着十数个，然后依次的向下，分成了几个档次，因为玉蟾冲月之后，一些新晋的武者需要月华的洗礼，一些宗门的高手就没有占据峰顶，而是选择了另外一端，次高点的那里，他们的任务更加的沉重，他们是需要观察仙人的动作，以用来同武学相互印证，来补充甚至提高一些招式动作。

　　月亮冉冉的升起，不知不觉，在冰林中已经半个时辰了，按照诸葛羽的说法，玉蟾冲月，一般来说，持续的时间在1个时辰左右，周益乐也顺势的询问，这个玉蟾冲月到底是怎么回事，因为他从来都没有听说过，还有这样一个神奇的天象。

　　诸葛羽细细的解释之下，他这才明白，在北极光明境，特别是在太白峰所在的这个地方，周围都是大片大片的冰魄，不知道是巧合还是其他，冰魄的形状是一个玉蟾的模样。

　　平时的时候，这个玉蟾不会有丝毫的动作，可是一旦到了月圆之夜，在月华的激发之下，冰魄会缓慢的蒸腾而其，形成了一个惟妙惟肖的玉蟾，隐隐的和月华相交，故而被成为玉蟾冲月，每隔三年左右，月亮的光华达到了极限，玉蟾冲月也会同时的得到极限，冰魄蒸腾形成的玉蟾，非但不会虚无缥缈，反而犹如实型，迎风而起，有吞月之势。

　　周益乐暗地的诧异，果然是世界之大，无奇不有，任何地方都会有神奇的景象，这个玉蟾冲月，也就是神奇之一，不过他隐隐的有所奇怪，按道理说，日光比月华更加爱的容易升腾冰魄，可是白天为何没有如此奇景呢，这个玉蟾会在月华最炽烈的时候出现，这中间有什么联系么？

　　周益乐正在考虑的时候，却被诸葛羽拍了一下，他扭过身去，却看到诸葛羽指着不远处说道：“要开始了，月华已经升腾而起了。”

　　周益乐顺着他指示的方向看过去，太空中的巨大圆月，在上升到了一定的高度之后，开始出现了变化，不再淡淡的放射银光了，而是如烈焰般的吞吐着几乎如同实质的光芒，吞吐之下，极为的灵动。

　　周益乐沉入心神，用神识细细的体味着这股月华的不同，同月光和灵气比起来，这股月华之中，还有的规则更多，能量的强度极大，只是温度不算太高，算的上是一种冷的能量吧。

　　或许，秘密就在这个中间，周益乐瞩目的看着月华，伸缩不一，在这样的伸缩之下，周围的大地之上，冒出了一团烟雾。

　　薄薄的，虚无缥缈的烟雾，如晨曦般轻轻的升起，仿佛如梦如幻，当烟雾接触到月华之时，渐渐的凝固和集中了起来，速度很快，不多时，真的如同诸葛羽所说的那样，凝结成了一个晶莹剔透的玉蟾。

　　周益乐目瞪口呆的看着眼前的奇景，娜塔莎也是一个样子，反而是他身后的那些低级武者，他们似乎经常见到这样的奇景，一副心安理得的样子，部分的武者甚至闭目，开始缓缓的运起功法，准备随时随地的接受月华的洗礼。

　　“师傅，好漂亮啊。”

　　娜塔莎的声音，在旁边传来，周益乐也是点点头，他甚至不敢发出声音，生怕惊扰了如此奇景，玉蟾产生之后，周围依然有烟雾的存在，这些烟雾也在月华的作用下，逐步的进入到玉蟾之中，玉蟾的身体逐步的凝实，也缓缓的变大了起来。

　　这样的过程，大概持续了半个时辰，当玉蟾最终的变成了一个庞然大物之后，玉蟾的大嘴猛的张开，向着天空中的圆月吞了上去。

　　玉蟾冲月，不，确切的说，应该是玉蟾吞月，周益乐的神识，极细微的体味着月华和冰魄升腾的玉蟾的不同，虚空中没有任何阻隔的情况下，他的神识迅速的接近了冰魄形成的玉蟾，不同于自然产生的无生命的物体，这个玉蟾在周益乐接近的时候，隐隐感受到了一种波动，一种生物的波动。

　　难道，这个玉蟾，是一个生命体么？周益乐大吃了一惊，可是无论他神识传递任何的信息，都没有玉蟾的回应，似乎这一只玉蟾的形成，只是为了吸收天空中圆月的月华，能量在玉蟾之上汇聚，而月华也开始缓缓的动了起来。

　　清冷的月华，透过了晶莹剔透的玉蟾，照射到了大地之上，其中的少许，也照射在了太白峰之上，这一个由青莲居士亲手刻画的太白峰，就好比一个庞大无比的接收器，把透过了玉蟾而照射而下的月华，给吸收了起来，太白峰开始变亮了，景色也和平时大相径庭。

　　这个过程没有持续多久，大概半柱香时间之后，太白峰仿佛吸收了足够的能量，镇了一下，前方剑身的位置之上，突然照射出了一缕光线，紧接着，第二缕，第三，第四，都接二连三的出现了，把前方两三里远的虚空，照射的光芒大射，光芒中，一个接着一个的字句，也跟着产生。

　　太白何苍苍，星辰上森列。去天三百里，邈尔与世绝。中有绿发翁，披云卧松雪。不笑亦不语，冥栖在岩穴。我来逢真人，长跪问宝诀。粲然启玉齿，授以炼药说。铭骨传其语，竦身已电灭。仰望不可及，苍然五情热。吾将营丹砂，永与世人别。

　　18句五言绝句，一共90字，一个一个的出现在了虚空之上，因为月华和太白峰的反射，一个个字大如斗，纤毫毕现，周益乐仔细的看着字迹，这些字迹，果然和青莲剑典同出一辙，果然是青莲居士当年亲手所书。

　　90个字，动态的在数里之外，而天空中，似乎交相呼应一般，玉蟾的体积变大了，嘴巴也张开了，月亮仿佛都要掉落到了他的嘴里，月华，一点都没有遗漏的，被玉蟾所吸收，除了漏下反射的一点点，其他的都进入到了玉蟾的身体之中。

　　周益乐的细细的品位着这首诗，诗词的意境，他早已经了然，不过他前世没有去过太白山，故而无法体味那种飘逸的浪漫主意意味，可是太白峰在啊，之前他就隐隐的感觉到了，太白峰上，青莲居士留下来的剑意，现在，把这股剑意同青莲剑典，还有这首诗结合，他隐隐的感觉到了抓住了什么。

　　除了周益乐之外，包括娜塔莎在内，都已经闭上了眼睛，他们都做好了准备，身上不同颜色的色彩开始升腾，不愧是宗门的武者，短短的几年时间，他们一个二个都练成了内力，身上的颜色，就是他们内力的属性。

　　当天空中的明月，在玉蟾的嘴中消失的时候，玉蟾冲月也达到了最后的高潮，仿佛不愿意被玉蟾吞噬，明月放射而出月华夜更加的激荡，太白峰之上，吸收玉蟾转射的月华夜达到了极限，银色的光辉在整个太白峰之上流转不朽，嘴中汇聚到了剑煞之上。

　　那一个无色透明的剑煞，微微的颤抖着，一个沛然的压力在他的上方形成，位于冰林之中，还有山顶之上的武者，无不比这股压力压制，无法动弹，就连是强如周益乐，也必须要动用其起了全部的精神力，这才可以让神识勉强的动作。

　　吸收了大量的月华之后，剑煞猛的扩大了，一缕缕的光线开始向外放射，如细雨一般的均到了太白峰之上，一部分进入到了武者的体内，可更多的，进入到了太白峰和冰林等之上。

　　周益乐的身上，也被注入了这么一股的力量，在这股力量入体的一瞬间，他就感觉到了，这股力量是冰冷的，却可以激发起身体的力量，他的肌肉，他的经脉，甚至连丹田之中，粘稠的元力，都在这一股力量的作用之下，开始变化，深化并且提纯。

　　身体向好的方向发展，周益乐略微的放心，把心思又放在了身外，在太白峰之上，剑煞射出的这股力量，似乎只有他们没有经受过洗礼的人，才能够吸收，而且每一个人只有一个，诸葛羽这样已经吸收过的，哪怕是被这股力量击中，也会很快的在身体中飘射而出，无法留住，短短的一段时间之中，剑煞怕不是射出了上万道的能量，可是太白峰之上，能够吸收的，只有几十人，剩下的都在空中飘荡，最重回归到了冰林之中。

　　周益乐好奇与这股能量的归处，他本以为能量归属于剑煞之中，用于补充这么多年来，维护这个冰林的消耗，可是事实却出乎了他的预料，当他的神识，在剑煞的压力之下，在月华的压迫之下，艰难的追踪而去的时候，却吃惊的发现，这股力量，那里都没有去，而是归于到青莲居士刻画的青莲剑典之上，很快就被剑典所吸收了。

　　天，剑典，那可是普通的入门剑法，周益乐一直怀疑的，可能蕴含有青莲居士的秘密的所在，居然可以吸收这股对身体有极大的好处的光芒，那这股光芒用于补充什么的。周益乐顾不得管身体的变化了，神识攀附住一股能量，跟着冲进到了青莲剑典之中。

　　之前周益乐不是没有尝试过，用神识扫描青莲剑典，可是没有什么收获，这一次却不一样，当那股被他神识攀附的能量，接触到青莲剑典的一瞬间，他感觉到了剑典似乎是一个强大的黑洞一般，瞬间，就把他的神识给吸附了进去，他只感觉到轰的一声，眼前一黑，差点昏倒。

　　元力自动的运起，红色的光芒闪烁着出现了，这种红色是炙热的，是热情的，远超过其他的武者淡淡的颜色。

　　如果在别的时候，这股强横的和内力有很大不同的力量出现，肯定会引起诸葛羽等人的注意的，可是诸葛羽也好，达到先天级的其他的武者也好，他们都在目不转睛的盯着不远处的虚空，在月华的作用之下，青莲居士的诗句出现了一段时间之后，在诗句的上方，出现了一个个模糊的身影。

　　这些身影在月华的作用下，逐步的清晰，渐渐的看出来，是一个个的身穿奇怪服饰的人影，这些人影在虚空之中，翩翩起舞，手中的长剑，划着玄奥的轨迹，往复的运转着。

　　仙人的剑，这就是青莲剑宗最大的，也是他们能够绵延至今的根本所在，这一个个的身影，施展的都是一套套的剑法，不过起始不同，深浅程度也不同，不知道多少年以来，青莲剑宗的无数的智者，用了不知道多少年的时间，这才总结出来了少许，正是这些，让青莲剑宗成为了北极光明境中，功法最神奇和最全的宗门，可是只有青莲剑宗的人知道，他们所记录下来的，不过是皮毛而已，故而每一次的机会，他们都不放过，说不定就可以记录下来，拔高或者完整功法的部分。

　　整个太白峰上，寂静一片，各司其责，受到了光线照射的，正在努力的运转内力，想要发挥着光线的最佳的作用，而剩下的，则目不转睛的盯着仙人，努力的记忆着动作，没有一个人动，更没有一个人说话，谁也没有发现周益乐此时的状态的不同。

　　元力全力的运转之下，周益乐稍稍的有了知觉，开始感觉着神识所进入的地方，伴随着神识的扩张，他也慢慢的看清楚了周围的环境，他神识进入的，居然是一个奇怪的空间，不是虚空，也不是宇宙，而是一个有些扭曲的空间，光线，空间，甚至是周围的一切，似乎都是扭曲着的。

　　周益乐很诧异，他到底来到了一个什么样的空间，他更关心的是，这个空间中，到底留存着什么，会是青莲居士的秘籍么，他试着向前飞，很笨拙，可是还是飞起了少许，几次三番的尝试之后，他发现，在这个空间之中，所有的东西都是拐弯着的，他要想向前，首先需要向侧方，转一个弯，才可以继续的向前。

　　好奇怪的空间，周益乐是何等的人物，他的神识是经过了噬魂真解特别强化和凝固了的，熟悉了规则之后，剩下的机难不倒他了，用很怪异的姿势，逐步的向前，一个个的弯转过，除了破碎的空间之外，就没有别的东西了。

　　前进，前进，再前进，周益乐不知道前进了多久，也没有找到一个退出来的路，那些进入到了青莲剑典中间的能量，到了那里去了，怎么进入到这个空间，就感觉不到了，他想要出去，很容易，只用放弃了这一股神识就可以了，虽然会元气大伤，以他进步的速度，最多几天的时间就可以恢复，不过他不愿意放弃这个，探查青莲剑典秘密的机会，错过了今天，不知道要到什么时候，三年，或者是更久，借助着神识和身体的微妙联系，他知道，身体无事，那就继续的探吧。

　　周益乐继续的前进，当他跨越了前面一个空间的褶皱的时候，眼前突然光芒大作，在这个不知名的空间中，似乎一切都是扭曲的，到处都是单调的黑白二色，突然看到了如实质一般的金色，差点就刺激到了他，神识一阵的震动，差点无法稳定状态，好半天之下，这才恢复了平静，仔细的观察突然出现在眼前的东西。

　　在不远处的虚空之中，一个十三层的玲珑宝塔，有些突兀的矗立在虚空之中，金色的光芒，也就是那个宝塔所散发出来的，本身被扭曲的光线和空间，却对这个宝塔没有任何的办法，就连宝塔发出的光线，都无法被空间扭曲。

　　周益乐暗暗的称奇，这到底是什么层次的宝物，而这个空间，到底又是什么，大神通者果然是无法猜度的，哪怕是数十万年前，他们随手留下来的东西，都会让世人考究万年，十万年，都没有收获，玄机真人如此，青莲居士又何尝不是如此。

　　周益乐缓缓的向前，小心的接触到了这个光线，当他接触到了这个金光的时候，神识极为的舒服，神识居然在这股金光的推动之下，活性增加了许多，略微显得薄弱的神识也在一瞬之间，猛然的胀大了一圈，空间中飘舞的神识之体也更加的凝实了。

　　这是？这种感觉，周益乐记得非常的清楚这不是刚刚，被剑煞所放出的那种能量的感觉么，虽然他进入到空间的是一缕神识，可是那种舒服和猛然提高的感觉，绝对不会错。

　　难道，三年一次的玉蟾冲月，被玉蟾过滤，输送到了剑煞之上的能量，都在这里，剑煞射出的是一缕缕的能力，而这里，却形成了光，密布在这个空间之中么？周益乐的心中猛然冒出来了这个念头，很有可能啊，青莲居士留下这个青莲剑典，差不多有十数万年了，每三年一次的玉蟾冲月，差不多也几万次了，在这些日子中，哪怕青莲剑宗的发展在猛，每三年被光芒所改变的武者数量，也不会太多，剩下的如果都被青莲剑典所吸收的话，还真的有可能，形成如此浓密的金光。

　　周益乐所料，虽然不是全对，可也算是戳到了门上，这一股金光的形成，非常的复杂，半数是玉蟾冲月的月华被剑煞吸收放射而出的，半数却是因为那个十三层的玲珑宝塔，这股金光，比之外面的更加的有效。

　　周益乐的沉浸在了金光的淋浴之中，舒服的几乎要叫出来，神识不停的凝练扩张，活泼能量推动之下，神识向着更高的层次蜕变着，空间之中的身体，甚至有珠圆玉润的感觉，不知道多长时间过去了，当神识扩张到了极限，他感觉到身体有些发胀的时候，这才停止了下来。

　　不知不觉之下，周益乐已经走到了玲珑宝塔的面前，近处的来看玲珑宝塔，巍峨而精致，每一层之上，都刻画着一些栩栩如生的生物，他细细的数了数，最底层的是13个，每一层少一个，到顶层，只有一个，至于宝塔的屋檐和装饰那里，一些宝石琉璃之类的众多，整个的一个珠光宝气的。

　　周益乐略微的有些奇怪，玲珑宝塔，应该是佛家传承过来的，按道理说，在玲珑宝塔之上，刻画的都是佛陀和菩萨之类的，这个宝塔似乎有些不同，青莲居士应该和佛家没有什么关系吧，他修的应该是剑吧，类似于剑修一般的存在吧。

　　轻轻的推了推玲珑宝塔的门，门紧闭着，围着宝塔转了一个圈，无门而入，就在他头疼之际，宝塔的最上层，位于宝塔顶端的那个圆形的宝石，突然的散发出一股幽光，幽光顺势的照射在了周益乐的身上，把他轻轻的托起，向着远离宝塔的方向缓缓的移动。

　　周益乐大惊，可是这股幽光之下，他连丝毫的抗力都没有，强壮了无数倍的神识，在这道小小的光线之下，如同蜻蜓撼石柱一般，挣扎了好久，最终他只好无奈的放弃了挣扎，任由这道幽光，把他缓缓的送出。

　　幽光不受旁边空间的褶皱，直线而出，看似慢，实则快，才不过百息左右的时间，周益乐的眼前再一次的一黑，他的神识就脱出了青莲剑典的范围，回归到了现实之间。

　　周益乐的神智清明了，外面似乎并没有过去多久的时间，剑煞那里没有光缕射出，恢复了以往的平静，就连青莲剑典，也变得如常了，他的神识在青莲剑典的上面转了一圈，最终无奈的收了回去。

　　神识入体，周益乐就感觉到了不同了，这一缕神识，比他想象的还要精炼和纯化，同别的神识之间，是格格不入的，跟其他的神识融合不到一起，勉强控制之下，这才进入到了印堂之中，可两者还是泾渭分明的。

　　周益乐苦笑了一下，看来提高了实力，也不都是好事，最少这股神识还要慢慢的在研究研究，当然了，如果能够找到方法，把其他的神识都转换成这一股，他在噬魂真解上面，必然会获得巨大的提高的。

　　安顿好了神识，周益乐把心思放在了这一次洗礼的提高之上，按照诸葛羽的说法，玉蟾冲月的月华洗礼，对于修炼了青莲剑宗的功法的武者来说，提高不小，最少也可以免去三年的苦修，一些运气好的，甚至可以直接的跃升境界。

　　略微的活动了一下身体，内力运气，雄厚的内力迅速的在经脉之中，川流不息了起来，速度和强度，足足是之前的2倍，也就是说，他的内力最少也提升了2倍，除此之外，肉体的力量似乎也有小幅的提升，差不多30%左右，可是绝对的力量方面，提升可大了去了。

　　经过了青莲剑典的入门修炼，他的力量本身就提升了3倍，达到了300万斤的层次，再经过这个光缕的洗礼之后，已经接近了400万，就武道本身来说，他的层次还没有练习到肌肉的层次，未来可以提升的空间巨大。

　　体察自身的时间，很快就过去了，周益乐一握拳头，睁开了眼睛，这种洗礼，果然是神奇，恐怕也只有越强大的，受到的好处就越好吧，只是三年一次，恐怕没有人能够忍受住这股诱惑，等到实力到达一定的高度之后，再来洗礼吧。

　　玉蟾冲月此时也逐步的进入到了尾声，明月的月华夜逐步的稀疏了起来，失去了月华的支持，玉蟾的嘴巴也慢慢的闭上，仿佛一口一口的把月亮给吐了出来，就连玉蟾本身，也缓缓的变淡，由一个珠圆玉润的玉蟾，重新的回归到了薄雾，再然后，薄雾也慢慢的散去，重新的回归到了大地之上的冰魄之中，一切都陷入了平静，至于天空中的圆月，也在这一番的过程中，运动到了天空的另外一侧那里，眼看就要换换的落下了。

　　“结束了。”

　　仿佛如梦初醒一般，周益乐无限感慨的说出了这样一句话，他的思虑似乎又回到了青莲剑典的那个神秘空间，那个金光闪闪的十三层玲珑宝塔，里面到底有什么呢？

　　“是啊，结束了，每一次的时间，都这么的短暂。”

　　诸葛羽也在身边感慨的说道：“这一次又没有什么收获，不知道其他长老那里怎么样。”

　　周益乐看了诸葛羽一眼，似乎很奇怪，刚才他们没有发现自己的异常，不过这样更好，他也不想成为引人注目的对象，回头看看娜塔莎，也是刚刚的醒来，他微笑的问道：“娜塔莎，你怎么样，提高了多少？”

　　娜塔莎脸上一喜，正要脱口而出，却注意到了身边的诸葛羽，他也关切的看着娜塔莎，硬生生的忍住了，恭敬的对着诸葛羽行了一个礼，说道：“师傅。”

　　诸葛羽点点头，关切的问道：“我和你师叔一样关心，以你的基础，相信收获不菲吧。”

　　娜塔莎重重的点点头，如同倒豆子一般的说道：“肌肉的力量上面，我增加了70万斤，估计现在使用师傅的重剑也没问题了，内力提升了5倍，经脉也拓展了不少，估计整体实力提升了差不多五六倍吧。”

　　“什么？”

　　周益乐和诸葛羽不约而同的叫出声来，娜塔莎会的到不小的提高，可是如此巨大，却也出乎了所有人的预料，包括是周益乐，就肌肉的力量上面，娜塔莎提高的绝对值，没有周益乐高，可是比例上面，是远超过周益乐的，70万斤，这还是估计的数值，差不多等于原有的力量提高了3倍左右，这可是一个极为庞大的数字啊。

　　武者，肉体的力量是基础，少了这个，任何的内力招式之类的，都是虚的，增长也极为缓慢，青莲剑宗以前不是没有创纪录的增幅，曾经极限是7倍，可是那些是在1000斤的原始力量之下增加的，以娜塔莎28万的力量，再增加3倍，她以前的力量已经是出类拔萃了，这么一提升，更是直接的进入到了惊人的地步了，甚至在某种意义上面，比周益乐的实力更高。当然了，诸葛羽不会去问周益乐的提升数值，周益乐也不会去说，牵扯的秘密太多了。

　　诸葛羽正要继续追问娜塔莎一些细节，这时候，在另外一边，诸位长老们的观测点，突然传来了一阵喧哗的声音，第四长老，负责刑堂的赵振生突然举着双手，兴奋的叫着什么，旁边围了一圈的长老们。

　　“我过去一下，好像是四长老记录下来了新的招式了。”

　　诸葛羽说完，带领着众人，匆匆的出了冰林，然后顾不得招呼他们，就匆匆的前往那边，丢下了周益乐，还有一众摸不到头脑的年轻弟子。

　　周益乐看着他匆匆而去的背影，叹了一口气，然后表情有些郁结的看了看身后，那个无色的剑煞，还有那个青莲居士亲手刻下的青莲剑典，看来这中间真的有秘密啊，这个秘密，还是需要玉蟾冲月，加上可在太白峰之上的诗文，这才可以打开这个秘密，可惜他虽然进去了，却也无法深入宝塔，弄清楚青莲居士到底留下了什么，下一次要想进去，最少要3年，甚至三年之后，能不能进去，都很难说啊。

　　因为获得了巨大的好处，娜塔莎的心情非常的好，看着表情凝重的周益乐，也敢于说话了，拉着他的手，摇晃着轻轻的问道：“师傅，你怎么样，应该也收获了不少吧？”

　　周益乐看了看娜塔莎，收获，确实是有，可是这些不是他想要的，不过暂时没有什么头绪，还是不要跟她说了吧，他轻轻的说道：“是有一些，不过不高。”

　　就不再说话了。

　　周益乐不想说，娜塔莎也乖巧的没有多问，她对师傅崇拜的不得了，并没有因为实力的提高而减弱，反而更加的深刻了。

　　诸葛羽去的快，回来的也快，找到赵振生确认了之后，就兴冲冲的回来，兴奋的对着周益乐说道：“周师弟，太好了，赵师弟记下的已经确认了，是万钧剑法的第三十六式，以前我总觉的万钧剑法有所疏漏，这一下全部补齐了，万钧剑法的威力，在原有的基础上，最少可以提升3倍，他也将从中级剑法，进入到高级剑法的层面了。”

　　万钧剑法，周益乐微微的一动，不就是之前娜塔莎演练的那个剑法么，作为一款中级剑法，她的威力不错，就剑法本身来说，能够发挥的力量也很高，在那个基础上提高3倍，再加上娜塔莎获得的提高，真的要对阵起来，周益乐恐怕也需要全力以赴，甚至用力量的压制，才可以勉强的低档吧，这个剑法之前就不需要层次，只需要力量，现在估计也差不多吧，娜塔莎还真的是福将呢。

　　玉蟾冲月，在青莲剑宗的欢天喜地之中，落下了帷幕，当薄雾彻底的散去了之后，青莲剑宗的弟子们在长老们的组织下，下山了，其中除了周益乐和娜塔莎，其他的弟子们，需要前往楚英堂，一一的登记，记录他们在这一次洗礼中间获得的提升，然后根据提升分配需要习练的功法。

　　青莲剑宗的功法驳杂，差不多有数千套之多，基本上每提升一点，都可以获得新的功法，从初级，到中级，高级，每一个等级，都代表着不同的修炼速度和肉体内力的增长的不同，之前这些年轻弟子可以循序渐进，可经过了洗礼硬生生的拔高了一层的话，就需要区别的对待了。


　　第二百二十六章 剑意


　　玉蟾冲月之后，整个青莲剑宗又恢复了平静，玉蟾冲月很难得，可是不过是三年一次，对于青莲剑宗所能够起到的作用，也相当的有限，不过是让低级的武者们，获得了一定程度的提高，在某种意义上面，资质拔高一层而已。

　　在众人中间，第一次参加玉蟾冲月的娜塔莎，成为了万众瞩目的焦点，在本身极高的层次之下，获得了如此大的提升，无论是诸葛羽，还是其他的长老们，都分外的兴奋，他们都想知道，这到底是一个个案，还是一个规律，甚至激进的长老们提出，专门的培养一批人，不给他们洗礼，一直等到达到相当的地步再说。

　　对于此，周益乐不置可否，没有人打探他的进步，诸葛羽旁敲侧击的来了一下，却被他故作而言他的推辞过去了，在活动之后，他施施然的离开了山顶，回到了他的居所。

　　大殿依然是宽敞，周益乐住进来之后，为了保持一个高辈分武者的尊严，每天还是抽出一定的时间，整理这里的，让这里真正的成为了一个安乐窝，甚至还把一些值得种植的草木，移植到了大殿前面的空地上，北极光明境真的是一个好地方，灵气丰厚，很适合各种的灵药的生长，他手中的有限的几个种子，长势喜人。

　　月亮已经落下，天更加的黑了，因为皎洁的明月，而没有显露踪迹的星星，一个接着一个得闪现出来，把漆黑的夜空打扮的更加的美丽，在这么沉静的夜里，周益乐盘膝的坐在大殿的中央，摆好了五心向天的姿势，开始了一天的修炼。

　　在青莲剑宗中，他修炼的时间，都放在了后半夜，此时沉静无比，天地之间的灵气活性不大，可是给他的感觉却不同，可今天，他修炼的情况，却与以前截然不同，进入到了凤凰轮回的顶峰之后，他的元力已经很久没有大幅度的增加了，而今天，元力稍微的一动，大量的天地灵气也跟着冲到了身体之后，推动着元力，逐步的集中。

　　难道？周益乐稍稍的愣神，猛然的想到了那股神奇的力量的改变，看样子，他可能小瞧了它了，它不但对肉体，经脉，产生了极大的改变，甚至对于修真者的本源，也有一定的促进。

　　别的不说，元力增多一些，元力更加的精纯一些，总是好事情，周益乐沉下信赖，继续的催动着元力，不停的凝练和吸收，浑身上下，都笼罩在了一层白雾之中。

　　这个过程没有持续多长时间，当元力流经到头部的时候，另外一个变化也产程了，一直留在印堂之中，同其他的精神力泾渭分明的那股精神力，也跟着动了起来，运转到了印堂的部位，开始发出了金色的光辉，精纯的，蕴含着极大的力量的精神力，让周益乐的额头仿佛多了第三个眼睛一般，这个眼睛放射出的金光，穿破了周围因为灵气密集而产生的薄雾，整个大殿也光彩夺目了起来。

　　这一切的一切，周益乐都没有任何的感觉，他的心神都沉浸在了对凤凰不死诀的感悟中间，境界，本身就随同着实力而来的，实力不够，强行的跃升境界，带来的只是冒险，就如同小孩子舞大刀一般，当实力够了，而境界不足的情况下，虽然也不是正常的现象，可是总算能够尝试了，不像小孩舞大刀的那么的危险。

　　周益乐现在正是如此，经过了这股月华的洗礼之后，他的身体的各方面的素质，包括元力和精神力，都获得了极大的提升，已经有了向上的基础了，通过之前的境界提升，他略微的对元婴期的一些东西，有了初步的了解，元婴的产生，也就是代表着金丹达到了极致，当金丹无法容纳力量的时候，金丹的内部，会产生一股力量，把完整的金丹给破碎掉。

　　天下之道，不破不立，就好比筑基期到结丹期的变化一般，筑基期的气旋，根本无法容纳足够多的力量，当他达到极限的时候，气旋会逐步的汇聚，最终气旋凝练成为金丹，而结丹的后期的时候，金丹也已经无法容纳足够的能量，必然的结果就是丹碎生婴了。

　　知道过程，甚至知道结果，可是这种过程依然是非常的困难的，周益乐的洗礼，不过是让他在这一条路上，走的更稳健罢了，要想真正的突破，还需要慢慢的向前，有一条很长的路要走。

　　三十六个周天，完全的运行完毕，周益乐的金丹处，金光闪闪，整个金丹晶莹剔透，闪烁着不可思议的光芒，他浑身上下，仿佛是清爽无比的，可睁开了眼睛之后，周益乐还是长长的叹了一口气，一晚上的功夫，就元力本身，精纯度提升了一层，可是丹碎的契机依然没有出现，甚至周益乐还感觉到，这个契机的出现，会有很长的一段路要走。

　　功法强大，一方面，会让修炼者在较低的层次，掌握极高的实力，之前周益乐就是受益匪浅，他能够在练气期对抗筑基期，筑基期对抗结丹期，这么的一连串的越级挑战下来，威风八面不消说了，也因而避开了许多的危机。

　　可是就好比神兽和天赋一流的妖兽一般，修炼这种顶级功法，在遭遇瓶颈的时候，也会比一般的功法困难的多，上天是公平的，给予了一些的同时，也会收走一些，传说中强横无比的神兽圣兽，他们大多生下来，就最少相当于结丹期，可是在悠长的生命中间，提升的速度极慢，有的甚至一辈子，就在这个层次。

　　周益乐晃晃身体，静坐了一夜的情况下，身体并没有发酸的感觉，反而因为吸收了大量的灵气，而感觉到很清爽，看看天色，启明星正在冉冉的升起，此时是黎明前最黑暗的时刻，太阳，马上就要升起了。

　　到了前殿，把重剑给拿了起来，经过了月华的洗礼了之后，再拿起重剑，感觉到轻松了许多，看样子回头还是要把这个重剑给加工一下，上一次切削之后，剩下的那些东西，还有半根长棍，都还留在他的手上，这个材料熔点很高，可也没有超过天火的温度，小心控制，把重剑的重量，再提升一倍，还是可以的，400万斤的力量了，就比例而言，也要个五六十万，甚至是百来万斤才算差不多吧。

　　站在冰魄的峰上，仰望着漆黑的天空，周益乐的心情无比的平静，清风吹过，看着天色的逐步变化，他的心中一动，仿佛一瞬间，太白峰和他，以及这个天地，都融入到了一个整体，再也不分你我。

　　顿悟，仿佛在一瞬间，就降临到了周益乐的身边，他细细的感受着这个太白峰的脉搏，在见识了青莲剑宗的青莲剑典之中的秘密之后，周益乐再也不敢小看这个太白峰和青莲剑宗，青莲居士这个大神通者，留下来的秘密，绝对是非同小可的，暂时的他，是没有这个能力去破解的，可是同太白峰结为一体的话，感受一下太白峰上留下来的剑意，说不定可以帮助他有所发现。

　　太阳冉冉的生气，天地之间的规则，也在太阳的光辉之下，变得活跃了起来，周益乐深切的感受到了太白峰上，所有人的动向，武者们迎着日光，开始翩翩起舞，一缕缕的剑光，直冲云霄，这些气息同太白峰的脉搏一起，形成了巨大的波动。

　　在感受着这股波动的同时，周益乐的心神也跟着青莲剑典而动，青莲剑典上面，单独的，简单的动作，在这一股股的波动之下，变得明晰了，变得更加的透彻的。

　　太白峰，在周益乐的感悟之下，变成了一个活剑，挥洒自如的在天地间飞舞，时而向前，时而向后，杂乱无章的动作，被他连成了一个整体，从起手到收尾，连绵不绝，同样的剑法，同样的剑势，可是意境不同，所蕴含的意义也不同，绵延不绝，无休无止。

　　在剑势的舞动之下，那一首古风，90字的诗文，次第的出现在了剑势之中，太白何苍苍。星辰上森列。去天三百里。邈尔与世绝。中有绿发翁。披云卧松雪。不笑亦不语。冥栖在岩穴。我来逢真人。长跪问宝诀。粲然启玉齿。授以炼药说。铭骨传其语。竦身已电灭。仰望不可及。苍然五情热。吾将营丹砂。永与世人别。

　　每一个字的出现，剑势都发生了一个微妙的变化，其中几个相同的子，在不同的断句和笔画之下，所代表的意境也大相径庭，神妙无比。

　　周益乐终于明白了，青莲居士确实留下来了东西了，还是很重要的东西，那就是这个青莲剑典，这个剑典之中，包含了青莲居士当年的所有心血，看似普通的动作，却是所有剑法之纲，而为了避免拔苗助长，他把青莲剑典的剑意留在了太白峰之上，留在了那一首的诗文之中，可叹青莲剑宗还为玉蟾冲月，月华同剑煞，同太白峰共振之时的那一道道残存的白影而疯狂，却忽略了最根本的东西。

　　在神幻之中，周益乐沉浸在了绵绵的剑意之中，浑然的忘却了一切，他的心中，只剩下了青莲剑典的基础动作，舞动之下，一遍一遍又一遍，没有尽头。

　　不知道多长时间过去了，周益乐感觉到身体一软，长剑落地，呯的一声巨响，硬生生的把他从这种境界中间惊醒了出来，回首而顾，太阳已经升到了太空的正中，不知不觉，已经是午时了，这恐怕是他来到青莲剑宗之后，习练武功时间最长的一天了。

　　习武不同于练气，气力是有穷尽的，饶是天生神力，毫无停歇的修习，也会让气力耗尽，此时的他，浑身上下，都提不起一丝的力量，甚至连站立着都有些困难。

　　不过不同于身体的疲劳，他的精神却亢奋无比，青莲居士的剑意，在机缘巧合之下，让他感悟了部分，可是正是这部分剑意的感悟，隐隐的让他发现了另外一个天地，剑修，并不是武者的功法，他是一套综合性的功法。

　　在青莲剑典之中，整套的动作，不过是为了熟悉剑的特性，从这个层面上说，应该是武者的层次，因为练剑，由外而内的产生内力，这是青莲剑典的第一个方面所要做的，然后，意境的淬炼，会让武者生出了一股天生的精神，这种精神力，会同剑势一起，成为武者强横的一部分，这就是传闻中一些武道宗师们的契机牵引，不同的是，一般的武者，要到宗师级别，才可以勉强的体悟，而青莲剑典，只要修炼对头，哪怕在武师的境界，也可以发挥出精神力的攻势，只此一点，青莲剑典传扬出去，就会令整个北极光明境的人疯狂的。

　　除了内力和精神力之外，为什么说还有元力合一呢，因为周益乐之时一个上午的习练，在他的金丹内部，就出现了一道极为精纯，如同一柄长剑一样的气息，凛冽的不与其他的元力相和。他仔细的分析之下，却吃惊的得出来了一个结论，这个长剑一般的气息，除了精纯度更高，气息更加的凛冽之外，他同他修炼的凤凰不死诀元力，甚至是其他的修真者所拥有的元力，没有任何的分别。

　　这个意外的发现，让周益乐心中大惊，早知道青莲居士留下来的东西不简单，可是能够齐练得功法，也是他想都想不到的，别说是现今修真界，从来都没有听说过，就连传说中，也只有寥寥几种神妙的功法，可以两者皆练，难怪青莲居士以短短的时间，成就大神通者的头衔，恐怕这个功法是最大的基础吧。

　　发现了如此重大的秘密，周益乐当然是喜形于色的，断掉了顿悟，有些可惜，不是每个人都可以随随便便的进入到顿悟之中的，在传说中间，有些练气士甚至一朝顿悟，直接的飞升的神奇，可就他获得的这些感悟，最以让他的剑法，甚至境界平添数个层次。

　　刚刚周益乐内视自身，这么短短的一个上午的顿悟，不但让他在剑法上面打进，浑身的经脉彻底的打通，内力在体内流转不息，达到了大圆满的境界，也就是说，在武道的层次之上，他终于从武士的这个阶层，进入到了武师的状态，以后修炼内力之时，内力就可以缓缓改变身体和肌肉，让这个皮囊得到更大的提升。

　　这还只是武道上面的收获，精神力和元力也收获巨大，元力不消说了，除了金丹之中的那滤剑意之外，他的元力在原有的基础之上，再一次的被收束了，元力的精纯度进一步的提高，金丹的凝练度也随之水涨船高，等于是大大的迈进了一步。

　　之余前两者之间，提升最大的，恐怕就是精神力了，在感受到了太白峰的脉搏之时，他的精神力同太白峰的脉搏，结合在了一起，以矗立了亿万年的太白峰为柱石，缓缓的磨韧着他的精神力。他在青莲剑典之中，被加成和提高的那部分最纯净的精神力，周益乐在昨晚的功课之中，也想了种种的办法，可惜层次太低，无法动用这股力量，更别说把所有的精神力向着这个方向转变了。

　　这重新的洗涤的结果，让这股精纯无比的精神力，因此发生了变化，这股力量同原有的精神力一起，被打成了一片，整个的精神力也因此而获得了提高，虽然总量没有提升，可是纯度大增，威力也跟着增加了。

　　静立不动，周益乐缓缓的恢复了气力，肉体因为力竭而一阵阵的发酸，他的元力也流转全身，把身体中，因为剧烈的运动，而产生的废物给驱逐出去，他的身体，几乎是大量的丹药和奇遇的支撑之下，撑起来的，这一次的洗涤之下，以往寄存下来的细小废物，倒是清除了大半。

　　周益乐缓缓的拿起重剑，以往轻松无比的重剑，却略微的显得有些沉重，就连他的脚步也缓慢了起来，不过周益乐并不在意，他的脑海中，依然在感觉着这股剑意，清心除尘，飘飘欲仙的剑意，一时间，什么境界了，感悟的，都被他抛到了脑后，只要理解了这个，其他的一切都不重要了。

　　翁，一声鸣叫自后侧方袭来，锋利的剑意，隐隐的刺痛着他的肌肤，周益乐的身体猛的弓了起来，他太专注了，甚至连有人接近都没有感觉到，几乎是自动的，重剑轻灵的一跳，后发而先至，透过那声嗡鸣的唯一空隙，反攻了过去。

　　“不。”

　　一声娇哼，对方的气机一抑，周益乐顺势而去，却在剑破对方之时，看清楚了那个熟悉的面容，不是娜塔莎又是那个，经过了青莲剑典的洗礼之后，他早就可以达到收发自如了，剑身一转，由剑尖变成了剑脊，重重的拍在了娜塔莎的手腕之上。

　　“哎呦。”

　　一声呼痛，娜塔莎手中的长剑应声而落，虽然是剑脊拍中，周益乐也收回了大部分的力量，可是青莲剑典的剑意尽显无疑，精神力，内力，元力，初步的结合，造成的冲击，一下子把娜塔莎推出了很快，脚上一软，坐到了地上。

　　周益乐几乎不相信的看着这个结果，呆呆的看着手中的长剑，只是简单的一攻，就有如此的力量，他还收回了大部分，要真的是全力呢，那会是什么威力呢。

　　娜塔莎最早的醒悟过来，三种力量一起的攻击，破防能力极强，周益乐却收回了大部分的力量，故而造成的伤害有限，娜塔莎集中全部的能力，分别得击破之后，基本上恢复了正常，看着依旧发呆的周益乐，吃惊的大叫道：“师傅，这是什么剑法，为什么这么厉害？”

　　“青莲剑典啊！”

　　周益乐几乎是下意识的回答道。

　　“青莲剑典，这不可能？”

　　娜塔莎不敢置信的说道，青莲剑典作为青莲剑宗的最基础的功法，重要性很强，可是威力不强这是公认的，娜塔莎昨天晚上回去之后，就学到了万钧剑法最新的一招，她的力量也足以支撑这样的一招，故而早晨功课之后，又多练了几个时辰，全部熟悉之后，这就前来找周益乐了。

　　她之前的剑法，就不比周益乐低多少，再一次的获得了突破之后，实力直追先天级的武者，当然是自信满满的前来找师傅了，本以为露一个大脸，却没想到，周益乐一个反手，轻而易举的破掉了她的剑势，面对着凛然的，锋锐无比的剑势，她甚至连丝毫的反击余地都没有，眼睁睁的看着长剑，打在了她的身上，才一天不见，师傅的剑法怎么就提升了这么多。

　　周益乐看了满脸不信的娜塔莎，其实如果换成他，他也不信，可是那种感觉，却又无从的说起，最多只能够他舞剑，让娜塔莎来感悟，不用想，肯定是大打折扣了，看来回头找找机会，看能不能让她也感悟一下太白峰的剑意，只是这种感悟，周益乐都有些迷迷糊糊的，更别说用来教娜塔莎了，只好从长计议了。

　　周益乐伸手，把娜塔莎从地上拉起来，关切的问道：“娜塔莎，你没事吧。”

　　“我现在没事了，可是师父，为什么……”

　　娜塔莎依然困扰于上一个问题，问道。

　　“现在先别问，我问你，刚才我攻击的那一剑，你什么感觉？”

　　周益乐打断了娜塔莎的话，问道，青莲剑典的剑意，他还不是特别的熟悉，他也想知道三种力量合一的剑意的力量，而娜塔莎，作为他的弟子，又同样的修炼了精神力，内力和元力，应该是最好的回答者。

　　娜塔莎稍微的回味了一下，那一剑，几乎是从最不可思议的地方而出的，平平常常的一剑，在当时，却有神奇的魔力，让她几乎无法抗拒，虽然尽量的操控着万钧剑法，可是还是无从的抵御，最终，被攻击到了身上。

　　娜塔莎回答的非常的详细，周益乐也惊叹于这个剑法的神奇，感情三种力量合一了之后，其中会带有如此恐怖的力量，甚至在不经意间，影响一个人的，特别还是娜塔莎这样经过了武道和精神力修炼的强者，这已经不能用剑法来衡量的，算的上是神奇了，或许这个中间，蕴含着青莲居士的某种规则，不过这种规则，不是现在的他，能够理解的。

　　娜塔莎一路的追问着这套剑法的来由，周益乐无奈之下，把青莲剑典给她施展了一遍，其中包含了新感悟的那种剑意，他挥舞着会砸自如的，可是作为旁观者的娜塔莎，每一次都没有感觉到这股意境，在她看来，周益乐不过是简单的重复着招式，一次又一次的。

　　这种发现，让周益乐很奇怪，他明明每一次都施展了不同的意境，甚至刻意的选择了差别比较大的意境，细微之处，已经很注意了，可是在外人看来，还是平平常常的剑法，难怪青莲居士没有把剑意留下，而是留下了这套剑法，感情舞出的剑意，很难得让人感觉到。

　　低头的想了下，周益乐说道：“娜塔莎，不如用实战吧，我们切磋一下。”

　　如果是往常，娜塔莎肯定欣然的应允，在修炼了几套剑法之后，她的剑法一道之上，已经超过了周益乐，难得有一个超过师傅的，这让她心情激动的，可是那一剑神来之笔，把她的信心彻底的给打掉了，一天之间，师傅仿佛换了一个人一般，这让她即是好奇，又有些害怕，怎么敢轻易动手啊。

　　周益乐看了看娜塔莎，轻轻的拍了拍她的肩膀，鼓励她继续努力，就回去了，接下来的一段时间之中，他全力以赴的体味着这个剑意，并且在三天之后，又是一剑，把重整旗鼓的娜塔莎好不容易鼓起的勇气又打回去了，娜塔莎再也不敢轻言挑战了，缠着周益乐，让他传授。

　　可是娜塔莎感觉不到剑意，这让周益乐异常的头疼，也尝试一天早晨，让她感受太白峰的脉搏，可是一连半个月的时间，娜塔莎都没有感觉到太白峰的脉搏，别说是她了，周益乐也尝试着重新的感觉，却都没有进入到那种状态之中，尝试了几次之下，最终只好放弃了。

　　周益乐几次三番的努力，都无功而返，这让他有些沮丧，本来还想着找到了青莲剑典的秘密，用于报答青莲剑宗的帮助呢，谁知道居然是他一个人学会的独门剑法，甚至连徒弟都传授不了，他苦思冥想了几天，甚至连功课都没有去做，却让他想到了一个笨办法。

　　那就是从青莲剑宗的剑法中间，找到剑意相似的，把它们组合起来，这样应该可以起到一点点的作用，青莲剑典的动作，是所有的剑法的基础，其中必然有所联系，周益乐现在凭空的创造剑法，寄托青莲剑典的剑意，肯定是不可能的，他也么有到达这样的层次，可是从现有的剑法中找出来，略微的改变少许，或许真的是一条路。

　　周益乐的这个想法，得到了娜塔莎的双手支持，在他看来，周益乐在他的眼里，就是一个神，这个神，没有他办不成的事情，再说了，这半个月中间，她的进度也慢下来了，脑子里，无时无刻不再环绕，周益乐那神奇的一剑，到底是什么，让他的剑法如此的神奇呢。

　　周益乐专门的找到了诸葛羽，刚开始，诸葛羽觉得很高兴，在他看来，固执的周益乐终于想通了，想要开始剑法的练习了，虽然晚了几个月，可以周益乐的天赋，相信不久，就是一个货真价实的先天高手，以他10万斤的力量作为基础，虽然未必比得上宗师级高手，可也算是中小门派的大高手啊，整个北极光明境，除了大宗门，小宗门根本没有宗师级高手，他现在的目标也不高，稳定住青莲剑宗的地位，缓缓的发展就可以了。

　　可是周益乐絮絮叨叨的一说，让诸葛羽发现，完全不是他想的那回事，他居然要把青莲剑宗的所有的剑法，拿去研究，从中总结出更强的剑法出来，这个周益乐，虽然是基础很好，算的上天才了，可是也不能如此的自大吧，青莲剑宗的典籍，是这么多年，无数的前辈的心血构成的，在太白峰之上，获得的都是零碎的剑招，剩下的需要他们归纳，总结和成套，周益乐的这句话，简直是不把所有人放在眼里啊。

　　诸葛羽的豁然发怒，让周益乐的明白了，他突然提出的这个想法的唐突，心中转换了一个念头，提出了要和诸葛羽比剑，诸葛羽听了之后，更是怒极反笑，在他看来，一个入门的三个月，正是修炼了青莲剑典的周益乐，怎么可能是他的对手，他可是货真价实的先天二级的武者，不是什么花架子，别说是内力，就是单纯的比拼力量他也强很多。

　　诸葛羽随意的带周益乐，来到了一个演武场，很随意的挑选了长剑，就让诸葛羽进攻，周益乐看着他漫不经心的样子，心中一阵的苦笑，可还是按照太字的意境，挥舞出青莲剑典的剑法。

　　周益乐的心神，沉浸在了感悟到得太字之上，一瞬间之下，在诸葛羽的感觉之中，周益乐整个人都发生了变化，他面对的不再是一个人了，而是一个庞大的山峰，而山峰的手中，还拿着一柄巨大的长剑，这把长剑他非常的熟悉，就是青莲剑宗所在的太白峰。

　　如此的错觉，让诸葛羽非常的惊诧，武者，到达了先天级的武者，他们的意志极为的坚决，很少有幻象可以动摇这种意志的，可是周益乐恰恰的做到了，这是什么剑法。

　　可是一瞬间的失神，已经让诸葛羽丧失了决胜的机会，当他重新的感觉到自身的时候，一把重剑，轻轻的停留在他的肩膀，他败了，败得是如此的干净利落，败在了一个刚刚入门不到三个月，只修炼过青莲剑典的人的手中。

　　“不，这是妖术，这不是剑法。”

　　诸葛羽仿佛很难得接受这个事实，失声的叫了出来。

　　一招之下，就拿下了诸葛羽，周益乐的自信心暴涨，青莲剑典说是剑法，它的层次却是超脱于剑法，精神力功法，甚至是修真功法的，三种力量合一，所产生的催化般的感觉，已经超脱了武道这个层次，以往高高在上的先天级高手，在他的眼中，再也不算什么了，他大方的后退一步，说道：“是不是妖术，掌门细细看来吧，再来。”

　　诸葛羽吃惊的看着，仿佛变了一个人一样的周益乐，把激荡的心情给压制了下去，放下了随意挑选的长剑，取出了他掌门佩剑秋水剑，平心静气之后，这才凝重的挥舞着手中的长剑。

　　长剑荡起点点的星光，周益乐别的剑法不认识，可是这个剑法听说过，青莲剑宗中，高级剑法中，最强大的几个之一，星光灭绝剑。

　　这个剑法是在青莲剑宗最强横的时代，由当时的天才祖师，透过玉蟾冲月的仙人舞剑，再结合着星光的运行而创出的威力惊人，也是青莲剑宗的标志性剑法之一。星光阵阵，让周益乐淋浴在了漫天的星辰之中，森然的剑意，隐藏在星辰之后，杀机俨然。

　　“好剑法。”

　　周益乐暗叹了一句，在这剑法之上，周益乐居然看到了青莲剑典剑意中，星字诀的一点影子，青莲剑典的剑意何等的强大，哪怕是一点点的影子，也让这个剑法有了脱胎换骨的改变，这让他心中的念头更加的坚定了，必须要看到全部的剑诀，哪怕是提升中间少许的威力，也会让青莲剑宗整个的不同。

　　周益乐的重剑一摆，正牌的星字剑意喷薄而出，不同于诸葛羽构筑的星光，剑法中不带任何的烟火，却饱含着星海的意境，两者相交，高下立判，诸葛羽的星光瞬间的灭绝，还没等他变招换式，周益乐的重剑又搭在了他的肩膀之上。

　　这一次同上一次的不一样，同样的意境，让诸葛羽明白，周益乐施展的并不是妖术，而是一种意境深远的剑法，而剑法中间，明显的看到青莲剑宗的剑法的影子，这让他心潮澎湃，或许周益乐真的从青莲剑典中间，领悟到了什么，可是他为何不光明正大的说出来呢。

　　诸葛羽问出了心中的疑问，周益乐据实而答，在他的眼前施展了几次青莲剑典，并且找到了另外一位长老作为见证，又同诸葛羽比试了一番，诸葛羽是同样的战败了，可在其他的长老的眼中，完全没有看到周益乐宏大的剑意，他很奇怪很普通的一招入门剑法，掌门就抵御不了，仿佛不会施展剑法了一般。

　　如此三番之后，诸葛羽终于明白了周益乐的剑法，是无法言传身教的，也明白了他的意思，就剑法本身来说，周益乐已经冠绝整个青莲剑宗，不应该是超越了青莲剑宗除青莲居士之外的所有前辈了，由他系统的整理一下典籍，并且提纯拔高，是最佳的选择。


　　第二百二十七章 蓄势


　　飘萍剑法，这是周益乐近三个月以来，看过的第一千七百八十六个剑法了，在三个月的时间中，每天，周益乐都会在诸葛羽的带领下，进入到剑煞中两次，一天用6个时辰的时间，翻阅着青莲剑宗的典籍。

　　不得不说，青莲剑宗作为传承了十数万年的大宗门，最少在传承这一方面，是有他的独到之处的，各种各样的典籍，不管有用没有用，都传承了下来，有的是以青莲剑典为基础，从神仙剑法中间记录下来的，可是更多的则是北极光明境这边，搜集来的。

　　北极光明境，武者为上，在十八班兵器，加上各种奇门兵器之下，兵器的种类数以百计千计，可是在诸多的兵器之中，剑始终是兵中的王者，以剑为主要兵器的门派，十数万年来不知凡几。

　　有辉煌的，有没落的，甚至有在故纸堆里，不可考的，青莲剑宗机缘巧合也罢，怀有心机也罢，收集的各种剑法数以万计，饶是周益乐主要从青莲剑宗本身的剑法找起，也不过是找了十分之一，剩下的更多。

　　细细的翻阅了飘萍剑法的全文，周益乐放下的冰魄刻录，闭目良久，这才缓缓的站起来，没有照例翻阅下一个剑典，而是起身向外走。

　　“周师弟，有什么发现么？”

　　站在外侧静静的等待他的诸葛羽关切的问道，这3个月以来，诸葛羽耐心的跟在他的身边，毫无怨言的等待着周益乐的整理，宗门的一切典籍，全部向他开放，因为他在周益乐的身上看到了希望。

　　所有的先天级的武者，包括诸葛羽在内，都见识过周益乐的剑法，平平无奇的，可是却威力巨大，甚至几个先天级的高手联手，也不是他的对手，这是剑法的神奇，而不是功力的神奇，哪怕他们能够领悟一分，整个青莲剑宗的地位，就可以大大的提升一步，这不同于门中诞生几个天才的那种，有了至强的剑法，青莲剑宗的这一步，永远不会再后退了。

　　周益乐轻轻的点点头，说道：“有些眉目了，明天起，暂时不用来了，我要闭关一段时间。”

　　“真的？”

　　诸葛羽眼睛一挑，惊喜的问道，三个月的时间中，他饱含了希望，可也知道从宗门的剑法中间，找出一个合乎他的剑意的，恐怕是一个浩大的工程，最少在全部的看完剑法之前，不太可能的，周益乐看书的速度很快，可是相对于浩瀚的剑法来说，还是慢了点，谁曾想过会如此之快，才三个月啊，三个月就有眉目了。

　　诸葛羽几乎不可自以，周益乐看看他喜悦的表情，摇摇头，这三个月以来，他的目标主要是放在星光灭绝剑上面了，星光灭绝剑，让他看到了青莲剑典星字诀的一丝影子，这个影子哪怕再轻微，也让星光灭绝剑拥有了极大的灵性，故而才会如此的强大。

　　可是知易行难，周益乐仔细研究了星光灭绝剑之后，发现那一丝的影子极其的淡薄，还似是而非，要想补全非常的困难，这三个月中，他首先挑选了同星光灭绝剑招式相近的剑法，可一无所获，再扩展到其他的剑法，依次的读来，在其他的一些剑势中间，看到了其他法诀的剑意，却没有一个星字诀的。本来，周益乐已经有些心灰意冷了，谁曾想到，今天找到的飘萍剑法，却给了他不同见解，这个同星光灭绝剑大相径庭的剑法，却给他了一个启发，剑意并不一定要剑招表现出来，南辕北辙的剑法，依然可以殊途同归。

　　诸葛羽不敢打扰周益乐，抑制住喜悦，跟着周益乐一起下山，一直把他送到了住处，这才欣喜的回去，在他看来，周益乐已经成为了宗门的第一高人，他是青莲剑宗的福星啊。

　　檀香冉冉，袅袅升起，整个殿阁中，充满了禅的味道，青莲剑宗只是一个小宗门，能够管辖的范围，也就是小镇周围的数百里，土地贫瘠不说，物产也不丰富，每年的收成，只是够紧巴巴的过日子，这种顶级香檀，往往只有大典之时，才会点燃的，可是从周益乐阅读典籍开始，这样的香檀几乎是日日夜夜的点燃在这里。

　　深深的吸了一口气，周益乐感觉到异常的舒服，这种香檀产自北极冰洋，是一种海生猛兽的体内诞生的，在辅助以种种的香料，有提神醒脑之功效，最适合静功或者思考的时候使用。

　　诸葛羽的好意，他此时也只能是欣然的接受，再一次的感悟与北极光明境物产丰富，只是这种香檀，在外界就极少见，他短短时间的接触，明白了香檀除了可以清心静气之外，还可以降低心魔的侵扰，对于修真者来说，端是极好的东西。

　　细细的把已经看到的剑法，在脑海中回味了一遍，特别的调出了星光灭绝剑，青莲剑典和飘萍剑法，三种完全不同的剑法，在周益乐的脑海中，分成了三个人施展，与此同时，周益乐的心中，星字诀的剑意也充斥于中。

　　漫天的星光之下，去伪存真，三个发光的小人，招式越施展越少，甚至一些招式还发生了变化，终于，三个小人渐渐的融合，三种剑法也开始慢慢的融合，最终化成了5招单独的剑式。

　　终于完成了，当五招剑式一成之后，周益乐长长的叹了一口气，他的境界还是低了一点，这五招剑法，如果最终的被凝练成了一招的话，这一招星字诀，哪怕不如青莲剑典的真正剑意，也相差不多，5招，还是差了少许。

　　不过这5招，已经是三种剑法加上星字剑意的结晶了，威力比之前的三种剑法加起来，都要强横出十数倍，最关键的是，他是脱胎于青莲剑典的剑法，青莲剑宗之人，会非常容易上手的，最多熟悉个三五十遍就可以了。

　　缓缓的起身，周益乐感觉到一阵的头晕，这是精神力消耗过度的表现，只是简单的融合剑法，就消耗了如此之大的精神力，好在他没有继续的推敲下去，否则得花，谁知道会怎么样。

　　从怀中取出了一枚碧绿的丹药，轻轻的吞了下去，清凉的气息，充斥在身体之中，他立刻的感觉到精神一振，本来消耗殆尽的精神力，也因此而慢慢的恢复了。

　　丹药，果然是最佳的东西，不过这些年来，只出不进的，哪怕是金山，也消费不起啊，看样子闲暇时间，去采集一些灵药好了，虽然北极光明境这边，药效和作用，同元辰大陆那边有很大的不同，可是灵效和功效更上一层楼，是可以期许的。

　　精心运功，精力恢复了大半，周益乐在心中，把五招的剑法，重新的推敲了一遍，没有丝毫的疏漏之后，这才取出了一块光洁剔透的冰魄板，刻画了起来，青莲剑宗的所有的剑法，都需要刻录到冰魄板之上，在剑煞之下，剑煞压迫性的能量，也只有冰魄板这样的材料，才可以千万年无损，这也是青莲剑宗无数年来，总结出的经验。

　　刻画剑诀，不同于玉简储存，他需要把分解的部分都给刻画下来，还不能有丝毫的疏漏，否则差之毫厘，谬以千里，周益乐的这几个月里，看到了大量的剑法图谱，虽是第一次的刻画，可也算是驾轻就熟，在神识得控制下，没有丝毫的疏漏，就完成了整体的刻画，一张三尺见方的冰魄板上，刻画了数百个不同的图案，几个人体的经脉和身体的简图，详细的记录了施展剑法的注意事项。

　　呼，吐出了一口浊气，周益乐满意的看着他的成绩，随手挥出了一阵清风，把冰魄板上的碎屑一扫而光，正要拿着前往掌门殿，他的神识听到了一阵细密的脚步，他的脸色一冷，不过旋而，恢复到了云淡风轻的境地了。

　　外面蹑手蹑脚，悄悄而来的，正是娜塔莎，这三个月以来，因为周益乐表现出来的绝世剑法，让娜塔莎真正的认识到了人上有人，天外有天，甚至连青莲剑宗的剑法都有些心不在焉了，周益乐郑重的数落了几次之后，她勉强的用心了，可是有时间，就跑到了周益乐这边，询问整合剑法的进度，她知道周益乐所学的剑意，她无法得学会，可是整合的剑法，她是不愿意放过的。

　　“师傅！”

　　娜塔莎一边叫着，蹦蹦跳跳的闯了进来，看到了周益乐面前的冰魄，眼前一亮，三步并两步的上前，问道：“师傅，这是总结出来的剑法么？”

　　周益乐点点头，说道：“徒儿，我刚刚的创出来，应该没有什么疏漏了，你练习一下试试。”

　　“好啊。”

　　娜塔莎兴奋无比，一双妙目，目不转睛的看着冰魄板，每一个图形和动作，都不敢有任何的疏漏，周益乐淡淡的一笑，冰魄板上面刻画的剑法，不同于修真的典籍，内容不多，练习的时候，比葫芦画瓢就好了，娜塔莎专门的修炼过精神力功法，记忆力和理解力都不错，相信最多半柱香的时间，就可以悟通这些东西吧。

　　娜塔莎果然没有让周益乐失望，妙目连续的扫了几下，就把冰魄板上面的东西记录的差不多了，闭上眼睛，在脑海之中仔细的推敲，也不过是花费了一炷香的时间，然后她的双眼睁开，有些不敢确定的问道：“师傅，这个剑法的剑意，是否是漫天的繁星，我在剑法中，看到了星光的影子。”

　　“没错，就是漫天的繁星，怎么样，娜塔莎，你可以施展么？”

　　周益乐点点头，赞许道。

　　娜塔莎沉吟了少顷，这才说道：“施展是没问题，可是要把握住意境，还需要等到星光升起的时候，那时候才可以发挥出它最大的意境。”

　　周益乐当然清楚，这招星字诀，最佳的施展时间，就是在星光满天的时候，无论是武道，还是修真，本身就是脱胎于天地，学自于天地的东西，也只有真正的融入天地之间，才可以发挥出它最大的功效，娜塔莎不过是刚刚的接触这几招剑法，就可以明白它的真实含义，也不枉他这么多年，细心的培育了，相信娜塔莎一定可以成气的。

　　周益乐欣然的看着娜塔莎，娜塔莎因为周益乐的夸奖，也非常的高兴，这时候一个身影突然出现在了娜塔莎的肩膀之上，阴阳怪气的说道：“周益乐，你果然是一个天才。”

　　说话的正是雷光八思巴，从进入到了青莲剑宗之后，他已经很少的出现了，最少周益乐很少的见到他，本以为他有什么小动作，可是看它如今的表现，似乎不像啊。

　　周益乐疑惑的看了看雷光八思巴，又看看娜塔莎，娜塔莎连忙的说道：“师傅，这些天八思巴跟我说了，你的实力在片土地上，已经处于绝顶的状态了，特别是您的剑意，哪怕是圣域的高手，也不会讨好的。”

　　“圣域？”

　　周益乐的心中一动，圣域高手他没有见过，不过那个磁力山事件的伪圣域，他还记忆犹新，如果他完全的发挥出青莲剑典的剑意的话，战而胜之，应该是轻而易举的，可是圣域真的就这么点的实力么，黄金能量的强横，他可是清楚的，再说了，他手中有了北方玄冰石，这个东西在么有自保之力的情况下，可是个烫手的山芋啊，处理不好，引出了其他界的高手，那恐怕是大麻烦了，想到这里，他心有切切的说道：“圣域，只是战胜圣域，又有什么好骄傲的。”

　　“圣域就很恐怖了，始祖星的特殊环境，最强的也就是圣域或者返虚了。”

　　雷光八思巴几乎是脱口而出的说道，话一出口，他立刻发现说漏嘴了，立马就住嘴了。

　　娜塔莎没有把注意力放在这个方面，反而是周益乐，他一直都在关注着雷光八思巴，几乎在雷光八思巴说出的同时，醒悟了它的意思，难道始祖星，就只有圣域以下的可以下来么，他几乎是抓住了雷光八思巴的脖子，吼道：“更高的高手，难道就不能下来么？”

　　雷光八思巴看了娜塔莎一眼，却看都了娜塔莎关切的目光，再联想到周益乐的实力，大神通者，这在其他的界，可是一个不可思议的境界，始祖星之外，星球不少，各种各样的界也很多，可是不是每一个界都拥有一个大神通者的，每一个大神通者，都是实力和神通达到了一个不可思议程度的高手，周益乐继承了他的衣钵，哪怕是粗通个皮毛，在始祖星这个特殊的地方，已经是无敌的存在了。

　　想到这里，雷光八思巴，几乎是比划着的告诉周益乐，在始祖星的外围，有一层防护，这层防护是当年从始祖星出去的十几位大神通者，联手的布下的，返虚之下，可以通过某种的方法下来，返虚之上的话，都会被这股防护给挡着，这也是为了保护始祖星这个特殊的星球，而专门的布下的。

　　又是一个秘闻，周益乐暗暗的心惊，看来这个始祖星上面，还储藏着许多的秘密啊，为什么大神通者都出去了，按照雷光八思巴的说法，任何一个界，一个种族，诞生大神通者都非常的困难，可是小小的一个始祖星，居然诞生了十几个，这十几个，当年还有一场大战，直接的让始祖星变成了现在的这副摸样，难道这中间，还有什么秘密不成么？

　　周益乐越想，越觉得复杂无比，关于这个方面的秘闻，哪怕是雷光八思巴这个从灵兽界下来的人，也知道的不是特别的详细，周益乐追问了几遍，在他那里，也获得不了更多的了，索性就停止了追问，至此，他暂时的相信，雷光八思巴是死心塌地的归顺了，别的不说，最少在始祖星，返虚以上的无法下来的情况下，借助着青莲剑典的剑意，他不惧任何人。

　　夜色慢慢的降临了，星光缓缓的点缀着天空，这一天正好是月初，月亮的光辉非常的暗淡，周益乐也带着娜塔莎，走上了那个平台。

　　冰魄板闪烁着淡淡的寒光，周益乐轻轻的放出了一股元力，照亮了方圆之地，让娜塔莎可以借助着淡淡的光芒，去观看冰魄板上面的图案。

　　娜塔莎不过是轻轻的扫了一眼，就说道：“好了，师傅我已经记清楚了，我开始了。”

　　说完，娜塔莎就重新的挥舞起了长剑，她的动作极慢，从出招到变化，完全按照冰魄板上面所书的，没有敢有丝毫的变化。

　　这也是武道的简单之处，武道是由外而内的，也只有到了相当的境界，才会有感悟啊，境界之说，最开始的时候，都是比葫芦画瓢，熟练了之后，才可以感悟到招式中间的意味，越过了这个阶段，不亚于拔苗助长，根本没有什么作用。

　　周益乐不时的小声评判着，帮助娜塔莎纠正动作中的错误，足足两柱香左右的时间，娜塔莎的动作才标准了，就在她标准的那一瞬间，天上的星光同她的剑势呼应着，一瞬间天上地上的星光溶为了一体。

　　首先出现的是北斗七星和南斗，接着黄道十二星座也接连的出现了，周益乐所总结出来的这个星光剑势，脱胎于星字诀，可又因为剑意的原因，融入了他对于天地的某种感悟，故而剑花转动，又以星座为主体，这样在剑势上威力小了不少，可是也简单了不少。

　　娜塔莎的天赋一流，她在感悟到了星光的同时，也把握到了剑势的力量，天上地上星光和星光，星座和星座，交相呼应之下，她的剑招舞动的速度越来越快，剑招之中，也带有着浓浓的星光意味。

　　周益乐看着满意异常，在娜塔莎的剑势之中，他看到了星光的影子，略微的还有些稚嫩，可是这个影子可比三个月之前，诸葛羽所施展的星光灭绝剑，强大了不知道多少倍。

　　“呼。”

　　大概半个时辰左右，娜塔莎终于停下了舞动，这五招剑法他施展的非常的熟悉了，只剩下逐步熟练的过程了，她兴奋的长剑归鞘，说道：“师傅，太棒了，这个剑法真的很舒服，我仿佛感觉到了自己就是天上的星星，恒久不灭一般，甚至在后期，星光都灌输到了身体之中，增强了我的力量。”

　　“所以啊，你要好好的练习啊。”

　　周益乐的淡淡的一笑，这个剑法比青莲剑宗中所有的剑法都要强，这是肯定的，可是相对于青莲剑典，最多发挥出其中的万分之一的意境，连最简单的隐都做不到，大部分的势放逐于外，浪费了大量的能量，不过连贯的星光和星力，让它在特殊的环境之下，可以发挥出极大的作用，也是他的长处所在了。

　　娜塔莎挥舞着手中的长剑，信誓旦旦的说道：“师傅，我会好好的练习的，这个剑法叫什么名字呢，这么强大的剑法，可要有一个赫赫有名的名字啊。”

　　“名字？”

　　周益乐略微的一愣，他的心思都放在了剑法之上，名字确实没有去想，脑子一转，说道：“这个剑法脱胎于星光灭绝剑和飘萍剑法，又秉承了青莲剑典的星字诀，那就叫它星璇神剑好了。”

　　“星璇神剑，星璇神剑。”

　　娜塔莎喃喃的重复了两句，说道：“好名字，就叫星璇神剑，我回去之后，一定要好好的练习。”

　　说完就蹦蹦跳跳的回去了，看着娜塔莎兴奋的远去，周益乐无奈的摇摇头，这个娜塔莎，都现在的这个境界了，还像个小孩子，不过看样子，今天晚上，她是不准备睡了，肯定要在星光的沐浴之下，练上一个晚上吧。

　　拿着冰魄板，回到了房间，仔细的看了看星璇神剑，把每一个细节都给推敲了一遍，不得不说，星璇神剑是在周益乐反复推敲之下，这才诞生的，短时间要想找出漏洞，很难，一晚上的时间过去了，也无法推敲出细微的改变。

　　周益乐也明白了，这5招剑法，要改变起来，比创作出来，更加困难，不是现在他的意境所能够完成的，暂时还是放下的好。

　　星璇神剑的诞生，在青莲剑宗产生了轰动，诸葛羽第一眼看到了星璇神剑的时候，就被它所吸引了，以他先天二级的实力，却只能够掌握到第二剑，这让周益乐很奇怪，不过在诸葛羽施展神剑的时候，他的神识感觉到，在诸葛羽的身上，两股不同于内力的能量产生了，分别是神识和元力，虽然很微小，几乎快要忽略不计了，可是还是被敏感的他把握到了。

　　难道，周益乐暗地的心惊，这个星璇神剑，是脱胎于青莲剑典星字诀的，青莲剑典是三种齐修的，五招剑法相互不统，可是高低却有一定的不同，后面得几招，威力更大，消耗也更大，以诸葛羽微薄的元力和精神力，施展不出来，也是正常的，相反，娜塔莎同周益乐一般，是三种齐练得，内力相对而言稀薄了点，可是星璇神剑消耗的内力，却是最少的，故而很容易的施展了五招。

　　这个发现，周益乐当然不会说明，他心中暗暗的打算，从诸葛羽这里出来之后，一定要去嘱咐娜塔莎，练剑的时候要小心，在武者们在场的情况下，一定不要施展出后面的几招剑法。

　　诸葛羽作为掌门，又是先天二级的武者，眼光是有的，虽然只是一招剑法，可是剑法中的势，比他之前星光灭绝剑中间的势，足足高出而来数十倍，到了先天级，武者之间，力量和内力的差别相对的缩小了，更多的是意境，宗师级的高手，无不是意境达到了达成之后，才突破的，他进入到先天二级有10年的时间了，却一直没有得到突破，其关键原因就在于此，现在，有了这个星璇神剑，仿佛是一个打开前行道路的钥匙一般。

　　星璇神剑得到了诸葛羽的肯定，却影响了他继续的整理剑法，因为青莲剑宗这边，从弟子到长老，都是武痴，这么强横势的剑法，当然是第一时间来领悟了。

　　这样的结果，让周益乐略微的有些哑然失笑，反正他是为了提高青莲剑宗的实力，星璇神剑暂时来说，算是够了，只要诸葛羽能够习练熟练，掌握5招剑法之后，以先天二级的实力，面对着宗师级的高手，自保应该是无虞的，到了漫天繁星的深夜，战而胜之，也不是没有可能的。

　　不过星璇神剑脱胎于青莲剑典的星字诀，这个诀本身也是青莲剑典的意境中较高的，先天级的长老们，习练的时候，尚且磕磕巴巴的，不少足足花费了数天的时间，这才入门，至于更低级的弟子们，达到武师一级的，勉强可以摆出其中的几个架势，借助着星光和星力的洗涤，逐步的调整着身体，缓慢的让身体逐步的接受星璇神剑。

　　至于武师以下的，就不行了，哪怕连架势都无法摆出，看样子，星璇神剑的级别不低，入门的条件也比较的高。这也是难免的，周益乐在星璇神剑中，融入了许多的意境，除了三种剑法和星字诀之外，还有一些修真和精神力修炼方面的感悟，北极光明境这边的武者，基础不错，可没有到达武师，没有把内力练到改换肌肉的境地，很难的入门的。

　　星璇神剑的剑谱，就这样，传承了一遍之后，被诸葛羽郑重的放入到了剑煞之中，甚至还上了青莲剑宗的大事榜，这个大事榜是从三十代掌门那里传承下来了，怕不是有十几万年的历史了，悠长的岁月之中，除了最开始的上万年，后面能够上榜的，无一不是人杰，到了最近的几万年，甚至只有寥寥的数笔。

　　众位长老们忙于练剑，周益乐也乐得清闲，他把全部的力量都放在了感悟青莲剑典之上，古风90字，每一个字代表着一种的意境，字字不同，可青莲剑典的意境远不止此，周益乐越感悟，越感觉到意境深远，每时每刻都有提高。

　　时间匆匆，岁月匆匆，一年的时间很快就过去了，青莲剑宗这边，高层整个的变了一个模样，一些资深的先天三级的武者，居然在一年的时间，借助着修炼星璇神剑，进阶到了先天二级，先天二级的诸葛羽，虽然还没有最终的突破到了宗师级别，可是气势越来越强烈了，只要感悟到了天地之势，突破到宗师境界，恐怕是易如反掌的，仿佛是只差临门一脚了。

　　到了先天，三级同二级之间，别看是一个级别，其中的差别是巨大的，有些人，恐怕一辈子都被困在这个境界之上，而不能够有寸进，可是这个关口，在星璇神剑之下，不是个关口了，就高层的实力至上，不亚于青莲剑宗整体的拔高了一节，如果不是后续的弟子和实力不相衬，青莲剑宗恐怕要立刻的步入到顶级门派的行列了吧。

　　如此的变化，都是刚刚入门不到2年时间的周益乐带来的，周益乐也因而在宗门中，拥有了庞大的声望，诸葛羽在熟练了星璇神剑之后，就慌忙不迭的找到周益乐，要求他继续的整理剑法。

　　一年的感悟，周益乐的也从星璇神剑中间，总结出了少许的心的，对于星璇神剑，暂时无法更进一步的推敲，可是对于其他的几个意境，也有了头绪，在古风90字中，根据意境的不同，90字分为了七个档次，星字，是第二档次的，故而威力较大，当然修炼的难度较高，只能够算的上提高高层实力，对于青莲剑典的整体实力提高有限。

　　这一次，周益乐的目标放在了第一档次，这种最简单的意境之上，这一年多的时间中，除了感悟意境之外，他的工作更多的放在了这个之上。

　　第一档次的意境，主要是三五等数字，以及人玉等寥寥几字，这些字诀，周益乐在感悟中，算的上悟的通透了，在引申到剑法中间，因为有了星字诀的经验，目的性很强，大致的剑法剑意，意境有了初步的范围了。

　　这一次阅览，诸葛羽的能动性提高了很多，还有一众的先天级武者，他们之中的大半都投入到了这个工作之中，几乎周益乐提到了一些剑意的可能性，他们都可以找到较为适合的剑法，最少缩小了方向，这样一来，就节省了他大量的工作，才不过一周左右的时间，以三字为基础的剑诀，新鲜出炉了。

　　三字诀，虽然简单，可是周益乐却挑选了将近100套剑法，把这些剑法熔铸为一体，最终总结出81式的剑法，81式，乃九九归一，为三的倍数，数字之极，如此繁琐，却是周益乐无从想到的，命名上也考虑到了九九归真，而起名为归真神剑。

　　当剑法初成之后，诸位先天级的武者去尝试的时候，纷纷说剑法意境深远，威力无穷。周益乐倒有些奇怪了，为什么第一档次的比第二档次的更强，当他亲自对敌之下，这才看出了端倪，不是第一档次的比第二档次的高，而是这些武者们的境界有限，他们无法理解元力，神识和内力三相结合的意境，反而是第一个档次的剑法，所需要的意境不深远，甚至主导就是内力，神识和元力不过是起到了略微的辅助作用，他们更容易的发挥出其中的威力。

　　如此发现，周益乐不知道是该高兴，还是该悲哀，反正诸葛羽他们满意就好了，这个归真神剑，也达成了他的愿望，因为主导的是内力，而不是神识和元力，故而低级弟子们进境极快，哪怕是刚入门的，不过是打通了几个经脉的武士级别的武者，也能够使上几招。

　　只是几招的剑法，就让武士级别的实力提高了一个档次，并且在修炼之时，打通经脉和增长内力的速度极快。

　　对于周益乐，青莲剑宗的武者们，是彻底的信服了，诸葛羽甚至萌生了让出掌门之位的念头，他相信青莲剑宗，会在周益乐的领导下，获得更大的发展，可是周益乐却婉拒了，一方面，他也不知道自己能否获得剑煞的认可，他毕竟不是北极光明境的人，修炼的也更多的是修真的功法，青莲居士这样的大神通者留下来的剑煞不知道能否辨认出来，没有生命保证的事情，他从来不想去做。

　　而另外一方面，他也不愿意被绑在北极光明境这边，他还想着300年之后，当通道重新打开的时候，回归元辰大陆啊，实力的巨大提升，也让庞大的距离，变得短了起来，他的身体也好，元力也好，足以承受更强的速度，9500亿里，恐怕在某种意义上，缩小了无数倍了。

　　周益乐的婉拒，并没有引起诸葛羽的不快，不过在众人的坚持下，却给周益乐加上了一个首席大长老的名号，这让一向不喜欢琐事的周益乐很无奈，不过这只是一个荣誉称号，周益乐最终无奈的接受了，整个青莲剑宗也在周益乐推动的变化之中，悄无声息的改变着，慢慢的积蓄力量。


　　第二百二十八章 机会


　　不知不觉，两年多的时间过去了，在两年多的时间中间，青莲剑宗获得了巨大的发展，特别是周益乐研究出来的几套剑法，无一不是精品中的精品，从低级到高级的弟子们，进步非常的恐怖。

　　目前，青莲剑宗不过是697人，可是在这些武者中，拥有先天级的武者39人，其中的半数以上，都是2年之内冒出来的，以往的老牌先天级武者，更是齐刷刷的进入到了先天二级，至于掌门诸葛羽在三个多月前，已经进入到了先天一级，成为了宗师级的高手，目前正在稳固状态。

　　别的不说，就高手的这个层面之上，青莲剑宗已经完成了从一个中小门派，向大型门派的一个转变，顶级的高手数量，在北极光明境的门派中间，算得上中游以上了，至于剩下的弟子，除了刚刚加入宗门那几十位弟子之外，基本上都稳稳的进入到了武师的状态。

　　青莲剑宗的武者梯队，有些不均衡，不同于传统的宗门的金字塔的状态，顶层和中层都比较的强横，到了底层弟子上面，就有些人手不足了，这也因为青莲剑宗控制的范围有限有关，只能够在山门的周围几百里招收弟子，能够选择的英才，也非常的有限了。

　　这两年来，进步最快的还是周益乐和娜塔莎，特别是周益乐，他体味的可是青莲居士留下来的真正意境，修炼之上，等于是元力，精神力和内力齐头并进，短短的两年时间，他的三种力量，隐隐的有种融合的感觉了，实力本身增加了不少，可或许是实力融合的关系，他的境界却一直困在了结丹顶峰的层次，一直都没有突破。

　　周益乐早已经不是那个，刚刚的修真的毛头小子了，随着见识和实力的增长，他越来越发现，元辰大陆的练气，筑基，结丹，元婴的层次，似乎并不能够代表着真正的实力，用这个来界定元辰大陆的境界，非常的分明，可是对于一些古修的方法，或者上古的方法的话，就很难真正的表达出来，他就是一个极为特殊的例子。

　　周益乐没有去检验实力，可是就他自身的感觉上面，实力提升的幅度非常的巨大，现在的他，对付宗师级的武者，或者是合体左右的修真者，应该是不费什么功夫的，圣域级别的，或者返虚级别的，他没有亲身的经历过，暂时还不知道，具体会如何。

　　夜笼罩着大地，薄薄的雾气慢慢的升腾，青莲剑宗的晚上，一向是最热闹的，2年多了，可是星璇神剑，依然是青莲剑宗最强的剑法，通过九九归真和五五梅花剑诀的初步洗礼，大部分进入到武师层次的武者，都可以修炼星璇神剑了，青莲剑宗的夜晚，在太白峰之上，端是漫天星光的。

　　手抱长剑，周益乐头部对应着正中的亮星，感受着星光和星力，心中却演绎着不同的法诀，青莲剑典，同星光有关的剑诀有七八个，星字是最简单的，却是周益乐感悟的最通透的，他也是以星字为基础，逐步的感悟其他的剑诀。

　　在星光的沐浴之下，周益乐的身上，一阵阵的气机牵引，显得神秘而悠远，正在这个时候，一阵沉重的脚步声，打断了这种意境，周益乐睁开了眼睛，在那一瞬间，眼神中间，闪烁着某种的神光，这股神光闪出只是一瞬，却很快的消失的无影无踪了。

　　“是你啊。”

　　周益乐淡淡的说道，脚步声正是青莲剑宗的掌门，已经进入到宗师级的诸葛羽，三个月之前，刚刚进入到宗师级的时候，诸葛羽给人的感觉是锋芒毕露，就一如一把出鞘的长剑，无坚不摧。可是现如今，他却如同一把入了鞘的长剑，所有的锋芒都被剑鞘所隐藏住了，反而更像是一个普通人了，可是神魂之中的某种境界，揭示了他不是普通的人。

　　进入到了青莲剑宗差不多3年的时间了，周益乐也有些了解武林中，关于境界的划分，哪怕是宗师级高手的里面，也是有很大的不同的，初入宗师的境界，往往无法控制住强横的力量，内力外放，给人锋芒毕露的感觉，这样强则强亦，却刚而不久，只有如诸葛羽这般，把全部的气息都内敛了，等于是浑身上下的力量，都控制在一起，不泄露丝毫，故而发挥出的力量也更大一些，眼下的诸葛羽就进入到了这个状态。

　　不过诸葛羽的这个状态，不同于真正的宗师级高手，经过了多年的感悟，才进入的这个状态，而是功法的缘故，九九归真，五五梅花，包括星璇神剑，都带有修真的意味，修真是最善于藏匿的，归藏归藏，就是这个意味，除了刚刚突破宗师级，无法彻底的收摄之外，稍加注意，收摄起来很容易。

　　“大长老。”

　　诸葛羽充满了敬意的说道，青莲剑宗发生的变化，他一直看在眼里，2年的变化，比过去20年，甚至是200年的变化都要大，青莲剑宗现在，恐怕是要真的崛起了，他们现在差的只是一个契机，一个把他们积蓄的力量，全部的表现出来的契机。

　　“有什么事情么？”

　　周益乐淡淡的说道，从他完成了三套剑法之后，哪怕是看遍了整个青莲剑宗的剑法，也无从总结出另外一套剑法，偶尔找到的，不过是凌乱破碎的剑法，这些剑法少了剑意的支撑，甚至连原有的威力都没有，苦思了许久之后，周益乐只好放弃了继续整合剑法的念头，反正三个剑法，从低到高，已经足够了，更高的剑意，恐怕也不是剑法能够表现出来的，需要意境的提升。

　　诸葛羽拿出了一个金光闪闪的请柬，说道：“是这样的，莲花门的长老，八臂神剑张青，在月余之前，达到了宗师级，向四方宗门广发请柬，请我在四月初四，莅临莲花门。”

　　“莲花门？”

　　周益乐的略微的愣了一下，很快就想到了，莲花门，是位于青莲剑宗以西一万五千余里之外的一个宗门，虽然不如青莲剑宗的传承悠远，可也算是一个传承了超过万年的宗门。在方圆数万里之内，也算的上是一流的宗门，一向是中小门派的马首。

　　莲花门之前是没有宗师级高手的，他们最强的只是先天二级的高手，可是它们拥有庞大的基础，方圆5000里之内，只有他们一个门派，周围的十数个大城市，加上众多的小城市，共同构筑了莲花门的基础，总计有数万武者，先天级更是上百，可以说，莲花门拥有了超大型宗门的一切基础，现在，他们的长老又晋级为宗师级高手，恐怕是忍不住了吧。

　　周益乐斜眼的看了一下诸葛羽，此时的他，尽力的隐忍，可是眉目中间的意气风发却瞒不了他，显然，3年来，青莲剑宗的发展，特别是周益乐和娜塔莎的加入，让他看到了希望，他从来没有问过周益乐的实力，可是几次挑战，都没有占到什么便宜，哪怕是进入到宗师级也不例外，他已经看不清楚周益乐的实力了，不过最少不会低于宗师级高手，至于娜塔莎，更是进步飞速，现在除了他施展全力，可以勉强应付之外，青莲剑宗再无对手了。

　　一个小宗门，一下子冒出来了3个相当于宗师级的高手，再加上一众的先天级和武师级的高手，他当然不甘于蛰伏下去，而莲花门的这次邀约，让他看到了希望，只要接收了莲花门的势力，青莲剑宗甚至不用很长时间，就可以重新的崛起的。

　　“你打算如何？”

　　周益乐依然淡淡的说道。

　　“我想……”

　　诸葛羽迟疑了一下，又看看周益乐，在他的脸上，看不出来什么端倪，大着胆子的说道：“我想，是该我们青莲剑宗的亮相的时候了。”

　　周益乐长笑了一声，让诸葛羽有些丈二和尚摸不着头脑，好半天之后，这才说道：“那好，什么时候出发，通知我一声就好了。”

　　这么轻易就获得了周益乐的认可，诸葛羽似乎有些茫然了，没等他多问，周益乐已经扭身的回去了，剩下他怀着狂喜的心情，径直的回到掌门殿中，准备不提。

　　夜慢慢的过去了，周益乐坐在大殿之中，默默的运功，他的身体中，元力储存于经脉，以胸口的檀中为中心，内力储存于血脉以脐下三分为中心，至于精神力，当然存于印堂之中，这三个部位，分别位列上中下，似乎和传说中的上中下三个丹田有关系。

　　周益乐逐步的体味青莲剑典的意境，三种力量在缓缓的融合，只是这种融合的过程较慢，不过威力已经显现，哪怕是一丝融合的力量，加入到了剑诀之中，整个剑诀的威力立刻得到了巨大的提升，威力无着。

　　如此的发现，让周益乐越发的努力了，几乎有时间，就把心态放在了感悟这种力量之上，当清晨的第一缕阳光，透过窗户，照射到周益乐的身上之时，他紧闭的双眼，缓缓的睁开，对着窗外叫道：“娜塔莎，你来了。”

　　一个婀娜的身影，闪入到了房间之中，3年的时间过去了，娜塔莎已经快要15岁了，长期的运动，让她的身材变得修长，容貌上也更加的完美了，长长的秀发，随意的被带子扎着，飘逸的闪过肩头，一副风情万种的样子。

　　同三年前相比，娜塔莎的气息更加的平和了，看起来更像是一个普通人，而不是一个高手，可是周益乐却从她身边，不停运转的规则之上，还有头顶，直冲云霄的气血上，看出来，她又有了很大的精进，元力已经结丹，武道之上，已经达到了武师大成，只要有机遇，马上可以突破到了先天级了。

　　从武道境界上面，娜塔莎似乎超过了周益乐，可是孰强孰弱，周益乐当然是占据上风，因为他更多修炼的是青莲居士，这个大神通者的意境，在某种意义上说，不能用现在的武学境界来划分了，他的实力，已经超脱了现有的武学境界。

　　娜塔莎缓步的走到了周益乐的身边，有些不解的问道：“师傅，为什么要去莲花门？”

　　周益乐看着一脸不解的娜塔莎，显然，诸葛羽有些忍不住了，在回去的时候，就通知了娜塔莎，3个相当于宗师级的高手，三十多个先天级高手，这股力量很强横，能够隐忍这么长时间，诸葛羽算是不错了，莲花门的这个机会，哪怕是周益乐反对，他也会自己出手的。想到这里，他慈爱的拍了拍娜塔莎的头，说道：“怎么，你不想去么？”

　　“师傅，你不是说，来了北极光明境之后，要低调么，我们以前不就是这么做的么，现在突然的杀到莲花门上去，这么不是引人注目了么？”

　　娜塔莎反问道。

　　“此一时，彼一时也。”

　　周益乐的继续的说道：“在刚刚来到青莲剑宗的时候，我们不过是为了学习武道，争取在一方面提升实力，可是在我得到了青莲剑典的剑意之后，事情就变了，不管如何，我们都无法抹去青莲剑宗对我们的帮助，哪怕是为了当年的青莲居士，弘扬他们宗派，也是我们应该做的。”

　　“可是，师傅，万一出现问题，引出圣山的高手，那怎么办？”

　　娜塔莎有些担心的说道。

　　“圣山？”

　　周益乐淡淡的看着西方，那里正是圣山的方向，他悠然的说道：“窝在一个地方，哪怕修炼到天下无敌又如何，圣山是接天柱的残余，我也想去见识见识。”

　　周益乐的意境感染了娜塔莎，作为奔狼草原的子民，她的骨子里，是有狼的精神的，坚韧不拔，不放弃，倒也不怕任何人，娜塔莎知道周益乐已经决定了，扭身回去准备了。

　　看着娜塔莎的背影，周益乐默不作声，想要同北极光明境的高手对阵，是一个方面，可是另外的一个方面却是，灵药的问题，修炼了青莲剑典之后，他的实力进展很快，可在某些时候，元力等的增长却不如心境增长的那么快，他第一时间想到的就是丹药。

　　在北极光明境中，因为灵气丰厚，灵药等的生长极快，可是武者门派，对于灵药的渴求更多，甚至因为没有炼丹，灵药发挥的只是它本身的效果，灵药的消耗极大，故而灵药在任何门派，都是战略性的资源，偶尔的采集一些尚可，大量的采集，就需要有足够的实力了。

　　现在的青莲剑宗，经过了几年的时间累积，实力的增长和地盘的增长，陷入了瓶颈，要想打的发展，人手和地盘是必不可少的，莲花门的事情，是一个机会啊，莲花门何尝不是想要利用这个机会，继续扩张他们的影响力，甚至把其他的中小宗门纳入到他们的体系之中，可是算人者，人亦算之，只是螳螂和黄雀的位置互换罢了。

　　三日之后，在诸葛羽的带领下，包括周益乐在内，全部的先天二级的武者，收拾了东西，下山了，至于山上，剩余的十几个先天一级的武者，加上留下来的武师级高手，共同的拱卫着青莲剑宗的安全，他们的实力不强，可是小毛贼是不敢进犯的，真的来了高手，剑煞也不是吃素的。

　　太白峰距离莲花门的莲花山，差不多有一万两千余里，好在青莲剑宗派出的都是先天二级的高手，轻身功法运起，日行数千里，是完全没问题的，诸葛羽等人，也不着急着赶路，反正大典在一旬之后，才会举行，他们慢悠悠的，正好看看风景。

　　慢悠悠的，一路游山玩水的，把方圆的大城市都给看了一遍，感受了北极光明境普通的凡人的繁华生活，越是接近青莲剑宗，他就越感觉到繁华，太白峰之下的小镇，同莲花门控制的大门派，简直是小村落同现代化的大城市之间的差别。

　　一周之后，青莲剑宗的众人出现在了莲花门最大的一个城市，兴隆城的前面，此城市极为的庞大，差不多有百十里的方圆，整个城市都是由平整的青条石构筑而成，气势恢宏。

　　“难怪这么多年来，莲花门的发展越发的兴旺了，这些城市很不简单。”

　　姜付宇长叹一声的说道，他是负责宗门的外部事物的，特别是周围的村寨，这些可是关系到了宗门发展的基础，可是钱粮两不凑手，哪怕是巧妇也无为无米之炊啊。

　　“怕什么，他们发展的好，我们直接拿过来用就好了。”

　　赵振生的骄傲的说道：“在这片大地之上，武力才是最终的决定性的力量。”

　　“好了，振声，付宇，都来到莲花门的地头上了，说话小心一点。”

　　诸葛羽横了两位长老一眼，说道，不过在说话之后，他还是有些小心的看了周益乐的脸色。

　　莲花门的邀请，周围的中小门派怎么敢忤逆，时间还有三四天的时间，可是兴隆城的立面，武者的密度显然就大了许多，少部分是门派的武者，他们聚集成群的在兴隆城闲逛，这里是中部地区较大的城市，贯通南北，商贸一向发达，无论是天南海北的物产，基本上都可以在这里买到。

　　当然，莲花门的这一次的盛会，除了吸引了大量的门派武者之外，还有不少的散修武者前来凑热闹，一些眼光较远的，甚至看出了莲花门扩张的意味，在这种时候加入，恐怕比尘埃落定之后，要好的多。

　　兴隆城东大街，这里是一片客栈区，青莲剑宗的武者暂时的在这里安营扎寨，准备在兴隆城中间呆上几天，然后在大典到来之日，前往莲花门的山门所在，莲花山。

　　青莲剑宗的武者住入之后，诸葛羽就派了几个经验较为丰富的长老，去一些先来的宗门中打探消息，他们的实力很强，可是面对着莲花门这个庞然大物，还是多知道一点的好。

　　半天之后，打探消息的回来了，周益乐也被诸葛羽邀约，前往他的房间，青莲剑宗只有十几个人前来，租下了一个三进的院落，基本上所有人都有房间，诸葛羽住的是一个最大的套间，除了卧室之外，还有两个大的房间。

　　周益乐是最后一个进入的，房间中，除了诸葛羽之外，还有其他的几个长老，他们除了实力是最强的之外，权柄也是最高的，像负责外部事物的姜付宇和负责刑名的赵振生豁然在列。

　　“怎么了？”

　　周益乐淡然的说道，到了他这样的层次，在强横的力量之下，阴谋诡计，很难的产生效果，他不相信莲花门在他这样的高手面前，还有什么反击的余地。

　　诸葛羽叹了一口气说道：“还是让付宇说吧。”

　　“大长老。”

　　姜付宇首先对周益乐行了一个礼，然后说道：“我联系了几个先到的中小门派，打听了一下消息，听说，这一次莲花门的大典，除了邀请了我们这些门派之外，还邀请了昆吾门，落基山，傪霞庵等超级大门派，似乎有传言，莲花门这一次，是得到了昆吾门的支持。”

　　“昆吾门？”

　　周益乐忍不住皱起了眉头，昆吾门是超级门派，还是跟两仪门并列的几个超级大门派之一，只是宗师级高手，就有接近10位，同一些普通的超级门派比起来，强了太多。

　　难怪诸葛羽如此的郑重，一旦得罪了昆吾门，太白峰有青莲居士的剑煞防护，不会有太大的问题，可是青莲剑宗受到打击是一定的，只要对方守住山门，粮食问题都很难解决了。

　　周益乐知道他们想的是什么，看来，任何地方都一样，宗门的地位，除了实力本身之外，还跟外部的势力有关系，莲花门，恐怕能够进阶一个宗师级的高手，同更强大的昆吾门脱不了干系，昆吾门既然敢以昆吾剑的名字作为宗门的名字，肯定有它值得自傲的地方，却也不敢小瞧了他。

　　所有的长老，包括诸葛羽，都眼巴巴的看着周益乐，不但是因为周益乐是大长老，还因为周益乐是宗门现在实力的缔造者，看着他们的眼神，周益乐心中微微的一动，是时候给他们一点的希望了。

　　一股庞大无比的压力，猛然的出现在了房间中间，这是周益乐刚刚才彻悟的苍字诀，苍字诀作为第三个档次的剑意，加上他略微融合的力量，缩小在了方寸之间，所有的长老包括诸葛羽，都被这股莫名而来的压力，压的动弹不得。

　　压力一闪而逝，周益乐很快的收摄了力量，可是刚刚突如其来的那股沉重感，让所有的长老们都脸色苍白，特别是诸葛羽，他以为自己突破了先天一级，达到了宗师级的高手，同周益乐之间的距离，应该是缩小的，可是事实是残酷的，面对着周益乐的压力，他甚至连一点点的反抗都做不到。

　　一放一收，周益乐做的是快如闪电，可是在众人的心中，却落下了种种的一笔，房间里沉默了半响，最终才由诸葛羽问道：“这是什么功法？”

　　“青莲剑典的苍字诀，它的剑意是苍茫。”

　　周益乐并不隐瞒的说道，扫了一眼震惊的众人，继续沉声的说：“你觉得在这股剑意的压力之下，宗师级的高手，又有多少抵抗的余地，刚刚我只用动一个手指头，你们就全部完了？”

　　声音不小，在房间之中回荡，诸葛羽等人震惊的看着周益乐，仿佛第一次看到他一样，所有人，特别是诸葛羽心中一阵的苦涩，也听明白了周益乐的潜台词，周益乐的实力，远超过他们的想象，宗师级的高手在他面前，是完全不是对手的，有他的支持下，哪怕是昆吾门，也不怎么放在眼里。

　　无敌的实力是很重要，特别对于武道立宗的北极光明境，可是任何的时候，拔苗助长都不是很好的选择，别的什么都好，无论是实力，还是功法，可是青莲剑宗的实力还是浅了点，对付莲花门这样的门派，尚且小心翼翼，对付昆吾门这样的超级庞然大物，怎么可能不心有怯怯的。

　　周益乐不理会他们怎么想的，就出去了，走了两步，在庭院里看到了娜塔莎，他随口的说道：“我们上街走走。”

　　两人走出了客栈，外面正好是热闹的东大街，熙熙攘攘的人群和不时传来的叫卖声，让他们似乎回到了元辰大陆一样，大概走了一炷香左右的时间，娜塔莎长叹一声，幽幽的说道：“不知道什么时候，才可以回到家乡。”

　　“只要出了这里，应该很快的吧。”

　　周益乐说道，他潜心练剑，可三种力量的提升很迅速，没有全速的飞行，可是相信问题不大，路程遥远，可这个世界上，应该没有什么可以威胁到他的东西了，一直走，总能走到的。

　　周益乐的劝告，让娜塔莎脸上的愁容稍稍的减缓了，她扭身的问道：“对了，师傅，刚刚是不是你放出气势了？好强大啊。”

　　“是么，看来我参悟的还不够全面。”

　　周益乐说道，苍字诀，控制起来，还是比较的困难，周益乐刚刚已经尽力的压制了，可是还是有一丝泄露而出，被敏感的娜塔莎感觉到了，不过无所谓了，他在进入兴隆城的时候，就用神识整个的探查城市，反正在这个城市中，能够感觉到的根本没有。

　　娜塔莎很快的把这个问题给抛诸脑后，他们所站的地方前面，是几个饰品的摊位，琳琅满目的视频，很是吸引女孩子的目光，她立刻被吸引了，蹦蹦跳跳的跑过去。“去那里看看！”

　　周益乐也只好跟着前去，北极光明境这边，手工艺不算特别的发达，可是各种各样的材料之下，加上特殊的审美，东西倒也别致，娜塔莎举起这个，放下那个，看了个不亦乐乎，买东西的不过是凡人，看到周益乐和娜塔莎都身穿劲装，拿着长剑，招呼也热情了许多。

　　周益乐对于这些细碎的饰品，没有什么兴趣，看了几样之后，就把目光投到了别处，这里也算是一个小的世界，凡人的要求也没有多高，吃饱肚子，有住的地方，就可以了。

　　“师傅，你看这是什么！”

　　娜塔莎的声音猛然的传来，吃惊无比，他扭头看去，娜塔莎的手中，拿着一个丑陋的圆环，有巴掌大，在一角上面，甚至有些残缺，破破烂烂的，可是周益乐却在圆环之上，感觉到了元力波动。

　　周益乐的脸色一变，一把拿过了圆环，细细的观察着，圆环的通体黑色，细密的花纹和表面的釉质，证明了圆环不是天生的，而是后天制作的，残缺的部分中，露出了青白二色，元力的波动，就在其中泄露而出。

　　小摊的老板，是一个四十多岁的中年人，脸上充满了小贩的油滑，他看到周益乐和娜塔莎注意到这个东西，连忙的招呼道：“两位客官，我这的东西很实诚，这一个，价值12铜圆。”

　　12铜圆，确实不贵，也就是在餐馆一顿饭的消费，无论是对于周益乐，还是娜塔莎，都是极小的一笔钱，娜塔莎迅速的掏出口袋，丢下了一串铜圆，指着圆环说道：“东西我要了，不过，你的这个东西，是从哪里得到的。”

　　小贩手放在钱串之上，没看到他有什么动作，钱串就被他取走了，眯着一双小眼睛，非常简洁的说道：“检的！”

　　“捡的，哪里捡的？”

　　娜塔莎略微的诧异，紧接着问道。

　　小贩做成了一笔生意，心情很好，丝毫不在意娜塔莎的态度，微微一笑的解释道：“兴隆城外三十公里，哪里有一个叫鬼见愁的峡谷，峡谷中流经了一个小河，没过一段时间，就有零零碎碎的东西冲刷下来，我就是在哪里捡的。”

　　“鬼见愁峡谷？”

　　娜塔莎疑惑的看了小贩一眼，正要继续问，却被周益乐拦住了，拉着她离开了摊位，走了好远之后，娜塔莎才挣脱了周益乐，不解的小声问道：“师傅，为什么不让我继续问。”

　　“再问也不会有更多的收获的。”

　　周益乐淡淡的说道，他的手中还拿着那个圆环。

　　“那……”

　　“鬼见愁峡谷，如果我记得没错的话，应该是这边一处很险恶的地方，传说上古是一个战场，到现在一直笼罩着浓雾，没有人知道里面有什么，进去的人，也没有一个出来的。”

　　“啊！”

　　娜塔莎吃惊的大叫了一声，引起了周围人的侧目，她连忙放小了声音，问道：“古战场，那和这个东西有关么？”

　　“不知道，不过我怀疑，这个东西，应该是一个法器。”

　　周益乐指着手中的圆环，有些郑重的说道。

　　“法器，法器被当成饰品来卖？”

　　“这里是北极光明境，修炼的是武道，而不是修真功法，认不出来这个东西，也算是正常的，我说么，在上古，有那么多的修真者在这里，道统却没有传承下来，估计应该是出了什么事情，或许这个法器，能够帮帮我们。”

　　周益乐看着手中的圆环，悠然的说道：“我们还是快回去吧。”

　　回到客栈里，诸葛羽他们似乎又出去了，不知道周益乐表现出来的强横实力，让他们的决定发生了改变，他也乐得清静，和娜塔莎进入了房间中间，拿出了旗门，布置了一个简单的隐匿阵法，这才又取出了圆环。

　　圆环平平的躺在桌面上，平平无奇，可古怪的表面，不时闪现的元力，还在印证他的不凡，周益乐小心的取出它，灌输了一股元力。

　　元力在圆环之上流转，圆环猛的亮了起来，周益乐和娜塔莎的眼睛一亮，可是流转的元力和光亮，没有持续多久，圆环再一次的暗淡了下来，他输入的元力一点不少的又流转回来。

　　难道不对么，他的想法是错误的，这个圆环并不是法宝，周益乐看着圆环，脸上的表情阴晴不定。

　　娜塔莎也是一脸的茫然，这个明显泄露着元力气息的东西，难道真的不是法器么，可是他为什么会有元力的气息，这讲不通啊，正在他苦思冥想之际，周益乐的眉毛一挑，又一次的拿起了圆环。

　　这一次，他的动作极慢，元力运转也很凝重，一丝丝的气息，在面前构成了网，然后，才注入到了圆环之中，娜塔莎的眼前一亮，这个不是雷光八思巴传授的御灵诀么，那种专门控制胜器的法诀么，那么这个东西。

　　这一次，圆环并没有让周益乐失望，当如网一般的元力，从各个方向，灌输到了圆环之中的时候，圆环放射出了刺眼的光芒，光芒闪过之后，一股股淡淡的紫雾，出现在了圆环之上，一团接着一团，很快把整个房间都布满了。


　　第二百二十九章 比武决胜


　　伴随着周益乐运起了御灵诀，这个可是雷光八思巴所传授的，控制圣器的法诀，虽然相对于普通的元力运用，他更加的繁琐了一点，可是效果应该是不差的。

　　那一团团的紫色的气雾不停的聚合，由浅入深，慢慢的汇聚成了一个形状，周益乐和娜塔莎都看出来了，应该是一个狮虎的样子，可是在这个时候，他的御灵诀运行到了圆环之上的那点破损生面，似乎大量灵气在这个圆环之上泄露了，狮虎之形顿时无法继续，很快消散了。

　　娜塔莎吃惊的看着眼前的一切，当紫色的气雾消散掉了，周益乐脸色阴沉的不语的时候，她试探着问道：“师傅，到底刚刚发生了什么？”

　　周益乐似乎没有听到她所说的话，呆呆的看着手中的圆环，似乎要在这个圆环之上，看出来什么一样，一直让娜塔莎问了好几遍，这才如梦初醒一般的问道：“娜塔莎，你问什么？”

　　娜塔莎指着周益乐的手中的圆环，问道：“刚刚发生了什么事情，这个圆环是不是法器。”

　　周益乐深深的看了一下圆环，这个看似普通的圆环，平静的躺在那里，可在他现在看来，却又有所不同说道：“应该算是法器吧，不，不应该算是圣器，威力还不小，不过已经残缺了。”

　　“残破了，为什么？”

　　娜塔莎瞪大了眼睛，追问道。

　　“我也不知道，有时间，我们去鬼见愁峡谷看看去，既然在北极光明境这边，这么的出名，肯定有他的独到之处吧。”

　　周益乐木然的说道。

　　接下来的几天时间中，周益乐很少的呆在客栈里面，和娜塔莎两人，大部分时间都在外面，想看看，能不能找到和这个圆环相似的东西，北极光明境这边，是黄金时代，大神通者大战的地方，后来又很是兴盛，虽然修真的道统没有传承下来，可是绝地密地估计不少，这个鬼见愁峡谷，或许就是其中的一个地方，武者和凡人们没有办法进去，并不代表他这样一个修真者无法进去，点滴的关于峡谷的传说，让他越发的觉得，或许那里是一个庞大的阵图。

　　这几天的时间中，青莲剑宗的诸葛羽等人也没有闲着，作为一派的宗主，他们也有一些朋友旧益之类的，从这些人那里，他们获得的消息更多了。

　　他们的猜想是正确的，昆吾门确实大力的支持了莲花门，莲花门的这个大长老，可是在昆吾门里潜修了10年之久，才最终的突破了宗师级，宗师级，算的上是北极光明境这边，最强横的存在了，可是对于一些大宗门来说，总有一些方法来突破，其中传说中的，传承自远古的圣药，这些大宗门也不是没有的。

　　看样子所图不小啊，周益乐的不太清楚昆吾门到底是为了什么，不过不外乎什么势力了地位之类的，最大的可能应该是磁力山之变，让一个超级门派就此灰飞烟灭，当然会留下一些势力的真空，这给了昆吾门扩张势力的机会，至于其他的几个宗门，不大不小，也算是昆吾门的友好势力了。

　　有人的地方，就有江湖，何况是武者控制的较为复杂的北极光明境，拳头才是正义，拳头才是法力，诸葛羽面对着昆吾门这样一个超级势力，心中不免有所忐忑，可是最终，对于周益乐的信心以及青莲剑宗的发展占据了上风，这是难得的机会，真的错过了，不知道什么时候，才可以重新的拥有这个机会吧。

　　诸葛羽在临上莲花山的时候，作出了这个决定，并且把这个决定告诉了周益乐，看着他既兴奋，又有些担忧的表情，他没有多说什么，贯通了青莲剑典的剑意，哪怕只到第三个阶段，可是宗师级的高手，在他的眼中，已经不算什么了，最多是麻烦一点。

　　第二天一早，周益乐等人出了兴隆城，不过他们不是孤身一人上路的，随同的还有四五个交好的小宗门，诸葛羽游刃有余的在这些门派的掌门那里寒暄，一行人之间，交谈甚欢。

　　莲花山距离兴隆城不算很远，也就是几百里的路程，这些人都是高手，速度很快，一两个时辰的时间，就到了莲花山的旁边，莲花山，说是山，却是由十来座山峰共同构成的，再怎么说，山上也有数万的武者，一座山峰，显然是不够的。

　　此时的莲花山张灯结彩，一副喜庆的景象，山门所在地，一队劲装的武者，都是年轻的武者，岁数在三十到四十之间，衣服之上，绣着一朵硕大的莲花，华丽而不失典雅，看看他们的层次，似乎都是先天级的高手。

　　三四十岁的先天级高手，在北极光明境这边，算的上较为精锐的了，一般而言，普通资质的要七八十年的时间才能够达到，看样子这一批人，也算是莲花门重点培育的下一代了。

　　青莲剑宗等一大帮人的到来，吸引了这些人的注意，不过这些莲花门的年轻弟子，无不是眼高于顶的那种，当扫过了青莲剑宗，神拳门，铁马帮等小门派的标志之后，脸上明显的闪出了不屑，只有为首的那个七八十岁，胖胖的，一脸堆着笑容，像武者更像是商人的先天二级的高手，满脸的堆起了笑容，迎了上来，热情的说道：“诸葛掌门，彭掌门，吴掌门，大驾光临，有失远迎啊。”

　　神拳门的彭掌门看到笑的如弥勒佛一般的高手迎上来，立刻的拱手说道：“朱长老亲自迎接，我们是受宠若惊啊。”

　　“好说，好说。”

　　朱长老虽然是在说话，可是目光却盯住了诸葛羽说道，他作为老牌的先天二级高手，眼光很是敏锐，一眼就看出来，青莲剑宗的这一批长老，似乎境界上和他差不多，特别是青莲剑宗的掌门诸葛羽，似乎他都看不清楚境界了，几年前，在一次聚会中间，他见过诸葛羽，那时候他虽然强大，却也同他差不多少，几年的时间，青莲剑宗发生了什么，一下子冒出来了这么多的高手。

　　赵振生靠在周益乐的身边，他知道周益乐对于北极光明境这边的高手不熟悉，简单的介绍了一下，这个朱长老，名叫朱明，是莲花门的外门的长老，权势滔天，哪怕只是一个外门长老，地位尊崇却在普通的门派掌门之上，他在这里，显然不是为了迎接他们这些小门派。

　　朱明看着诸葛羽，试探的说道：“诸葛掌门，好久不见，似乎精进了不少？”

　　诸葛羽拱手说道：“不过是稍有进益，到让朱长老关心了。”

　　朱明有些奇怪的看了诸葛羽一眼，心中一阵的疑惑，正要追问，远传传来一声清明的鸟鸣，一个执事弟子到了他的耳边，轻轻的说道：“朱长老，似乎是昆吾门的铁羽鹰。”

　　他们的话语虽小，可是青莲剑宗修炼了新的剑法的武者们，耳目聪慧了许多，都听得一清二楚，其中几个主要工作是外联的，脸色一变，如果说莲花门相对于青莲剑宗是庞然大物的话，昆吾门相对于莲花门就是庞然大物了。作为真个北极光明境中，都举足轻重的宗门，能够参加一个普通宗门的大典，显然有着不一样的意义。

　　诸葛羽和赵振生交换了一下颜色，看向了天空中，在北方，依稀可以看到一群鸟，正翩翩的飞来，周益乐的神识扫过了那片天空，鸟儿都是非常的巨大的，双翅张开，足足有数十米的长，整体都是黑色的，羽毛根根如铁，铁羽鹰之名，名副其实。最重要的是，这些铁羽鹰的背上，还站立着一些武者，显然是昆吾门派往这里武者。

　　昆吾门的代表，朱明就顾不上诸葛羽他们了，匆匆的告罪，就迎了上去，顺带着向宗门内发送了信号，其他的中小宗门，包括诸葛羽在内，丝毫不以他们的冷遇恼怒，反而也跟着朱明站在后面，昆吾门的威名，传承了数万年，几乎刻画在了武者们的心头。

　　“好大的架子，不就是几个宗师级的高手么！”

　　娜塔莎神识扫过，有些不屑的说道。

　　周益乐回头看了娜塔莎一眼，几年的时间，她的实力提升不少，这么远就可以探查到这些人的虚实了，昆吾门来到这里的，差不多有四十多个人，其中宗师级的高手有五个，其中最强的应该是站在最大的那一只铁羽鹰身上，那个鹰眼的老者，他的气势几乎都收摄了进来，显然是进入到了宗师级很久，已经完全的控制力量的武者。

　　铁羽鹰气势惊人，不多时就飞到了莲花山的前面，铁羽鹰迅速的下降，停到了山门的前面，卷起了一堆的尘土，让最前面的莲花门的武者灰头灰脸的。

　　周益乐和娜塔莎轻轻的运起元力，云淡风轻的把这些尘土给压制了下去了，其他的武者，没有周益乐他们的手段，又不好动手动脚，只好硬生生的扛着。

　　“原来是袁长老亲自到来，我已经通知了赵掌门和张长老，他们马上就来。”

　　朱明已经没有了刚刚的那番趾高气扬，恭敬的对着鹰眼的老者说道。

　　鹰眼老者一脸的高傲，当听到了赵掌门和张长老的名字的时候，眼前微微的一动，淡淡的说道：“张青以前有一面之缘，还算不错。”

　　正在这个时候，莲花山那边传来了一阵破空的声音，几十个身影从里面冲出来，为首的两人，都穿着金色的莲花盛装，明显应该就是莲花门的掌门和刚刚突破了宗师级的大长老了。

　　周益乐小心的观察着八臂神剑张青，此人的年龄不小，看起来有七八十岁的样子，不过按照他成名的时间推测，最少也在150岁左右，极为的干瘦，手臂很细，手掌细长，一看就知道是一个用剑的高手，显然，他是刚刚的突破宗师级，浑身上下，都如同一把出鞘的长剑，锋锐无比，压力无穷。

　　不过张青的气势有些驳杂，显然并不是自己突破的，而是用特殊的手段，硬生生的拔高上去的，他的实力，也就是这个层次了，想进入到完全掌握实力，不泄露分毫的程度，应该是非常的困难的。

　　不过，莲花门不过是要一个宗师级高手罢了，因为昆吾门的支持，他们不必考虑别的东西了，一个宗师级高手，就不过是占据了一个大义的名分而已。

　　莲花门的焦点都留在了昆吾门的袁长老的身上，寒暄了两句之后，就带着他们进去，至于青莲剑宗的这些，随便的打法了几个执事弟子带着他们分别得进去。

　　莲花山为了这一次的大典，进行了很多的准备，到处都是张灯结彩的，还专门的选择了一个山谷，作为这一次大典的所在地，山谷彻底的平整了一遍，布置了一些简易的棚子，前面的较为精致，显然是为了昆吾门等超级门派准备的，后面的，则简陋了许多。

　　青莲剑宗被安排在了较后面得地方，好在视线较好，可以总揽全局，诸葛羽他们坐下之后，赵振生不免的抱怨着：“看来真的是不把我们放在眼里啊。”

　　“好了，振声，忍一时之气好了。”

　　诸葛羽看了一下周益乐，说道：“他们越是这样，对我们不是约好么？”

　　青莲剑宗的中人静静的坐下了，时间一分一秒的过去了，大量的宗门不停的前来，五大超级宗门，也在昆吾门之后，一一的到来，对于这一次的大典，似乎非常的重视的，每个宗门，最少也派出了包括宗师在内的高手，这个小小的山谷之中，最少聚集了超过10位的宗师级高手，这冰州的历史上，不知道已经有多少年，没有聚集这么大量的宗师级的高手了。

　　武者的密度越来越多，小小的一个山谷中间，不多时就聚集了数千人，这些人中间，大部分都是先天级的高手，只有少部分的是被师长们带来见世面的非先天级的高手。

　　因为众多的武者，要前来需要时间，大典被定在了午时，当太阳上升到正空的时候，莲花门的赵志疆带着八臂神剑张青，昆吾门的袁长老，以及其他几个宗门的宗师级高手，出现在了台上，恭敬的让这些宗师级高手坐下，赵志疆首先祭天，一连串庄重的礼节，几乎花去了一个多时辰的时间。

　　众多的武者，面对着如此繁琐的仪式，没有丝毫的不满，一直到了仪式结束之后，宾主入座，现场寂静了一片，赵志疆把目光投向了昆吾门的袁长老，袁长老咳了一下，把所有人的目光集中到了他的身上，他淡然的说道：“冰州作为中部大州，一向以来没有一个统帅的势力，其原因就在于，没有一个宗门拥有宗师级高手，而今天，莲花门的张青长老，经过不懈的努力，突破了宗师级，相信冰州一定会在他的带领下，重获辉煌的。”

　　袁长老说的是这么的赤裸裸，与会的冰州宗门，差不多有上百个，代表着各自的利益，可是利益又如何，在绝对的力量之下，根本无从反抗，先不说莲花门本身的势力非凡，隐隐的为冰州的第一大势力，又多了一个宗师级的高手的情况下，又上升了一大截，哪怕没有昆吾门的支持，也可以支配冰州，更别说现在，昆吾门摆明车马的支持。

　　袁长老继续的说道：“莲花门的实力跟进一步，已经足以进入到超级门派的地步，可以支配一州了。”

　　现场一片寂静，袁长老很满意如此的情况，正要继续，一个突兀的声音突然的传来：“莲花门的张青长老是宗师级高手不假，可是要说冰州只有这么一个宗师级高手，我不敢苟同。”

　　袁长老作为昆吾门的长老，他的话，很少得到这样的打断，台上的这些宗师级的武者，也是如此，他们扫过武者，寻找声音的来源，这个声音并没有躲藏，而是大大方方的站了出来，原来是一个先天二级的武者，袁长老是昆吾门的长老，他对于冰州的武者不算是特别的熟悉，可是赵志疆却很熟悉，说话的正是青莲剑宗的赵振生。

　　赵志疆冷然的扫了赵振生一眼，说道：“我道是谁，原来是青莲剑宗的赵长老，不知道你说的宗师级高手是谁呢，你么？虽然你的实力提升了，达到了先天二级，可是宗师级不是你可以窥视的。”

　　赵振生并没有被赵志疆的冷意所压倒，他淡淡的说道：“当然不是我了，是另有其人。”

　　周围所有的武者都把注意力集中到了青莲剑宗的身上，莲花门成为超级宗门，支配整个冰州的利益，必然会影响到中小门派的利益，可是绝对的实力压制之下，他们又能如何，现在有人当这个出头鸟，他们何尝不高兴，最好把这锅水给搅浑了，这件事作罢最好。

　　赵志疆心中在发冷，为了这一天，他们准备了多久了，甚至为此付出了不少的代价，可是在关键的时候，却有人来搅局，青莲剑宗，不过是一个小宗门，传承久远算什么，虽然有种种的神秘，可是也不过是一个先天二级的高手，他浑然的忘却了，这个赵振生，也一下子变成了先天二级的高手。

　　在下方的朱明，心中隐隐的有一些不对，这个青莲剑宗在门口的时候，似乎带来的都是先天二级的高手，怎么一下子，先天二级的高手不值钱了多出来了这么多了，可这样的场面，不是他一个小小的外门长老所能够插口的。

　　赵志疆的声音越发的发冷，说道：“另有其人，那是谁，不会是你们的掌门吧。”

　　赵振生朗声的一笑，却不说话，而诸葛羽则慢慢的跺了出来，淡淡的说道：“不错，正是某家。”

　　诸葛羽的话语虽然低，可是经过了3年多的修炼，他的身上多了一些元力和精神力，还没有彻底的融合到一起，可是话语中，带着一丝的精神力，没有实质的杀伤，可是隐隐的影响着周围的环境，让温度似乎下降了少许。

　　袁长老冷眼的看着这个突然的情况，当诸葛羽出现之后，特别是那个淡淡的话语，影响了周围的情况的时候，他的眼睛猛然的一亮，看待诸葛羽的眼光，也略微的有些不同了。

　　“你，你，也配……哈，哈，哈！……”

　　赵志疆怒极反笑，却没有注意到，周围的，在高台之上的所有宗师级高手的脸色都变了，诸葛羽的气息没有外放，没有宗师级的气息，可是这样才是最可怕的，谁都知道，诸葛羽是青莲剑宗的掌门，最少也是先天二级的高手，可是现在，却没有任何的先天二级的气息。

　　张青是进入到宗师级，可刚刚进入，眼界还不高，他只是感觉到了诸葛羽的不同，却没有想那么多，可是他注意到了周围的宗师级高手的样子的时候，脸色一变，连忙上前拉住了赵志疆，说道：“掌门，似乎有些不对。”

　　“大长老？怎么？”

　　赵志疆不明所以，问道。

　　“他可能真的是宗师级高手。”

　　张青看看诸葛羽，有些为难的说道。

　　“什么，不可能……”

　　赵志疆不敢置信的说道，他可是知道，张青这个先天二级顶峰的高手，到底是花费了多少的代价，才最终的晋级宗师的，莲花门大半的花销在这里，这还多亏了昆吾门需要在冰州拥有一个代言人，否则得话，再多的钱，也不可能。“青莲剑宗是冰州，乃至北极光明境少有的几个传承了十数万年宗门，或许有什么独到之处吧。”

　　张青也苦思不得其解，不过他清楚这些宗师级高手，无不是眼高于顶的，对于诸葛羽的重视，正是证明了他实力，货真价实的宗师级高手，收摄了全部精力的宗师级高手，想象都感觉到可怕。

　　“那怎么办？”

　　赵志疆心中一愣，他作为莲花门的掌门，这些年来，莲花门如此的兴旺，当然少不了他的努力，刚刚只不过是怒极了，一转念之间，很快就想通了。

　　“我们先看看，他到底是什么路数，即便我们不是对手，昆吾门也不会坐视的。”

　　张青说道。赵志疆看看张青，又看看袁长老，心中很快的做出了决定，闭口不说话了。

　　袁长老知道昆吾门的目的，一个宗师级的高手，在他看来，不算什么，关键是势力的触角，要深入到冰州，这关系到昆吾门的长期布局，一个大州，哪怕不是直接的控制，他们能够占据的利益也不为小。

　　站在袁长老身后，主要是负责冰州事务的那个弟子，在他的耳边，简单的把诸葛羽的情况，给袁长老通报了一遍，袁长老细细的听着，不住的点头，昆吾门经营了冰州这么久，一些基本的情况，还是了解的，当袁长老听到了青莲剑宗是传承了十几万年的门派的时候，脸色稍稍的变了一下，这样传承悠久的门派，他可是清楚的，年代久远不下于昆吾门，这样久远的门派，大多数和一些远古的神话有关，会迸发出什么样的力量，他也无从评价。

　　袁长老转念之间，淡淡的说道：“诸葛掌门是吧，我很佩服你的勇气，可是有一点你要知道，一个宗门变成超级宗门，不是一个宗师级高手，就能够决定的。”

　　袁长老淡淡的一句话，把现场的形势给转变了一下，不过他的态度表现了，昆吾门对于莲花门的支持，是不遗余力的，本身心神不定的诸多宗门，也纷纷的在心中转换了态度。

　　周益乐看着场上的形式，就连站在中心位置的诸葛羽，也有些动摇了，只是处于这样的状态，开弓没有回头箭了，他心中一动，对着身后的娜塔莎说道：“娜塔莎，你去吧。”

　　娜塔莎对于周益乐的命令，当然是不打折扣的执行的，她跨上前一步，说道：“是么，一个不行，那两个呢？”

　　娜塔莎的突然出现，让所有人，包括是高台上的袁长老都大吃一惊，因为娜塔莎不同于诸葛羽，是收摄了全部的气息，有了周益乐的推动，她放出了全部的气息，并且运起了星字诀的剑意，一股股剑气，狂暴的在空中弥漫，森然之意，尽显无疑。

　　气势冲天，可是这些剑意之中，宗师级高手的气息尽显无疑，上面的所有的宗师级高手，都变色了，哪怕是一些超级宗门，他们可是知道，一个宗师级高手的诞生，是多么的不容易啊，青莲剑宗这个不知名的宗门，出现一个就已经很侥幸了，一下子出现了两个。

　　高台之上的袁长老，感受到了这股气息，不过是微微的一愣，可是当他把眼神停留在了娜塔莎的脸上的时候，却神色大变，在武者中间，驻颜有术的功法，也不是没有的，可是真正的年龄，还是隐藏不了的，特别是在老经验的人的眼中。

　　驻颜有术的，大多数是用特别的功法，保持了年轻，可是皮肤的光泽，包括青春的活力，是隐藏不了的，不少年龄较大的，年轻的脸上，却透着一股股的死气。

　　在袁长老看来，这个年轻的姑娘，最多不超过30岁，30岁，大多数的武者，还在武师这个层次混着的，可是眼前的这个姑娘，居然已经突破了宗师级，什么时候，宗师级来的这么的简单了，如同路边的大白菜么，这个武者的势力不算什么，可是这种天分，不得不让他动容。

　　如果袁长老等超级门派的宗师们动容的话，其他的一些中小门派，包括莲花门就是震惊了，青莲剑宗是小宗门，在冰州几乎没有什么影响力，却在莲花门大典之下，突然冒出来，诸葛羽作为老牌高手，他突破到了宗师级，虽然也难以相信，可是也算是正常的，这么一个看起来年轻的姑娘，也是宗师级的高手，太虚幻了吧，可是那种有如实质的剑气，却证明了，这个看起来柔弱的姑娘，是一个可怕的高手。

　　“你……”

　　袁长老的口气显然的有些变化，变得和蔼无比，似乎是准备口气，变了几遍之后，这才尽可能和睦的问道：“这位姑娘，你也是青莲剑宗的么？”

　　“当然，我是三年前才入门的。”

　　娜塔莎傲然的说道。

　　“三年？”

　　现场所有的武者一片的哗然，入门三年，就达到了宗师级高手，这也太扯淡了，简直是哗天下之大讥，太让人不敢相信了。

　　“三年，三年。”

　　张青彻底的呆住了，他为了冲击宗师级高手，在昆吾门的支持下，花费了大量的人力物力，才勉强的突破了，甚至以后再也无法寸进，可是青莲剑宗这个宗门，一下子就冒出来了两个，特别是后者，不到30岁的姑娘，这个增速也太快了吧。

　　袁长老好半天才止住了心中的震惊，心中不免记下了青莲剑宗的这个名头，显然，这个宗门，非常的不简单，能够培养出两个宗师级高手的宗门，怎么可能简单呢，可是昆吾门为了莲花门，付出了这么大的代价了，也只能一条道走到黑了。

　　袁长老想了半天，最终才调整了语气说道：“按道理说，我不应该干涉你们冰州的事情，可是超级门派，关系到你们冰州的未来，谁也不希望一个大州，在全境之中，没有发言权吧，高手是很重要，可是后劲，也是很重要的。”

　　诸葛羽走出了一步，入主了青莲剑宗之后，就被压制了许久了，很少如同现在这么扬眉吐气过，甚至因为周益乐的保证，昆吾门的压力也减少了许多，何况经过了他的打探，昆吾门是不可能直截了当的干涉冰州的事务，昆吾门很强大，可是在北极光明境这边，也是有其他的掣肘的。

　　“那么袁长老，你的意思是，我们就白白的让出这个超级宗门么，恐怕莲花门也难以服众吧。”

　　诸葛羽朗声的说道。

　　两位宗师级高手的出现，让众多的中小宗门心思也都活泛了起来，数千先天级武者，嗡嗡的议论纷纷，不少起哄者也跟随着说道，显然是准备把水搅浑。

　　袁长老一阵的头疼，他虽然可以动用昆吾门的势力，强行的压制住青莲剑宗，可是这样以来，等于是得罪了一个神秘的宗门，这个传承了数十万年的宗门，谁知道还有什么后招，甚至人心浮动之下，把中小宗门推到了青莲剑宗的那里，必然会让青莲剑宗的势力暴涨，彻底的超过莲花门，到时候哪怕控制住冰州，也不会有什么收获的。

　　袁长老想了半天，他身后负责冰州的又把青莲剑宗这边的情况，简单的介绍给他，他一转念之下，说道：“诸葛掌门，既然你们两个宗门，都拥有宗师级的高手，不如比武决胜好了。”

　　“比武决胜！”

　　诸葛羽沉吟了一下，看看周围的武者，其他的中小宗门，在昆吾门压力之下，眼下已经无从选择了，显然，一个超级门派，是必然诞生的，要一个超级门派，代表冰州的权益，真的要他们选的话，一个弱势一点的青莲剑宗，总比一向强势的莲花门要好，一些好事之徒，甚至在起哄道：“比武决胜，比武决胜。”

　　诸葛羽知道比武决胜已经无从改变了，沉吟了少许，说道：“不知道袁长老认为，应该如何的比武决胜呢？总不能所有的武者都比试一遍吧，那样的话，我们青莲剑宗的人数少，哪怕是一对一，我们就只能认输了。”

　　袁长老看看赵志疆，一脸的期许，虽然想要倾向，可是又不能表现的特别的明显，说道：“当然不会让每人都上，就以30场定胜负吧。”

　　“30场？”

　　还没有等诸葛羽说话，所有的武者都一片的哗然，青莲剑宗的实力，在场的人都知道，恐怕连30个先天级的武者都凑不出来，虽然有2个宗师级的武者，可是当数量到达30场之后，2个宗师级的高手的影响力，会降低到最低了。

　　诸葛羽回头看了一下周益乐一眼，周益乐轻轻的传音道：“30场就三十场，不过我们来的只有17个人，是不是每人可以战斗两场。”

　　“两场？”

　　诸葛羽的眼前一亮，他很快就把握到了周益乐所说的意思了，来到这里的，都是以前老牌的先天级高手，学会了周益乐总结的剑意之后，势力突飞猛进，各个都是先天二级巅峰的位置，而且实战星璇神剑，九九归真，五五梅花剑的情况下，威力还可以提升一个层次，对付先天二级的高手，应该是有胜算的，不过这个要求，袁长老这个昆吾门的长老，会轻易的答应么。

　　诸葛羽想了想，扭身对着上面说到：“袁长老，我们青莲剑宗来的人少了点，不如每人战斗两场好了，这样也差不多凑够了30场，不然就只能约定时间，再做定夺了。”


　　第二百三十章 超级宗门


　　诸葛羽的话，让袁长老愣了一下，他这一次前来莲花门是专门的过来的，本也不想浪费太多的时间，以青莲剑宗的实力，应该是突然决定的，他们一下子冒出来两个宗师级高手，实在是有些突然，可是未必每一个先天级的武者都这么厉害吧，何况是连续的两战，30场，莲花门总是能够占据一点的优势的。

　　在袁长老的点头之下，这一次比试就这么的开始了，诸葛羽心中稍定，莲花门的动作极快，很快就在山谷中开辟了一个战斗的地方，其他的宗门，包括冰州的中小宗门，都留下来做了一个见证，把山谷围了一个水泄不通。

　　娜塔莎首先的站了出来，手中的长剑一举，对准了对方的大长老，八臂神剑张青，略显嚣张的说道：“听说张长老剑法超群，不如我们先过个两招。”

　　娜塔莎的话语虽然客气，可是语气中却充满了不屑，这让一向高高在上的莲花门弟子分外不爽，就连大长老张青也不例外，他怎么也是一个达到宗师级的高手，交手经验极为丰富，这个年轻的姑娘，天赋很强，可是再怎么说，也不过是二三十岁，在同等级别之下，对上诸葛羽，或许有些难说，可是对上这个，应该是手到擒来吧。

　　想到这里，张青再也顾不上之前同赵志疆定下来的方案，怒吼道：“黄毛丫头，休得猖狂，让我来会会你。”

　　张青说完，一跃而下，飞跃到了娜塔莎的身边。

　　看着张青下来，诸葛羽稍稍的松了一口气，不管如何，他们都必须把张青给打败了，稳胜张青的，在青莲剑宗之中，就只有诸葛羽等三人，周益乐不消说了，诸葛羽是使用不动的，他自己，估计张青也不会出手，想来想去，就娜塔莎最合适，这等于是硬生生的把对方的两胜变成了己方的两胜，一反一正差不多是4场，对于30场定胜负的局面，也算是极为重要的。

　　娜塔莎口中说的很轻松，可是这也是她第一次对阵别派宗师级的高手，心中也没有什么底，长剑立刻出鞘，元力运转之下，心中默默地体味星璇神剑。

　　星璇神剑，是周益乐根据星字诀，创作出来的一套剑法，是娜塔莎最早的习练，也最熟悉的剑法，剑式摆出，不是晚上，可是四溢的星光气息，却充斥在周围。

　　首当其冲的当然是张青，他能够进阶宗师级，也不是草包，相反他的经验非常的丰富，当星光的意境一处，他就知道不好了。

　　武者的等级，从宗师是最高的，宗师级代表着他的力量和实力，可是所使用的武功招式，也是一个很重要的方面，实力是本，可是有实力，没有合适的武学表现出来，那就不是实力了，宗师级，之所以强大，就在于它把握到了道地一部分。

　　可是眼前的这位年轻武者，他所施展的剑法中间，居然蕴含着极强的道，甚至影响到了周围的环境，他心中的一点轻视也抛出了，手中长剑一指，斜斜的向着天空，微微的发颤，他所施展的正是莲花门的镇宗神剑，莲花追风剑。

　　赵志疆对张青极有信心，张青的武功他是深知的，虽然一个姑娘能够以如此的年龄，达到宗师级，绝对是天赋一流，可是天赋一流又如何，经验是需要时间来累积的，在他看来，张青击败她，再击败一人，给莲花门带来两场板上钉钉的胜利，是可以期许的。

　　可是赵志疆并没有注意到，当娜塔莎的剑式一出，来自其他超级宗门的宗师级高手的脸上吃惊的表情，他们可不同于张青，是硬生生被拔高到了宗师级高手的地步的，他们都是货真价实的修炼上去的，故而对于势的感觉，分外的明显，那丝丝星光的气息，加上浓重的势，无不表明了这个姑娘剑式的非同小可，这可是星光啊。

　　北极光明境这边，各种各样的势不少，可大多数都是以物，或者野兽，强大一点的以树木山石，以山峰为势的依然是厚重无比了，可是以星光为势，想想都觉得不可思议，真的当剑式施展开的时候，会是什么光景，这个姑娘，到底是真的掌握了，还是摆摆样子呢。

　　没等他们想明白，娜塔莎已经泼洒出剑式，习练了三年之久的星璇神剑，娜塔莎早就极为熟练了，伴随着剑影的闪动，一道道的星光，充斥在了周围，她的剑不快，可是流转的星光之下，势力几乎充斥到了极点。

　　位于这个星光之势的中心，张青首当其冲的受到了压制，一点点的星光，看似不起眼，可是绵绵不绝的冲击着他的势，强行的进入到了宗师级，他已经无从自己感悟势，只好接着一点点的取巧，把一朵莲花作为他的势，这个势对付一般的先天级高手，或许凭借着势的强度，无往不利，可是面对着更强的星光，莲花顿时碎碎片片的散开，飘洒出去了。

　　“哎……”

　　袁长老长叹一声，说道：“好强的势，好怪的剑法，可惜了。”

　　赵志疆就坐在袁长老的身边，当然听到了袁长老的话，有些诧异的回头问道：“袁长老，张长老败了么，我怎么看着是势均力敌的啊。”

　　赵志疆看来，张青的动作极快，把莲花追风剑施展的淋漓尽致，怎么看也像是大占上风的样子，怎么袁长老却在此时叹息，他心中有些不快，却没有在位高言重的袁长老那里说出来，委婉的表达了他的意见。

　　袁长老深深地看了他一眼，问道：“这样的剑式应该是极为有名的吧，为什么以前没有见流传啊？”

　　以袁长老的眼力，当然知道，这个饱含了星光之势的剑法，绝对是不简单的，虽然未必可以冠绝北极光明境，可是在冰州应该是大名鼎鼎的，可为什么赵志疆一副不知道的样子，甚至连已经落于了绝对的下风都看不出来。

　　“剑式？”

　　赵志疆更加的不解了，略微的看了一眼，似乎很平常啊，只是在这里面，看到了一丝的影子，不过确实没有见青莲剑宗的人施展过，他略微不在意的说道：“以前没见过，或许是青莲剑宗最近整理出来的吧，青莲剑宗似乎每隔一段时间，都会有新的剑法问世，不过威力一向都不大吧。”

　　袁长老古怪的看了赵志疆一眼，如此的剑法，威力不大，那什么威力大，可是不达到一定的层次，根本就体味不出来，他说了也是对牛弹琴，索性的住嘴了。

　　在战局中，短短几息之间，张青和娜塔莎就相互的对了十几招了，在十几招中间，看似张青大占上风，可是他是有苦说不出，对方的剑法很简单，可是成片的星光，不停的侵蚀着他的莲花，不多时他的势已经降低了太多了，眼看就要被破势了。

　　宗师级高手之间的比斗，表面上很难的看出来，但是一旦破势，轻则被气机牵引的伤到，元气大损，重则气势被迫，降低境界，无论是哪一个，结果都是很惨的。

　　张青想尽了种种办法，可是对方如泰山压顶一般，不漏丝毫的破绽，几次三番之下，势反而被破的更快，他的心中一阵的凄凉，连着把莲花追风剑的几个绝招一一的实战出来，场面上是好了几分，可是势在这个招式这种，破的干干净净，被娜塔莎的星光追上。

　　现场的所有武者，都看到了一个让他们难忘的场面，张青剑光霍霍之下，战局了大片的空间，可在霍霍的剑光之中，却出现了一点繁星，一闪而逝，接着张青脸色苍白，长剑落地，一口鲜血就吐了出来。

　　这么快就分出了胜负，这是所有的武者心中的想法，反而是台上所坐的宗师级高手，他们在娜塔莎出手的一瞬间，就知道结果了，这样的剑式，别说一个强行提到宗师级的张青了，他们对上，也都好不到哪去。

　　张青的受伤，让现场的莲花门的弟子一片哗然，甚至一些亲传弟子，都骂出生来，可是却没有一个人敢上来，只有几个执事们上前，把张青给扶下来，到了赵志疆的面前，他关切的问道：“大长老，怎么样了。”

　　此时的张青，脸上一脸的死灰，仿佛受到了巨大的打击一般，还带着血迹的嘴唇，几乎是如游丝一般的说道：“掌门，我……我，完了。”

　　“完了？”

　　赵志疆有些没有听明白，又问了一句，可张青却不说任何话了，此时旁边的袁长老却淡淡的说道：“势被破，打回原形。”

　　淡淡的一句话，却如同一个炸雷，在赵志疆的脑海中炸过，他们莲花门的希望，成为超级宗门的条件之一，一个宗师级的高手，被打回原形，这意味着什么，张青将变成先天级的高手，他们莲花门经营了这么长时间的希望，彻底的破灭了。

　　袁长老并没有因为赵志疆的心情而住嘴，反而继续的说道：“我看青莲剑宗的变化，估计就来源于这套剑法，如果他们生下的先天级高手，也使用这套剑法的话，我建议你不要比下去了，直接认输得了。”

　　“认输？”

　　赵志疆的脸上一片苍白，仿佛无法接受这个事实，当眼神扫过了袁长老的时候，如抓到了最后一个稻草一般，抱着他的手臂说道：“袁长老，你们昆吾门一定不会坐视不管的，只要这一次成功了，我们莲花门一定以昆吾门马首是瞻。”

　　袁长老叹了一口气，昆吾门经营了这么久，当然不会就此放过，可是他们还是有些嘀咕了青莲剑宗，没想到他们居然强到了这种程度，如果当初考察的是青莲剑宗的话，是不是会好很多，可是没有后悔药可吃，他们既然选择了莲花门，就必须走下去，青莲剑宗也好，这个年轻的宗师级高手也罢，只能是对不起了。

　　赵志疆主动的认输了娜塔莎和诸葛羽参加的剩下三场，让青莲剑宗以4：0暂时的领先了，他看重的是第五场，这一次他派出了宗门中，除了张青之外的最强者，先天二级顶峰，进入了先天二级已经超过70年的极光剑赵新耀。

　　青莲剑宗这边，剩下的先天二级的高手，他们的实力相仿，随便的指派了一个长老出马，他也算是青莲剑宗的老牌长老了，名叫谭耀文，星璇神剑掌握的一般，可是五五梅花剑，却掌握的一流。

　　当五五梅花剑一出，现场飘洒着梅花的花瓣，袁长老的脸色阴沉，又是带着势的剑法，看来这个青莲剑宗真的不简单，有这个剑法作为后盾，普通的先天二级武者，怎么可能是他的对手呢，这一次败的更快，才10招不到，赵新耀就败下阵来。

　　赵志疆的脸上如黑炭一般，他实在没有想到，一向不被他放在眼里的青莲剑宗，会一下子咸鱼翻身，冒出来这么多的高手，赵新耀都败了，那剩下的呢，那些先天二级武者，根本没能够给他一丝一毫的安慰。

　　正在这个时候，袁长老突然地说话了，替他先行的说道：“不用比了，莲花门败了。”

　　诸葛羽郑重的问道：“袁长老，不知道这是昆吾门的意思，还是赵掌门的意思？”

　　“这有区别么，不过诸葛掌门，你觉得就你们的那点实力，可以入主冰州么？别好处没拿到，反而给自己带来灭门之机啊。”

　　袁长老和颜悦色的问道，可是语气中，威逼的意味极为明显，显然是有些撕破脸，用昆吾门的势来压人了，甚至是赤裸裸拿灭门来说话。

　　诸葛羽不知道如何的回答，对着昆吾门这样的庞然大物，也只有真正的面对的时候，才想到要担心，昆吾门算上历史，差不多和青莲剑宗是同样的地位的，可是他们的名声也好，势力也罢，青莲剑宗哪怕是拍马也追不上啊。

　　因为袁长老的威胁，现场的局面一片的死寂，就连其他动了心思的宗门，也突然明白，昆吾门是下了重注的，甚至在莲花门劣势的情况下，摆明车马的来支持，甚至灭门都说出来了，这让众多的宗门，这才想到，昆吾门从来不是摆设，他是货真价实的超级门派。

　　“是么？这个，就不劳袁长老操心了，我们冰州的事情，还是要靠冰州来决定的。”

　　就在这个时候，一个突兀的声音，突然地穿插了进来，语气是淡淡的，可是意图非常的明显，与会的武者仔细的寻找这个胆大妄为的人，却发现不知道什么时候，诸葛羽和娜塔莎的身边，突然出现了一个年轻人，谁也没有看清楚，他是怎么出现的，就如同他一直就在哪里一般。

　　“你……你是什么人？”

　　袁长老突然眯起了眼睛，他发觉他有些看不透眼前的这个年轻人了。

　　“我！”

　　周益乐仰天长笑，对着诸葛羽说道：“诸葛师兄，你帮我解释一下吧。”

　　周益乐的出现，让诸葛羽的腰杆突然地直了许多，仿佛他从来不如今天这样的扬眉吐气过，他朗声的说道：“这位，就是我的师弟，不过却后来者居上，成为我们宗门的第一高手。”

　　第一高手，现场的人一片的哗然，难道今天是怎么了，宗师级的高手不值钱了么，一个两个还不行，又冒出来了第三个，还是三个人中间最强的，青莲剑宗还是原来的那个小门派么。

　　周益乐似笑非笑的看着袁长老，袁长老心中一阵的怒火，他虽然没有见过周益乐，可是周益乐身上的气势，让他有些不舒服，冷然的问道：“我说青莲剑宗怎么突然冒出来了，恐怕和你有很大的关系吧，难道你就不怕把青莲剑宗推到万劫不复的地步么？”

　　周益乐好整以暇的说道：“万劫不复？不，青莲剑宗不会万劫不复，反而会长长久久的生存下去，如果昆吾门不知好歹的话，那就不好说了。”

　　袁长老怒极反笑，冷笑了两声，说道：“哦，见过自大的，却没见过像你这样的，你以为你是谁，圣山的使者么？”

　　“我不是，不过收拾你们，绰绰有余。”

　　周益乐接着袁长老的话，冷然的说道，而在同时，把力量运转，手中虽然无剑，可是他的心中，却一直有把剑的，苍字诀流转之下，整个山谷都被他的剑意所笼罩，所有人被他的剑意控制，这片绿草茵茵的谷底，突然地变成了深秋，草木枯黄的苍凉了。

　　普通的武者还好说一点，冲向他们的剑意较少，除了无法移动之外，就没有什么大碍了，可是在这个时候被控制住，无不是脸色大变，至于在场的几位宗师级高手，却色变了，他们都感觉到自己的势，连身体都出不去，无尽的压力，甚至要把势给压垮。

　　众人中，袁长老的脸色是最有意思的，他知道周益乐不简单，或许是一个强大的宗师级高手，可是完全没有想到，会高到如此的程度，现场的宗师级高手，差不多有接近十个，还有数千的先天级高手，结合起来的力量，一个弱一点的圣域，也不在话下，可是眼下，却被周益乐一个人给制住了，他到底是一个什么层次的武者呢。

　　一个至高无上的名字，猛然的在袁长老的心中升起，圣域么，不，他没有圣域标志性的黄金能量，而且圣域是什么档次，多少年了，北极光明境这边，从来没有圣域高手诞生，圣山那边，是特例，在袁长老的心中，在北极光明境的武者的心中，他们应该不算是北极光明境的人了。

　　周益乐苍字诀缓缓的施展，却让现场的所有武者都心颤不已，作为一个强大的人，一向只有他们掌握别人的性命的，可是今天，他们却无力了，只要对方动一个小指头，他们就完蛋了，这种感觉太坏了，太要不得了。

　　苍字诀运转起来，花费的力量不多，周益乐也不愿意彻底的暴露出他的实力，大概压制了半柱香的时间，就主动的收回了苍字诀，这时候所有的武者才如释重负的感悟，心中慌乱的他们，没有注意到，他们的脸上都是一片的苍白，有些虚汗都露出来了。

　　诸葛羽等青莲剑宗的武者，是没有被周益乐的苍字诀所压制的，他们兴奋地看着以往高高在上的宗门，却在周益乐的面前，任人宰割的样子，诸葛羽的腰杆彻底的直了，他的心中，只要有周益乐在，别说是昆吾门，哪怕是昆吾门，两仪门这样的超级门派都上门来，有周益乐在，他们青莲剑宗也是稳如泰山的。

　　诸葛羽晃着脚步上前，对着袁长老，淡淡的说道：“不知道这个超级门派，是否应该是我们青莲剑宗的。”

　　袁长老的脸上阴晴不定的，好半天之后，才撂下了一句：“恭喜诸葛掌门了，我们走。”

　　说完，带着昆吾门的人，直奔鉄羽鹰，连声招呼也不大，直接的驾驭着鉄羽鹰冲天而起，至于其他的超级宗门，对着诸葛羽道了一声恭喜之后，也都随之而去了。

　　诸葛羽心中激荡，这种光彩的场景，不知道多少年没有经过了，其他的宗门，也在这次事件之上，看到了青莲剑宗的实力，以一己之力，压制数千武者，这简直是神的力量啊，还有什么好考虑的，踏踏实实的巴结着青莲剑宗吧，至于此地的主人，莲花门赵志疆，早就在袁长老离开之后，瘫倒在地了，心中的希望轰然的倒塌，说的无外是此吧。

　　诸葛羽在宗门事物之上，非常的熟悉，很快就同其他的宗门讲好了条件，钱财，物资，地盘，一个个的落实，至于地主的莲花门也迅速的反应过来，罢免了赵志疆，另外推举一个掌门同青莲剑宗商谈，在绝对的实力之下，效率当然是极快的，最终青莲剑宗获得了冰州的三成城池和大量的物资，实力暴涨。

　　从莲花门回来，已经三个月了，三个月的时间，周益乐是乐得清闲，可诸葛羽却忙的是焦头烂额了，青莲剑宗的人员不多，要接受这么大的地盘，确实是实力不够的，不过他也算是能够分清楚轻重缓急，首先派出了大量的人员，分赴各地。

　　这些派出的弟子压迫着其他的宗门，开始宣传青莲剑宗的情况，冰州第一超级宗门，还是北极光明境各超级宗门认可的，这个噱头不可说不强，加上土生土长的宗门的帮腔，很是风光了一把，也把招收弟子的触角，遍布到了冰州各地，这一年的弟子招收，真的是大丰收，一下子收取了七千名资质上乘的弟子，最差的也是手举万斤，天生神力的对象。

　　招收弟子的工作足足忙了3个月，这才完成，在山门这里，有了各个宗门的物资支持，把太白峰给重整了一遍，以往的殿阁尽数的启用，太白峰上，焕然一新。

　　周益乐看着诸葛羽做的是井井有条的，也就没有干涉，地盘了什么的，很重要，可是在现在的情况下，又不重要，在北极光明境这边，有实力，才有地盘，莲花门的地盘不可谓不大，又连接上了北极光明境超级宗门中顶尖的昆吾门，可那又怎么样，在周益乐绝对的实力之下，昆吾门照样灰溜溜的走了，莲花门也大受打击，宗门弟子跑了不少，地盘也大量的缩水了。

　　莲花门的高端力量是足够了，可是少了持续性，这一次性收取的7000弟子，就是青莲剑宗未来的希望，相信他们在修炼了周益乐整理出来的剑法之后，最多10年的时间，就可以成长起来，到时候，才是青莲剑宗大发展的时候。

　　周益乐坐在平台之上，看着远处的白云蓝天，从莲花门回来之后，太白峰重整了，可是他这里，却成为了禁地，莲花门一战，周益乐青莲剑宗首席大长老的名声，响彻了冰州大地，大半的入门者，都是冲着他的名头而去的，对此诸葛羽也分外的重视，让周益乐保持了一种神秘感，此地也成了除了剑煞拱卫地之外的第二个禁地了。

　　踏踏踏的脚步声传来，周益乐淡淡的说道：“掌门师兄，真是稀客啊。”

　　诸葛羽身着盛装，却孤身一人的前来，看到周益乐，恭恭敬敬的行礼道：“大长老，折杀我了，我们青莲剑宗有现在的声势，还不多亏了您。”

　　“好了，闲话少说，有什么事么？”

　　周益乐淡淡的说道。

　　“是这样的，师兄，过一段时间，就是玉蟾冲月了，你看新晋弟子要不要洗礼。”

　　诸葛羽恭恭敬敬的问道，如果是之前，他根本不必问，可是有了娜塔莎的例子，他突然地发现，似乎力量强到了一定程度的时候，再洗礼会有更好的效果，可有不适特别的确定，犹豫不定之下，这才找到了周益乐，想听听他的见解。

　　听了诸葛羽的话，周益乐恍然，原来他是为了这个而来的，不知不觉，3年的时间过去了，又到了玉蟾冲月的时间了，上一次他进入到青莲剑典的神秘空间，看到了十三玲珑宝塔，宝塔到底有什么秘密没有，或许进入到那个空间才是感悟青莲剑典剑意的关键，难怪他之后无论如何感悟，都进入不到太白峰的剑势之中，这也太巧合了一点吧，他略微的考虑了一下，说道：“如果掌门师兄想要尝试一下的话，那就留下一些好苗子，让他们再锻炼三年，甚至更长的时间，至于剩下的就让他们参加洗礼吧。”

　　“是。”

　　诸葛羽恭敬的回答道，仿佛面对的不是一个长老，而是一个太上掌门一样。

　　“对了，掌门师兄，昆吾门有没有消息传来？”

　　周益乐问道，他也很奇怪，昆吾门就这么的缩了回去，这不像是他们的作风啊，难道当时他的表现过火了点，把昆吾门都给吓回去了？“没有，袁长老他们驾着鉄羽鹰回去之后，就没有别的消息了，我们在北极光明境，甚至在冰州的消息系统都不是特别的强。”

　　诸葛羽有些不好意思的说道。

　　诸葛羽说的是事实，周益乐也知道，青莲剑宗的实力，是被他硬生生的拔高的，而不是潜移默化的发展，力量是够了，可是一些基本的东西还有些脱节，好在有他在，绝对的实力面前，有个十数年的发展，实力也就上来了，有些事情，可以慢慢来嘛。

　　“对了，大长老，借着招收门徒的时机，我顺便搜集了一些剑法，有的是门派的，也有家族传承的，大概有数万套，什么时候请大长老过去看看。”

　　“剑法？”

　　周益乐的脸上迟疑了几分，旋而就明白了，感情诸葛羽吃了剑法的好处，趁这个机会，借助着他的声威，压榨起了其他的宗门，把一些剑法送来，好让周益乐在剑法中，找到适合的。

　　这也是人之常情，那个宗门不想让宗门彻底的兴旺起来，剑法，当然是多多益善了，周益乐从青莲居士那里得到的好处，本身就感着这份恩呢，反正他的时间大把，这些剑法虽然简单，却可以让他对青莲剑典的感悟，更深一层，一举两得，何乐而不为呢。

　　“那好吧，你把剑法送来，我慢慢的看了。”

　　周益乐淡淡的说道。

　　诸葛羽看周益乐没啥兴致，也就不多说什么了，门派蒸蒸日上，各方面都步入了正规，他的工作一下子加重了十几倍，他也是痛并快乐着，周益乐当甩手掌柜，这对于他来说，是个最好的选择，这样的强大战力，还是留着威慑好了，当然了，他也没有放松自己的修炼，实力每多一分，门派也就越稳固。

　　其实不但是诸葛羽，其他青莲剑宗的弟子也都全力以赴的修炼，青莲剑宗成为了超级门派，他们做弟子的，脸上也有光了，特别是以前趾高气昂的其他宗门武者，见到他们，都是尽力的巴结，地位提高了，他们也知道是因为什么，是实力，青莲剑宗有这么好的剑法，不好好的练习，怎么对得起现在的地位呢。

　　全力以赴的效果，极为明显，短短的3个月，宗门又冒出来了5个先天级的高手，原来先天二级的，也都基本上进入到了先天二级的顶峰，只要境界感悟足够了，感觉到了自己的势，他们会立刻的进入到宗师级。

　　剑法不过是几个时辰之后，就送来了，各种各样的剑法，记录也是千奇百怪的，有书籍，有画像，有可在石板上的，也有画在绢锦上的，千奇百怪，应有尽有。

　　受人之托，忠人之事，周益乐在完成了一天的功课之后，立刻开始检验这些剑法，如此大的数量，绝大多数都是简单的剑法，周益乐看的也很快，可是越看，越觉得青莲剑典的动作，是剑法之基础，绝大多数的剑法招式，都可以分解成那些基本的动作，甚至连剑意，也超脱不了青莲剑典的轮廓，他第一次的感觉到，青莲居士，绝对是天纵奇才，从点到面，从面再到点，完成了一个轮回，却留下了不朽的辉煌成就了一个大神通者。

　　实力越是进步，对于青莲剑典的领悟越深，周益乐越是觉得青莲居士的伟大，他几乎达到了剑道所能够达到的极致了，他甚至在想，在青莲居士之后，恐怕很难有人超脱他对于剑道的领悟，开创一个新的天地了吧，不过站在巨人的肩头，再进一步，或许是一个可能，就是不知道这人是他，或者是别人了。

　　数万套剑法，完全看下来，需要时间，周益乐细细的品味，丝毫不觉得繁琐，不再流连于剑法本身，而是体味当时创造剑法的前辈的意境，再同青莲剑典相互的印证，这样一来，反而推动着他的剑法意境更深一步，短短一旬的时间，剑意深入了一层，又多悟通了几个字诀。

　　周益乐废寝忘食的感悟着剑法，却在月中之时停止了，玉蟾冲月，这是青莲剑宗的一件大事，以往小宗门，不引人注目，现在青莲剑宗成为冰州唯一的超级宗门，如此大典，冰州震动，所有的宗门都派出了人员，前来观礼，太白峰之上，是张灯结彩的，一副喜庆热闹的景象。

　　至于周益乐，也有必须参加的原因，那就是青莲剑典之中的那个玲珑宝塔，他总觉得，青莲居士留下来的东西，不会只有剑诀这么的简单，剑诀，最多是剑意，修炼到圣域层次，也是交浅层的，圣域和大神通着，其中的差别是天上地下的，或许后面的东西，就留在那个十三层的玲珑宝塔之中，无论如何，他都要进去试一试，顺带着带着娜塔莎进去，或许出来之后，就可以体味到青莲剑典的剑意，老是让他这么的用普通剑诀总结，终有尽头，也无法完全表达青莲居士之剑意。


　　第二百三十一章 势的叠加


　　月中之月，总是这么皎洁夺目，不过同三年前相比，这一次的玉蟾冲月，更加的引人注目，之前青莲剑宗的名声不响，哪怕是曾经辉煌过，可是时间还是会冲淡一切的，冰州的宗门，早就忘记了这个有名的洗礼了。

　　可是现在，青莲剑宗成为了冰州唯一的超级宗门，最少拥有三个宗师级的高手，其中的周益乐甚至还不知道是什么层次的，总之比一般的宗师级高手，要强大的多，一些弱小的门派，也看是思考自己的所作所为了，最少，青莲剑宗的崛起，已经无可抵挡了。

　　故而，这一次的玉蟾冲月，吸引了冰州的绝大多数的门派，甚至是曾经有过过节的莲花门也不例外，没有了昆吾门在后面支持，他们的大长老张青又因为对阵的关系，境界大减，能不能回复还不知道，最少宗师级境界已经保不住了。

　　为此，早在数天之前，就有一批批的武者前来观礼，好在青莲剑宗的底子还在，招收了7000多名弟子，可是剩下的客房剩余不少，有了大量的财物之后，青莲剑宗的底气非常的足，这些破旧的住宅，也都重新的清理了一下，在这一次派上了用场了。

　　周益乐带着娜塔莎缓缓的上山，无论是周围的青莲剑宗的弟子，还是其他宗门的武者，对于在莲花门大放异彩的两人，都极为的尊敬，纷纷主动的让开了道路。

　　上到了山顶，周益乐注意到了，在适合洗礼的位置里，6000名左右的弟子，排着整整齐齐的队伍，正在等待着玉蟾冲月的到来，看来，诸葛羽采纳了他的意见，把天赋最好的1000名弟子给单独的列出来了，神识一扫之下，就发现了他们就在后山的那些殿阁中间。

　　青莲剑宗的房间，都集中在山顶和山下，本来诸葛羽还很奇怪，为什么会在山下布置那么多的房子，这一次的洗礼才略微的明白，那里位于山阴，基本上不会有什么光线射向那里，即便有了，也会被太白峰所吸收的。

　　山顶处另外一个平台上面，一些其他宗门的高层，连带着青莲剑宗的长老们都站在那里，玉蟾冲月，也算是冰州中部的一个奇景了，再加上青莲剑宗的洗礼，他们也是充满了期待。

　　周益乐和娜塔莎的联袂而来，周围的这些高高在上的宗门高层，连连的行礼，娜塔莎的年龄，现在不是秘密了，才十几岁，这简直是一个奇迹，谁都知道他会前途无量，可是十几岁的年纪，就达到了武者们所能够达到的极限了，这真的让人无法想象，而作为他的叔叔的周益乐，又是什么层次呢。

　　月亮越来越高，下方冰魄之上，雾气也渐渐的浓郁了，同三年前相比，体味到了青莲剑典的剑意之后，周益乐的感知力更加的敏锐了，在薄雾刚刚那个出现的那一瞬间，他就感觉到了一股似有似无的气息，在薄雾中间弥漫着。

　　难道，周益乐几乎是下意识的把神识下探，当到了地层下方的时候，却遇到了阻碍，难道，在这些冰魄的下方，还有什么秘密不成，他的心中不免的闪过了这样一个念头，看来有机会，还要下去探查一番吧。

　　冰州的土着，怎么可能没看过玉蟾冲月，可是太白峰的位置和高度，却是观测玉蟾冲月的最佳场所，一些曾经观察过的，也分别的比较一下，纷纷的赞叹如此的胜景。

　　玉蟾依然形成了，开始吞噬月光，而剑煞也随之的运行了起来，在场的，除了新晋弟子之外，剩下的那个不是见多识广的人物，他们无不在青莲剑宗的剑煞运转的那一瞬间，感觉到了剑煞的威力，他们这才明白，青莲剑宗能够传承数十万年，甚至是今天的崛起，恐怕不单单是应为好运气，有他的必然原因吧，这个剑煞，恐怕就是青莲剑宗的秘密吧。

　　当月华经过了玉蟾的折射，照射到了剑煞之上，被剑煞转化为无数的细小光线的时候，周益乐的神识也适时的放了出去，在太白峰之上，差不多有数万人，可是分成的细小光线，甚至有智能一般，他灵动的找寻着合适的人，也只有没有经过洗礼，又是拜入到了青莲剑宗的山门的人，才可以立下一缕的剑气，剩下的，哪怕有光线射入，也留不住，很快的就消散了。

　　周益乐暗暗的心惊，周围的武者们就是震惊了，他们也有的想要运功强行的留住这一道光线，可是最终的结果都是无功而返，白白的浪费了力气。

　　“娜塔莎，注意了。”

　　周益乐在剑光出现之后，就在观察着情况，当剩余遁入到太白峰之上的光线，被太白峰逐步的集中到一起，开始慢慢的汇聚到了青莲剑典之上，他立刻的提醒娜塔莎起来。

　　娜塔莎早先得到了周益乐的提醒，她也全副心神注意，神识分出了一缕向着青莲剑宗那边遁了过去，除了他们两个之外，剩下的人的注意力无不被太白峰之上，突然出现的李太白古风诗词给吸引住了，玉蟾冲月也到罢了，不过是一个自然景观，可是月华照射在太白峰之上，太白峰上出现了整齐的诗文，这就太奇怪了，一些没有准备的甚至失声的叫出来。

　　诸葛羽等人，此时，也是全副努力的把心神放在了诗文之上，经过了星璇神剑，九九归真，五五梅花等超级剑法的意境的洗练，当诗文之上，再一次出现仙人的身影的时候，他们居然有了不同的感觉，这些身影，似乎清晰了许多，也更能够看透意境了。

　　难道，所有的青莲剑宗的长老一级，都惊喜异常，不放过现任任何的一个动作，在他们看来，这或许是领悟剑意的一个好的时机，他们的状态也影响了周围的其他宗门高手，这些人一个个都是人精，否则也不会被派到青莲剑宗来观礼了，窥视其他宗门的剑法诀窍，这本身是大忌，可是一来，青莲剑宗冲天而起，到底什么让他们的实力获得了如此大的提升，三个宗师级高手，二来，这可是自然景观，因为玉蟾冲月产生的，是人都可以看，青莲剑宗恐怕也管不了那么许多了。

　　整个太白峰上寂静一片，所有人都各司其职的，年轻的刚入门的弟子，他们努力的利用那股力量，对进入到体内的光线进行转换，入门日子尚浅，可他们也都熟练了入门剑法，并且初步上手了九九归真的剑法，哪怕只是三两招，可这套剑法脱胎于青莲剑典的真正意境，对于光线的吸收也好上了许多，运转之下，光线几乎是运转了他们全身，效果极佳。

　　除了年轻弟子之外的武者，则目不转睛地看着天空中的白色身影，飘飘若仙的身影，手中的长剑虚无缥缈，可是又似乎含有着天地的奥理，令人魂牵梦萦，感慨万千，谁也没有心情，来观察，周益乐和娜塔莎二人的情况。

　　周益乐和娜塔莎两个人，都成功了，周益乐略微的好一些，同上一次一样，没费多少的周折，可是娜塔莎就受了一点的苦头，她的噬魂真解修炼的层次相对较低一点，连续的冲了三次，才冲了进来，很是让周益乐老等了一会。

　　青莲剑典的神秘空间之中，周益乐不知道怎么交流，略微的笔画了一下手势，让娜塔莎跟着他来，熟门熟路的又来到了那十三层的玲珑宝塔之上，三年未见，玲珑宝塔似乎恒久以来都存在的那样，丝毫的不变，他稍稍的思考了一下，率先的向着玲珑宝塔而去。

　　既然来了，总要把一些秘密弄清楚，三年的时间，他获得的提高有多少，他当然是心知肚明的，这一次也是一个尝试而已，哪怕不成功，还有很长的时间，以他进步的速度，总有打开的那一天，在外面的时候，他跟娜塔莎都约好了，只要是进来，他先试验一下，然后娜塔莎就靠近好了，被送出去，也有很大的好处不是么。

　　周益乐站在宝塔之前，没有过去的靠近，而是细细的探查着宝塔周围的能量，这3年来，他在入微的层次之上，又前进了许多，可是越是前进，就越觉得，这个宝塔的可怕，在他的感觉里面，甚至连时间和空间的流速，都慢了许多，或许，青莲居士留下的这个宝塔，是什么了不得的玩意。

　　稍稍收摄心神，周益乐按照自己最强的剑法，运起了青莲剑典的苍字诀，虽然只是分神，可是他所学的青莲剑典的意境也不是吃素的，这几年来，三种力量越来越汇聚，甚至周益乐还做出了某种尝试，分神的消耗，甚至可以用肉体来补充。

　　苍茫的感觉，在他的身上汇聚，更多的则集中在了位于青莲剑典的神识之中，可是稍稍离开神识，就被虚空所化，根本无从的影响面前的这片空间，更何况是宝塔，他暗暗的叫苦，可也只能够撑下去，全力的运转三种能量。

　　不得不说，领悟了青莲剑典的真正剑意之后，周益乐的提高了，三种能量，从最开始的缓缓融合，进步到了现在，可以在意念之下，主动的融合，如果是二二得四的话，三种能量的相互搭配，所产生的效果是则是做了火箭一般的。

　　很快苍字诀重新的融合起来，苍茫之势也重新的形成，周益乐感觉到周围，如同一座厚重的大山，牢牢的压制着他的势，每前进一步，都让他的消耗提高了数倍，比泰山重了无数倍的重压，让他步履维艰。

　　如此局面，周益乐却心中暗喜，本身被玲珑宝塔弄的摸不到头脑，可是眼下的情况却是有了一线的希望，不管如何，路要接着走下去不是么，说不定走到了玲珑宝塔的前面，就有了一定的转机。

　　娜塔莎无法体味到周益乐的痛苦，她看着周益乐缓慢的向前，却只能按照周益乐之前的吩咐，眼睁睁的看着他的慢动作，好在，这个动作没有停止，看着周益乐一步步的接近了宝塔，她的心中略微的一松，按照事前的约定，也靠近了宝塔。

　　宝塔对于娜塔莎，就没有周益乐那般的待遇了，还没有等她接近，宝塔之上的珠子闪现，一股金黄的能量包裹着她，连丝毫的反应都没有，被送了出去。

　　位于宝塔的势力范围之内，周益乐的感觉何等的敏锐，他明显的感觉到，当这股金色的光芒出现的时候，他身边所受到的压力明显的减小，顾不得什么之下，他猛的多走了两步，几秒钟的时间，倒是比刚才花费那么多的时间，走的路程还多。

　　这么紧走了两步，周益乐也终于来到了宝塔的大门之前，当看到一层那个金光闪闪的大门的时候，所有的压力都一时间消失的无影无踪了，连忙抓紧时间，探查了一下身体，只是这么短短的时间中，他的精神力，元力加上内力，就消耗了大半。

　　周益乐现在的实力，可不同于以往了，无论是内力，元力，还是精神力，比之前都有极大的提升，境界暂且不提，雄厚程度，比进入到了北极光明境不知道提升了多少倍，可是在这一片淡淡的虚空之中，却消耗了这么多，看来青莲居士留下来的这个宝塔，难度是极高的。

　　周益乐暗暗的庆幸，好在有娜塔莎，否则的话，无法一次性的来到这里，会不会也被金光送出去，分神同身体呼应，位于外界的身体，服用了一些丹药，借助着丹药的效力，缓缓的恢复着三种力量，一直到三种力量都差不多恢复到了巅峰的状态，这才观察着身前的这个塔门。

　　塔是十三层的玲珑结构，塔门也是一个圆拱形的样子，门不大，同宝塔仿佛是一个模子里面刻出来的一样，看起来很是结实，周益乐试探着推了推，塔门应声的而开了，里面似乎根本就没有什么阻隔一样，虚不受力的，让他的感觉极为的难受，这跟憋足了劲，却一拳打在了空出，没有多少的分别。

　　看着黑洞洞的，不知道有什么的塔门，周益乐迟疑了好久，最终迈出了脚步，当他的两脚踏入到塔里的时候，突然感觉到了一丝丝空间的力量，这股力量很隐秘，却极为的强大，不经意间，他被传送了。

　　不同于在时空乱流中间的传送，这一次的一瞬间，仿佛是一个平静的，略微的显得温暖的空间，这种感觉一闪而逝，他的面前，出现了一个光明空间。

　　周益乐稍稍的一愣神，回身看去，那个塔门不知道什么时候，已经消失了，这个光明的空间的周围，没有丝毫的缝隙，就好像一个牢笼一般，精神力轻轻的碰触了一下，隐隐的有反震传来，他心中没底，没敢强行的破除，转念间打量着所处的空间。

　　这个空间不大，也就是几亩地的样子，一片平整，除了三个光彩夺目的大晶石之外，就没有别的东西了，缓步的走到大晶石的前面，却发现晶石是一个六面体，似乎是整个空间的光源一般，放射着夺目的光芒。

　　看来，塔的秘密，恐怕就落在了这三个晶石之上，周益乐仔细的观察，在六面的晶石之上，每一面都刻画着一把剑，剑的方位不同，或大或小的，指向的方法也略微的有些不同，难道这是青莲居士留下来的剑法么，周益乐如是的想到，却心中没底，因为每个图案都没有什么联系，仿佛是单独的图形一般。

　　一个个的看过去，收获的却是一个个的失望，周益乐的心中惆怅了几分，索性盘膝的坐下，寂静无比的空间，灵气也比北极光明境来的高了许多，他索性的念想起了整部的青莲剑典了。

　　青莲剑典90诀，诀诀不同，周益乐几年的功夫，进境非凡，也不过是把握到了数十字，从第一个阶段，进境到了第三个阶段而已，后面的还有四个阶段，每个阶段的数量虽然少了一些，可是进展起来，非常的困难。

　　不知道何故，他这么的运转精力，却不自然的想到了刻画与晶体之上的18个图案，那些剑和剑所指的方位，不知不觉之下，似乎带有着某种的神奇力量，不知不觉的指引着他，把青莲剑典的基本动作，同剑意结合在一起。

　　剑意，方位，剑意方位，周益乐的脑子似乎混乱了许多，一把把得长剑和方位，夹杂着剑意，气息也紊乱了起来，可是这种混乱中，却集中一股难得的意境，他前面的三个晶石，在他的感知之外，滴溜溜的转动了起来，带起了一朵朵玉色的光芒，不停的照射在周益乐的神识之上，玉色的光辉，虽然柔和，却一点一点的改变着他的神识，慢慢的剔透了起来。

　　此时的周益乐，根本就没有注意到这个变化，他的心神被剑所吸引了，不可避免的找到了18个剑之中的一个，这个剑以及方位，给他的感觉很好，似乎同星字诀有些呼应。

　　星字诀，是周益乐第一个总结出来的剑法，这么长的时间中间，对他的理解，也从最开始的粗通到现在的熟悉，意识同身体，几乎是反射性的合拍，在心神之中，他的手中多了晶石之上的那把剑，所指向的方位也完全一样。

　　一瞬间，周益乐没有动，可是当这个方位摆放完成，他心中转过星字的意境的时候，整个空间居然都出现了这一把剑，各种各样的星字意境叠加之下，光明的空间，在这些星光意境的叠加之下，一颗颗的星星产生了，玄奥的绕着晶石转动着，光明的空间，立刻变成了星光满天，就连那如玉的光辉，也被星光所压制。

　　周益乐猛然的醒悟，这个恐怕是更高层的剑意吧，90字的青莲剑典虽然神妙，他所携带的只有一个剑势，而这个姿势，似乎合乎了万妙之门，只是摆出来，心中暗想，就又如此的威力，真的要挥舞起来，又会如何呢。

　　周益乐几乎是下意识的挥舞了起来，可是令他失望的是，剑一旦动起来，那股奇妙的意境就此的消失了，空间中又是重新的光明了起来。

　　周益乐的略微的有些沮丧，看来，是方向错误了，他又重新的摆起了姿势，念想着星字诀，星光重新的出现了，他看着剑所指的方向，如果青莲居士的这18个剑，是同青莲剑典所呼应的，那么数量未免太小了一点吧，难道，一个剑，对应的不止一个剑意么？

　　眼睛一亮，周益乐立刻的念想着其他的剑意，几乎是一瞬间的时间，变换了十几种，终于在辰字诀上面，这种感觉又出来了，仿佛万千的长剑，化为了点点的元辰，在不丢下星光剑意的同时，十二黄道星座聚合成型。

　　难道，周益乐一愣，星辰，这二字是在古风中间，是同一句的，分列那一句的前面两位，星辰上森列，难道18个剑，对应的就是十八句诗么，这个剑，是让诗词的剑意叠加在一起的。

　　伴随着逐步深入了解宗师级高手的地位，周益乐也清楚，势是宗师级高手和先天级的高手之间的一道鸿沟，有了势和没有势，这中间的差别，大了去了，其实说白了，势就是利用天地规则，形成适合自己的，对自己有利的规则体系的结合，在自己的势之中，就好比主场争斗一般，先天级高手，特别是先天顶峰的高手，之前的差别极小，可是势的出现，硬生生的拔高了一人，在势的对撞中，但凡败下阵来的，往往也就无法取得争斗的胜利。

　　可是越了解，就越发知道，武者可以掌握许多的势，可是同一时间，最多可以使用一个势，他也研究了许久，却没有突破，没想到这一点，青莲居士早就留下了。

　　好在这一句，所有的势，都是周益乐掌握过的，顺势的按照第三个字的上施展出来，当这个念想刚刚的出现之后，星和辰的势，又发生了变化，在他们中间，冒出来了一股向上的意境，甚至这一次，产生出来的势，同单独的上之势，有着极大的不同，怎么说呢，就好像星和辰整个的提升了一样。

　　料想是对的，周益乐又惊又喜，喜得是青莲居士果然是天纵奇才，拥有如此鬼斧神工的力量，可以把势结合在一起，惊得是，每一句诗的意境都结合在了一起的话，那么整体的实力又是如何的，这18个剑的姿势，又代表着怎么样的秘密呢？

　　正在这个时候，他的头一昏，剑势顺势的消失了，他又重新的回到了那个光明的空间中，周益乐大惊，以为发生了什么事情，可是探查一番之后，这才明白，感情之前的三个势叠加，威力较大，可是最终消耗的力量过大，他的一个神识分神，根本支撑不了。

　　威力总是和消耗对等的，周益乐清楚这个神识的强度，有了身体的支撑，哪怕是神识归位之后，他的实力提高也不多，即便出去，要完全的发挥出一句诗五个势的效果，也不是一朝一夕所能够达成的。

　　周益乐苦笑的摇摇头，似乎身后总有一个鞭子在抽着，让他不停的进步，他的进境意境超出了所有人的想象了，可是还是不够。

　　弄清楚了发昏的原因之后，周益乐翻来覆去的把晶石之上的18个剑，方位也好，形状也好，都记忆的清清楚楚，不放过任何一个细节，不知道过了多长的时间，当晶石上面的光辉，渐渐的消逝，空间变暗的时候，这个空间突然的碎裂了。

　　周益乐还没来得及慌张，眼前的场景突然的变化，他又回到了玲珑宝塔的前方，玲珑宝塔之上的宝珠，又放出了一道金光，把他包裹着离开，失去了大量的力量，有些虚弱的他，在金光的包裹之下，又离开了青莲剑典。

　　收回了分神，周益乐扭了一下有些发僵的脖子，感觉到有人在看他，他回过头去，却正好看到了娜塔莎的一双妙目，她正关切的看着他，他微微一笑，做了一个噤声的手势。娜塔莎明白他的意思，摆摆手，示意知道了。

　　此时，同上一次青莲剑典中出来的时间相仿，玉蟾冲月意境进入到了尾声，天空中的玉蟾，正一点一点的把圆月吐出，可是真正观看着这个奇景的，除了周益乐和娜塔莎两人之外，只有寥寥的几人，其他的人或改造着身体，或者在体味刚才的仙人舞剑，浑然不觉得时间的流逝。

　　周益乐也隐隐的有些奇怪，难道青莲剑典之中，那个空间的时间流逝，和外界是不一样的么？他可是非常的清楚，第一次进入和第二次进去，消耗的时间，是绝对不一样的，可是出来的时间差不多，真不知道，娜塔莎是不是一样，可惜周围都是人，不方便询问了。

　　当玉蟾消散在了天地之间，天空中重放光明的时候，所有的人都清醒了起来，红光出现在了他们的脸上，大部分的人都在这一次的洗礼之下，获得了不少的收获，特别是青莲剑宗的人，诸葛羽作为掌门，此时却无暇高兴，他很快的收摄心神，吩咐职事弟子，安排贵客们休息，迎来送往，大典结束了，却也不能虎头蛇尾啊，宴席也是早就准备好的。

　　周益乐照例没有参加这个应酬，太白峰之上，热闹的场景，和他是格格不入的，跟着他一起回去的，还有娜塔莎，当他们踏足到了禁区的时候，没等周益乐问起来，娜塔莎就主动的问道：“师傅，我这一次的收获不小，神识被洗礼了一遍，增加了不少。”

　　周益乐上一次也经历过这个，点点头，问道：“你刚才看我，也是回来么？”

　　“是啊。”

　　娜塔莎有些不解的问道：“师傅，你不是去探寻宝塔了么，你也没进去么？”

　　娜塔莎的话，让周益乐意境了然了，看来他的预料是真的，无论在青莲剑典中，度过多少的时间，出来的时间，估计都是所差无几的，看来他的预料是对的，在青莲剑典之中，时间的流逝是另算的，消耗的恐怕就在进入和出去的时间。

　　大神通者就是大神通者，时间和空间的规则，在他面前，恐怕都不是规则了，一个没有时间流逝的地方，灵气还是那么的丰厚，哪怕只有神识进去修炼，效果也是极佳的，看来下一次进去，可要好好的尝试一下。

　　娜塔莎兴奋的还要询问什么，周益乐突然想到了当日的情况，他止住了她的询问，吩咐道：“娜塔莎，你好好的体味一下青莲剑典中的收获，顺道看看，能不能把神念，同这个太白峰会和到一起。”

　　娜塔莎茫然的不知道周益乐所指的是为何，但还是听从了吩咐，盘膝的坐下，开始感悟，在进入到青莲剑典之前，他还想要继续联通太白峰，感受那股剑意，可是玲珑宝塔之行，却让他发现，太白峰中，恐怕留存的就是90字的剑意，更高一点的，还在玲珑宝塔之中，他虽然没有彻悟90字的剑意，可是意境都留在意识之中，等到境界和实力够的时候，自然而然的领悟到了。

　　温柔的看了娜塔莎一眼，她已经深入到了神识之中，并且尝试着同太白峰会和，精粹的波动，在太白峰之上流转，周益乐敏感的感觉到，诗文所处之处，有一股纯粹的力量传来，其中一波波的意境，明显就是青莲剑典的意境。

　　果然，要想通太白峰联通，要想感悟到青莲剑典的真正剑意，必须把神识在青莲剑典中走一圈，难怪青莲剑宗之前，兴盛过，高手无穷，却也无法真正的领悟青莲居士留下来的剑意，原因无他，北极光明境没有人修来呢精神力的，有的只是内力，内力强横的不知凡几，可是精神力却一个没有，怎么可能破解这个谜题呢。

　　也就是周益乐这个，曾经修炼过精神力和元力的外来者，才误打误撞的破解了这个谜题，让青莲居士的心血重放光明，特别是他总结出来的那三套剑法，简单，甚至是简陋，却可以促进精神力，元力和内力三方的进展，不过不是专门的心法，速度慢了许多。

　　娜塔莎已经进入到了感悟之中，周益乐看着山上灯火通明的殿阁，时间还有，倒不必画蛇添足，把精神力功法给传承下去，按道理说，北极光明境这边，灵气丰厚，是精神力和元力修炼者得天独厚的宝地，甚至在数十万年前，也有修真者的存在，可是为什么会消失呢，或许这中间有什么秘密或者变故吧，在没有弄清楚之前，贸然的传承，或许会给他带来不必要的麻烦，反正诸葛羽的进境很快，哪怕是修炼三个剑法，有上十来年的时间，也可以积累足够的精神力，到时候，一点点使用精神力的窍门，足以让他们把神识透入青莲剑典之中，也不枉他们的传艺之恩了。

　　悠然的看着远山，周益乐做出了这个决定之后，心情轻松了许多，娜塔莎感悟青莲剑典的真正意境，还需要一点时间，他索性取出了长剑，摆起了星辰上森列的起手剑，心中酝酿着意境，星势首先的产生，漫天星光，吸收了点点星力之后，他又转到了辰之上。

　　可神识念想同身体施展，有了点点的不同，在周益乐转换之时，上中下，元力，精神力，内力储存的地方，仿佛被一股特殊的能量推动一样，缓缓的运动了起来，行进的方向，却是和任何的心法都不同的。

　　周益乐浑身的经脉，早已贯通，进入到了练肌的状态，三种能量没有任何的停滞，在胸腹和头肩位置，来了一个大周天，并隐隐有融合的态势，只是暗想势，就可以缓缓融合，而不用周天运转，施展剑诀，这还是周益乐第一次遇到，可这样的好事，怎么可能罢手，他丝毫不停的继续念想，当辰势达到极限之后，又念想起了上势。

　　在青莲剑典之中，他运起上势，后力不继，可回归身体之后，支撑起来，应该没什么的，不过同神识运转不同，当上势出来之后，他感觉到了明显的不同，三种力量运转和融合的速度在加快，甚至运转势，消耗的力量也大为减小，一直到了上势的顶峰，他的三种力量不但没有减小，反而有隐隐的增多之势。

　　难道，这个剑势不仅仅是剑势叠加，还是一门心法不成，几乎是下意识的，森列二势接连而出，一个接着一个，在转换之时，没有任何的滞涩，几乎是一念而出，并迅速的攀升到了巅峰，然后接着下一个，他体内的力量运转的速度也越来越快，在奇异的力量作用之下，缓缓的相互融合，生成了一股如玉般的神秘力量。


　　第二百三十二章 圣域高手


　　仿佛一瞬之间，周益乐就沉浸在了这种状态之中，如玉一般的能量，在他的身边流转不息，一步步的把他的身上的经脉给完善了起来，注意了仔细的探查着三种能量流经的部分，却惊喜的发现，这些经脉既不是原有的奇经八脉，十二支脉，而是从头部的印堂，胸口的檀中，到丹田，三个轮为主体，杂合着其他的七个轮回。

　　三轮七脉，周益乐在23世纪的时候，看杂书的时候，似乎听说过这种脉络的方式，听说是密宗中间的运行方式，不过游戏之中，没有有关密宗的内容，为何青莲居士的秘法中，含有这些的部分么。

　　周益乐怎么也想不明白，不过也知道，无论是精神力也好，元力也罢，内力也好，都是很强横的力量，各有优劣，无所谓那个强那个弱，侧重点不同，到了返虚的境界总是殊途同归的，可是这个三轮七脉的功法就大不一样了，他利用特殊的方法，把所有的力量集合到了一起，形成了一种混合的力量。

　　这种力量同其他的力量截然不同，周益乐之前演练青莲剑典的时候，意外的把一些能量糅合到了一起，所发挥的作用，远超过于普通的力量，现在，主动的结合，何乐而不为呢。

　　陷入到了这种那个状态之中，不知道多长的时间，周益乐兴奋无比，星辰上森列，这五个意境一点一点的融合到了一起，越来越快，越来越强势，五种不同的意境，在青莲居士的神奇功法之下，形成了一个整体，如果说之前的意境，算的上是虚无缥缈的，遍布空间的，现在的意境就结成了一个完整的方形体，混合其中，如玉般坚固。

　　周益乐也在这种时间，沉浸在了这种状态之中了，浑身上下，闪烁着不可思议的光彩，仿佛无穷无尽，直到他的元力无法支撑这种过程的扩展，渐渐的停止了下来，这才恢复了原装。

　　周益乐长长的叹了一口气，他内视身体，在丹田，檀中，印堂为中心的三轮七脉之中除了原有的元力，内力，精神力之外，形成了一股特异的力量，整个力量晶莹透明，却非常的混实，整体虽然只有普通力量的十分之一，可是其中蕴含的力量非常的庞大。

　　周益乐不知道这股力量是什么，只是下意识的按照星字诀运起了这股力量，澎湃的能量，在身体的各部汇集，仿佛瞬间，就跨越了所有的经脉，运作到了长剑之上，那个极重的长剑，颤抖着，闪烁不已，就连势都没有形成，就被这股力量所蹦断了。

　　这把长剑虽然不算什么，可是其中的材料，到现在为止，周益乐还弄不清楚是什么，只是感觉到极为的沉重，也极为的坚硬，运作内力还好，运作元力和精神力，就有些力有不逮的，却从来没有损伤，没想到这股力量产生的第一时间，就造成了长剑被震断。

　　周益乐吃惊无比的看着断剑，看着断口处，同剑身相似的光华，心中一阵的忐忑，早已经很高估了这股力量，却仍然被这股力量的表现，给吓了一跳，哪怕是黄金能量，也应该没有如此的强悍的，这到底是什么力量。

　　可惜，青莲居士，早已经不知所踪，现在的北极光明境中，恐怕不会有什么人能够解释这个问题，他惊喜的同时，取出了很久没有动用的天火罩，这个被大量天火加成，已经缓缓的向着圣器进阶的宝物，此时闪烁着不可思议的光彩，他下意识的把这股如玉般的能量灌输而入，柔和的光芒在天火罩之上闪烁着，当进入到了天火罩的核心，也就是那四十三朵的天火的位置的时候，一股股紫色的光辉，开始在天火罩之上汇聚着。

　　天火，在他没有施展任何的法咒的情况之下，闪烁了起来，并且越来越亮，不同于之前的法咒，调用的是周围的规则和天火罩本身的力量，这一次的如玉一般的能量，仿佛是一个燃料一般，加入到了天火罩之上，一团团的天火，主动的靠上来，不但提供本身的能量，而且燃烧了起来，越来越炙热。

　　周益乐的眼光越来越明亮，天火罩也越来越紫，他在天火谷见过这些力量，这才是天火的本身的力量，炙热的，澎湃的，燃尽一切的，和以前的相比，简直是一大团同一小朵之间的距离，一个天上一个地上。

　　周益乐暗暗的叹了一声，收回了能量，天火渐渐的熄灭，可是依然持续了一段时间，同之前，元力消逝就消失，形成了截然不同的反差，他叹了一口气，探查了一下如玉一般的能量，消耗的不大，只有总体的十分之一，可是这十分之一的消耗，最少相当于以前的三成以上，如此威力，简直是惊世骇俗的。

　　周益乐暗暗的叹了一口气，力量，还是跟本源有关系，越是精纯的力量，在释放更强的术法的时候，消耗的也就越少，威力也就越大，就一如修士的级别，别看元婴和金丹，金丹和筑基，其中的差别不算大，可是力量本身，就是天与地的鸿沟。

　　缓缓的收回天火罩，周益乐向着娜塔莎看了过去，此时的她，周围环绕的剑意，渐渐的散去，显然，经过了刚才的功夫，剑意已经体味的差不多了，不知道娜塔莎能够体味多少，哪怕无法全部的体味，时间大把，三年之后，当玉蟾冲月，再一次的来临的时候，不就又是一个机会了么。

　　想到了玉蟾冲月，周益乐就不免想到了，青莲剑典之中，那个十三层的玲珑宝塔，里面会不会还有别的东西，它的十三层，是不是还有其他的用意，可惜时间太少了，甚至他的力量也太小了，无法把十三层的玲珑宝塔给探查个究竟，只好在这三年中，好好的体味剩下的剑意，把古风的18句，90字的剑意，彻底的融合到了一体，再体味别的吧。

　　煞那间，娜塔莎身上的剑意彻底的消散了，娜塔莎的眼睛紧紧的闭上，她那密集的睫毛，剧烈的抖动着，仿佛经受了什么冲击之后，如此三番之后，这才恢复了正常，她缓缓的睁开了眼睛，在睁开的那一瞬间，眼睛之中，仿佛带有着某种的迷离，但是这股迷离，很快的就消散了，她的眼眸，重回了黑白二色。

　　“娜塔莎，看来你的收获不错啊。”

　　周益乐淡淡的问道，有了之前的经验之后，他可是直到，古风一诗，90字剑意的冲击，几乎是无可抵挡的冲进到你的意识海里，几乎是不管你明白不明白的冲击着，不过也正是这种冲击，让人可以再第一时间记住所有的剑意，唯一的差别在于实力之上，强大的可以体味的多一点，弱小的，就体味的少一点了。

　　娜塔莎眼睛流转，很快就恢复了正常，她略带吃惊的问道：“师傅，太奇妙了，原来我之前练习的剑诀，同这个比起来，什么都不算，你是不是早就知道了。”

　　看着娜塔莎喜形于色的样子，周益乐忍不住敲了敲她的脑袋，说道：“怎么，这么就骄傲了，这么短的时间，你到底彻悟了几个剑诀。”

　　“几个？”

　　娜塔莎的眼睛中，冒出了一丝的迷离，很快的搬起指头算了起来，清脆的数数声，在这个晴朗的夜里，显得特别的清脆，好一会，娜塔莎才弱弱的说道：“师傅，似乎是七个。”

　　“七个！”

　　周益乐重复了一下，比他当时少了许多，可是当时的他是什么境界，在整体的实力接近了化神期，而娜塔莎是什么境界，在实力上，可以对抗宗师级的高手，也就是合体的境界，可是在元力和精神力上，还没有达到元婴的境界，三种力量，在理解剑意方面，算的不是高的一方面，而是低的一方面，那两方面，拉了腿了。

　　娜塔莎眼睛小心的看着周益乐，似乎想要在他的脸上看出来什么，却看到的一脸的严肃，而没有其他的表情，他有些怯怯的问道：“怎么，师傅，是不是很差啊。”

　　“还可以吧，不过以后你要加倍的努力，不然就容易错过机会了。”

　　周益乐看着唯一的徒弟，关切的说道，这是他第一个徒弟，说不定也是唯一的一个徒弟，对于她，他一直是寄予厚望，在青莲剑典的空间之后，拥有着太多太多的秘密，这些秘密他探究不清楚，不过也知道，越早的探查清楚，他们的实力就越进一步。

　　这一次他的空间之星，收获巨大，可也清楚，收获是和实力成正比的，他的力量，无从抵御空间中的巨大压力，走到玲珑宝塔的前面的话，任何的收获都是空谈，90字的剑诀，他只是彻悟了三四十个，在数量上才不过一半，在境界上，甚至不超过3成，3年的时间，一晃而过，他不知道何时才能够把90的剑意彻底的领悟通透，再把18个剑也彻悟掉，到时候，他的实力能够进步到什么样的程度，他都有些不敢想了。

　　经过了玉蟾冲月的大典之后，前来观礼的武者们，都或多或少的收获了一点，玉蟾冲月对于青莲剑宗的弟子们的洗礼，他们所知的不多，可是那个仙人舞剑，几乎是所有人都看到了，一些天赋异禀的，甚至从这些舞剑之中，领悟到了某些东西，和他们剑法本身融合，或多或少的提升了实力，有的甚至直接的跃升了境界，因此，青莲剑宗的玉蟾冲月，以及玉蟾冲月之时的仙人舞剑，响彻了整个北极光明境的大地，一些武者甚至直接的相约，在3年之后，再一次的来到太白峰。

　　于这些青莲剑宗之外的武者相比，当然是青莲剑宗之内的武者，收获更大，先不说新收入门下的6000弟子，他们在九九归真剑法的帮助之下，把那股由剑煞折射的光源，一点点的吸收到了体内，在肉体的力量上面，基本上是8倍为界限的，这一次青莲剑宗收录的弟子，大多数都是天赋一流的，最少也在1万斤的力量之上，在此的基础之上，提升了8倍，一些天赋更好，运气更加的，甚至提升了15—30倍，一下子，资质方面提升巨大，少部分武者，甚至在洗礼之后，稍微的熟悉了一下，就能够彻悟九九归真剑法，在实力至上，提升了一个档次。

　　宗门的蒸蒸日上，特别是后继有人，这才是一个宗门兴盛的关键，6000名弟子的提高，再有就是那些天赋最佳的弟子，这一次，诸葛羽是打定决心，最少三次，也就是9年之内，不会安排他们洗礼，怎么说，他们的天赋最佳，从7000名弟子中间，脱颖而出的这1000名弟子，最少的肉体力量也在3万5000斤之上，有些强悍的甚至全身的经脉，已经被打通了，如果在此基础之上，又彻悟了九九归真，五五梅花，甚至是星璇神剑的话，那前途不可限量啊，九九归真剑法，已经在这一次的洗礼中，展示了他的威力，诸葛羽很期待剩下的两个剑法。

　　喧闹的青莲剑宗恢复了平静，玉蟾冲月的盛大开幕，流传下了不同的版本，新加入青莲剑宗的弟子们，不知道是对门派的归属感更强了，或者是其他的关系，这一次洗礼的成效没有传扬出去，可是青莲剑宗的名声更加的响亮了，谁都知道，青莲剑宗的崛起不可不免，而青莲剑宗也低调的积蓄着他的实力，每个月，甚至是每一天，实力都在迅猛的增长着。

　　这些新晋的修士，素质提高的迅猛，青莲剑宗原有的武者，提升也不为小，以往他们在没有彻悟剑意的情况下，往往只是机械的记载着仙人舞剑的招式，就好比青莲剑典的招式一样，真个青莲剑宗，没有人不熟悉这种剑典，可是无法体味到剑意，这个剑典也就是入门级的剑典，不会对他的修炼也好，或者资质也好，产生什么作用。

　　这一次的玉蟾冲月，不知道是巧合也好，其他的什么也好，仙人舞剑的套路，和星璇神剑非常的相似，基本上青莲剑宗的弟子们，除了新晋的，大部分都练习到了星璇神经，见到了仙人舞剑，在原有的基础之上，又有了更深的理解，不同的人理解或许不同，却是最适合自己的，不同程度的，他们的提高不小，特别是几个达到了先天二级顶峰的，他们不同程度的感悟了自己的势。

　　先天二级和先天一级，所差别的就是势，至于实力，差别不大，可想而知，十几个先天二级的高手，在领悟了势之后，只用逐步的巩固境界，提高实力，在不远的将来，进入到宗师级高手，恐怕是顺理成章的。

　　青莲剑宗，拥有3个宗师级高手，不过是站稳了超级门派，可是一旦冒出来十几二十个宗师级的高手，所代表的意义就截然不同的，一方面，有这些超然的高手作为后盾，青莲剑宗在未来的几十年中，将会迅猛的发展，真正意义上面，成为超级门派，并且有这些例子，也会吸引更强的天才加入宗门，毕竟修炼到宗师级，甚至是圣域，才是武者们未来的目标，虽然圣域的目标高了一点，可青莲剑宗不是可以创造神奇么。

　　门派的力量，就如同逆水行中，不进则退，一旦进入到了正规，就好比喷薄的岩浆一般，迅猛的喷发，势不可挡，青莲剑宗本身就拥有了成功的一切先决条件，悠久的宗门，缘故流传的完整传承，甚至拥有一个牢不可破的宗门，所缺乏的只是一点点的引线，而现在，这个引线出现了，那就是从外而来的周益乐，他把青莲居士传承下来的功法，一点一点的摆放在了青莲剑宗的人的手中，引导着他们向着正确的方向迈进。

　　作为青莲剑宗的最大功臣，首席大长老周益乐，在玉蟾冲月之后，却清闲了下来，每天除了必备的功课之外，剩下的时间，大多数都在翻阅着众多的剑法，青莲剑宗的剑法，其他的剑法，除了青莲剑典这样的基础剑法，其他的很少有人修炼了，周益乐总结出来的剑法，才是最精深，对人提高的幅度最大的剑法，有了这个，又有多少人，对于其他的剑法感兴趣。

　　如此单调的修炼，让周益乐不得不把目光放在了其他的剑法之上，势的叠加，让他对于青莲剑典又有了更深刻的体味，他在翻阅众多的剑法的同时，也尝试着，把众多的势转移到了同一个剑法之中。

　　知易行难，这是难免的，更何况这种剑势是一种只可意会，不可言传的东西，否则的话，周益乐早就总结出十套八套的剑法，供青莲剑宗的修士们修炼了，不过翻阅了万千的剑典，加上他对于剑意的体味日渐精深，周益乐倒是总结出了部分的门道，从青莲剑宗本身的剑法，和后来收集到的相互的分析配合，让周益乐总结出来了部分的剑意，唯一有些遗憾的是，诗词连在一起的一句5个，一个都没有，唯一连接的两个，还是去天三百里中，三百二字，可惜三所代表的九九归真剑法和百代表的百转千回剑法，有着极大的不同，两个势无法合并在一起，最多用剑的方位做一下衔接，让两个剑法流转的更加的流畅，平添几分的威力。

　　最近的一周以来，周益乐最大的公关就放在了这个身上，他有些诧异，为什么真正的意境，就可以自由的转换，到了他创造的剑法，就不行了呢，或许是他没有深刻的领会到剑意吧，可是从玲珑宝塔之中获得的剑势，让他明白，这两者就是相通的，或许其中还有他没有想通的问题吧。

　　双手不停的摆扭着，没有运转力量，只是两把剑，这两把剑同之前的截然不同，浑身上下，闪烁着金色的光彩，这是他最近专门的炼制的。

　　青莲剑宗在成为了超级门派之后，所获的好处极大，其中就有冰州两处极为重要的矿藏，其中就包括空金和流银，这两种都是以密度极大，力量通透性好儿着称的金属，其属性远在周益乐之前的那个长剑之上，眼下三尺长的空金和流银的合金构成的长剑，重量就达到了500万斤，几乎比的上一座小山，当然了，他的力量全部灌输的时候，也不会随随便便的碎裂。

　　周益乐对这两把长剑非常的满意，空金和流银，比传统意义上的天财地宝更加的珍贵，哪怕是占据了两处矿山，每年的产出，也不过是一小块，不超过50万斤，这两把剑所应用的材料，几乎是以前储藏的10年之久的，这也是以前占据两座矿山的莲花门，为了打消青莲剑宗的怒火，专门的送过来的，否则，周益乐哪怕有机会使用，也必须要等上10年之久。

　　别的不说了，就说两把剑的重量，已经超脱于法宝或者圣器的概念，一力降十会，这点分毫不假，坚硬的，沉重的法宝，本身就是不可多得的东西，空金和流银，因为材质的关系，无法刻画太多的阵法，可是他们的材料本身，已经够了。

　　周益乐在炼器的时候，除了按照一些脉络，构成力量的流转体系之外，就没有做太多的修改，可是饶是如此，他在对阵天火罩的时候，也丝毫不逊色，极重的密度，让他根本无惧天火的灼烧，强横的力量之下，天火都有些退避三舍的感觉，让周益乐既有些喜欢，有些有后怕，圣器，在元辰大陆也好，在灵兽界甚至其他的界中，都大名鼎鼎的玩意，在这两把剑的面前，却吃瘪了，真不知道大千世界，还有什么东西，是他没有见识过的。

　　经过了一段时间的修炼，特别是对剑意的体味，周益乐领悟的越来越多，18句诗，已经贯通了7句了，同之前的一句，有着极大的进步，也正是在这些诗词的彻悟中间，周益乐的力量极大的增强，先不说后来增长的，现在他的元力，精神力，内力，融合的数量超过了60%，别小看着60%，就这点来比较的话，他的力量足足增长了10倍，现在的他，力量流转之下，不再通过印堂，檀中或者丹田了，直接就由三轮七脉调用，也就是那股玉一般的力量，在发动规则和势的同时，闪烁着扑鼻的香气，极为的中正平和。

　　两把短剑极快的在空间之中运转着，灵动的光辉，成型在方寸之地，那是短剑本身的光辉，两把剑的方位相通，展示的见着却不同，细密的剑招，汇聚成面，进而形成了两股不同的势，可是就在他的面前，这两股势却格格不入，仿佛泾渭分明的两条河流一般。

　　周益乐的眉头紧皱，又失败了么，这已经是数周以来，几乎上千次的失败了，难道九九归真和百转千回，就如此的难以融合，就在他几乎要放弃的时候，他的剑转折了一个方向，一方的势发生了极为微妙的变化，而令人吃惊的事情发生了，在这一刻，格格不入的两个势融合了，虽然还有一定的不协调，可是它们在不断的调整中，逐步的接近着。

　　天呢！周益乐立刻记住了这个过程，并且在第一时间，掌握住了两种势的不同，他是聪明的，对于势的体会也是深刻的，每一句势的势能结合不假，可惜他所总结出来的剑势，并不能够真正的体会青莲剑典的剑势，这就造就了矛盾，这个矛盾必须要调整之后，才可以融合。

　　之前的辛苦总算不是白费的，周益乐的眉宇之间轻松了许多，九九归真和百转千回，这两个剑法，不算是他总结的剑法之中，最顶尖的，可是结合之后，两种势哪怕是锯齿结合，总体的威力何止提高一倍，对于掌握了他的武者来说，等于是实力提升了一倍，对于青莲剑宗的实力增长，更是显而易见的，他甚至忍耐不住心中的兴奋，想要和别人分享。

　　起身正要出门，周益乐的眉头一皱，他敏感的感觉到了一股强横无比的气息，正从极西的方向，急速的飞来，飞！似乎很久都没有感觉到这种波动了，难道是困无门，周益乐心中猛然的闪出了这个门派的名字。

　　原因无他，在莲花门的大典之上，他驳了昆吾门的面子，把他们一手支撑的莲花门给拉于马下，夺得了冰州超级宗门的位置，昆吾门这样的顶级门派，肯定心中不爽的，哪怕当场不报复，以后也是要使小绊子的，他以为早就会来的，不知道因为何故，这么长的时间。

　　不过很快的，周益乐否定了这个念头，因为前来的气息太强大的，远在铁羽鹰之上，气息也仅有两股，速度极快，甚至比周益乐刚刚来到北极光明境的时候，驾驭着圣器的速度还要快。

　　到底是什么人啊，周益乐的脑海中，不由得闪出了另外一个想法，在北极光明境中，除了他和娜塔莎这样的外来者，可以驾驭着法宝飞行之外，恐怕就只有一种人可以飞行了，这个名字极为强大，甚至在普通武者那里，是神一样的存在，可是他确实存在于北极光明境中。

　　周益乐的呼吸几乎屏住了，圣域，两个圣域级的高手，向着太白峰的方向急速飞来，在北极光明境之中，拥有圣域级高手的，就只有圣山了，他自问没有什么地方，的罪过圣山的，为什么这两大圣域，会目标明确的向太白峰而来了。

　　圣域级，在北极光明境之中，是神一样的存在，可对于周益乐来说，怕倒不会怕，在他力压众多的宗师级高手的时候，曾经和磁力山的那个伪圣域做过比较，他似乎还要强大一点，伪圣域，怎么说也是圣域一个层次的，哪怕实力再差，战不过不说，逃总没问题的吧。

　　而现在，周益乐又经过了青莲剑典的洗礼，掌握了五种势的结合，自身能量的提升就不止十倍，五势合一之后，威力平添，保守的估计，一般的圣域，也不是他的对手，可是没有真正的面对面的战斗过，毕竟有些没底，圣山是纵横北极光明境无数年的超级强者，真的不知道除了圣域之外，还有什么高手的存在，对上了它，周益乐的心中，实在没有什么把握。

　　两个疑似圣域的力量极快，很快就进入到了太白峰5000里的范围之内，周益乐的神识，也最终的看清了这两个强横的能量，是两个修士，长相几乎是一模一样，似乎是双胞胎，或者极近的兄弟，不过唯一不同的是，他们的眼眸，一个是金色的，一个是银色的，不知道是练习的功法不同，还是天生的如此。

　　两个人的气息极为强大，浑身的金光有如实质，拱卫着他们，他们的身上穿着者极为特殊的法袍，灰色的，上面不知道用什么材料，编织着一个个的光环，在胸口的位置，形成了一个银光闪闪的环形山，这个图案，周益乐清楚，正是位于接天支柱的一半，目前被圣山称呼的山峰，这两者的来头，他基本上判定了，应该是来自圣山的高手。

　　圣山的高手，来这里干什么，周益乐的神识，在这两者的神情之中，感受到了某些不好的预兆，两个人速度都很快，极快的速度，产生的音爆，炸起了层层的冰魄，声势惊人。

　　周益乐正要仔细的观看二人，可当神识加大之时，飘渺的神识却引起了二位圣域高手的注意，他们二人的眼眸流转一番，两道金光和银光，不约而同的闪烁出来，在周围的空间产程了极大的震颤，金色的光晕和银色的光晕，击中了周益乐分离在外的神识，周益乐的浑身上下，一阵巨震，神识被立刻的击了回来。

　　突如其来的攻击，周益乐根本无从防御，分散了许多的神识，也无法抵御这两道金光和银光，凝聚在空间之中的神识，受到重创，他的心神一动，开始收回神识，可惜不过是收回了三分之一，一口逆血忍不住就要喷出，他连忙双手摆出了剑势，连续的运转了太白何苍苍和星辰上森列两句，这才平复了奔腾的气血。

　　好厉害。周益乐暗叹了一声，连忙把一枚丹药纳入到了嘴里，他从来到北极光明境开始，还没有在神识方面，吃过这样的大亏啊，真正的圣域级高手，果然不简单，不知道这股精神力是专门修炼过的，还是升级到圣域之时，产生的，少不及防，就吃了大亏。

　　两个圣域高手在放出了金银光圈之后，脚步也停了下来，那个金色眼眸的疑惑的问道：“尘第，我刚刚似乎感觉到了有人在用神念窥视！”

　　“没错，羽哥，刚才分明是有神念高手，在用神念窥视我们，不过已经被我们联手击溃了。”

　　银色眼眸的圣域高手，点点头，肯定的说道。

　　金色眼眸的高手，警惕的看看周围，略带疑惑的问道：“圣山的光辉之下，北极光明境不是已经没有了神念高手了么，为何会突然的出现，我们是否该把他锁拿回去了，要不要找一找，经过我二人一击，他应该已经身负重伤了吧？”

　　银色眼眸的左右看看，身上银光一闪而逝，似乎在探查这什么，少顷，说道：“羽哥，我看太白峰快要到了，看哪个神念退去的方向，应该是太白峰方向。”

　　“太白峰！”

　　金色眼眸的神色一动，看了银色眼眸的一眼，说道：“对了，昆吾门的袁祭祖不是通报，冰州的太白峰，冒出来一个远超过普通宗师的高手么，会不会就是那一个？”

　　银色眼眸点点头说道：“恐怕就是他了，也只有神念高手，才可以力压那么多的宗师，这样的层次，那里是那么好练的，出现一个，就足以让北极光明境震动的，还能出现多少，羽哥，现在距离那边不远了，我们要抓紧时间，别让他跑了。”

　　“尘第，我们出来的时候，圣主说过，让我们一切小心。”

　　金色眼眸的有些担忧的说道。

　　银色眼眸的，对金色眼眸的担心，似乎极为不屑，可还是保持着几分的尊桌说道：“羽哥，你是呆在圣殿之中，时间太久了吧，脑子都有些僵化了，圣山之外，又有什么宗门，可以拥有完整的传承，以他们残缺的功法，修炼到圣域几乎是不可能的，这个或许也是和以前遇到的那些一样，是意外造成的神念强大吧，我们两个人出手，还不手到擒来。”

　　“好了，我说不过你，不过我们还是抓紧时间赶路，早去早回，看到太白峰了。”

　　金色眼眸的说完，催动着力量前行，银色眼眸的摇摇头也跟了上去，化作金光银光，急速的飞行着。


　　第二百三十三章 神念者


　　周益乐措不及防的被这两个圣域高手攻击了，神识被打散了大半，进入到了北极光明境，还没有受过这样大的伤害，圣域高手的强大，可见一斑。

　　5000里的距离，对于圣域高手的速度来说，最多不过是一刻钟多一点的时间，周益乐立刻的流转元力，把一些丹药给纳入到了嘴里，立刻运起力量，催动了丹药的力量，当丹药的力量被催发了出来之后，急速的补充着他的神识，不多时，神识补充的差不多了。

　　周益乐有些发白的脸色，也慢慢的恢复的差不多了，他的脸色有些凝重，圣域一级的高手是太强大了，刚刚接触的时间较短，可是那个金色眼眸和银色眼眸的圣域高手，一出手，就让他吃了大亏，差点就伤了元气，这么两个高手，突然的来到了太白峰，感情是来者不善，善者不来啊。

　　周益乐站了起来，手里握着空金和流银的合金长剑，这两把剑他也算用的顺手了，在青莲剑典之中，又获得了好处之后，周益乐的意境有了极大的提升，实力提升也不小，对于宗师级高手的挑战，早已经不放在眼里了，反而是圣域一级的，却让他分外的感兴趣。

　　圣域，也就是相当于修真者返虚这个层次的，甚至因为圣域之前，武者们更多的是对自身肉体的发展，一旦突破到了圣域，立刻会发生蜕变，武者的实力，在原有的基础之上，再平添几个档次，可算是修炼者中，攻击力最强的了，可具体强到哪里，周益乐还不知道，眼下正是这个机会。

　　两个身穿着奇怪的袍子的圣域武者，大概用了一刻钟左右的时间，就感到了太白峰，他们两个骤然的悬停在了空中，庞大的气势，丝毫无遮拦的喷薄而出，天空中，笼罩着金色光辉的身影，显得特别的引人注目。

　　太白峰上，除了周益乐之外，所有的人都被这股气势所压制，就连开始领悟了青莲剑典的真正剑意的娜塔莎也不例外，她相对而言，实力上还是弱小一点，宗师级算的上她的极限了，碰上这两大圣域高手，最多只能够在小范围内移动。

　　银色眼眸和金色眼眸的修士，很满意这种情况，压制过程只是持续了半柱香的时间，两位圣域高手收回了压制，所有的武者们，都不约而同的松了一口气，刚刚的威压，对于他们来说，是极为难受的，可惜威压来源于身体的各个部分，哪怕是诸葛羽，也不能随便的乱动，不得不趴伏在那里当这股威压消失的时候，他爬起身来，正要询问。

　　这个时候，金色眼眸的圣域强者取出了一个金光闪闪的卷轴，朗声的说道：“圣山谕令，兹青莲剑宗出现一神念高手，特派出圣山使者罗尘，罗羽，缉拿回圣山。”

　　缉拿，一句一出，青莲剑宗一片的哗然，特别是青莲剑宗的老成员们，他们可是见到周益乐的神奇的，别的不说，3年前的青莲剑宗是什么样子，中小宗门都算不上，只能够萎缩与一个小镇之上，依靠着小镇的人力物力，青莲剑宗的发展在一步步的萎缩，谁也不知道，多长时间，就会消散掉，这不是危言耸听，十几万年来，青莲剑宗的底子都已经消耗的差不多了，小镇能够提供的弟子和物力，也越来越小。

　　不过周益乐的出现，搅动了这么一潭死水，不但帮青莲剑宗，挣回来一个超级宗门的名头，还收到了其他宗门的孝敬，青莲剑宗是人力物力双丰收，这点也罢了，他为青莲剑宗总结出这么多的剑法，每一个都是非同小可的，让众人的实力大进，这可是实打实的。

　　“两位圣使前来，青莲剑宗是蓬荜生辉，不过圣使是不是搞错了，我们这里似乎没有什么神念者啊。”

　　诸葛羽抱了抱拳，然后说道，他算的上是一门之主，也算是见多识广的人物，他可不敢对圣山的使者无礼，谁都知道，除了圣山的使者，北极光明境这边，哪里会有圣域一级的高手，刚刚两位高手，所表现出来的实力，绝对是圣域级的，甚至还不是一般的圣域级。

　　罗尘和罗羽根本没有把诸葛羽放在眼里，在圣域一级的眼里，宗师，不会比凡人强出的多少，都是一个指头就按死的对象，区别的知识数量的多少而已，罗羽冷冷的哼了一声，说道：“圣山行事，还用你来教么，快点让他出来，省的我费功夫。”

　　诸葛羽面色一沉，心中如翻江倒海一般，罗羽话语之中的冷意，他一听就听出来了，显然这个罗羽，心中很是不满意，一个圣域高手的怒火，是可想而知的，瞬间毁掉一个门派，甚至是一个超级大宗门，也不是不可能的，可周益乐，他对宗门太重要了。

　　诸葛羽的脸上阴晴不定，周益乐也在远处，小心的观看着他的表现，他没有立刻的出手，就是因为这个原因，青莲剑宗和他，算的上是互惠互利的关系，可他也想知道，栖身于这个宗门，到底是对还是错，一个遇到了事情，威压，把弟子抛出去的宗门，是不值得他的青睐的。

　　周益乐的耐心很快就有了回报，诸葛羽沉吟了半天之后，这才决绝的说道：“圣山是北极光明境的守护神，享受着超然无比的地位，可是却无权插手我们青莲剑宗的内部事务，我们的弟子，永远是青莲剑宗的基础，我们不会无故抛却任意一名弟子的。”

　　诸葛羽的话很简单，却十分的决绝，却说道了所有人的心坎之中，无论是新入门的也好，以往的武者也罢，他们的心中热血沸腾的，甚至刚刚圣域级高手的强横，在他们的心中，已经被抛洒的无影无踪了，他们的心中，只有一个年头，为了宗门奋斗到底。

　　罗羽的脸上就有些挂不住了，脸色一变，银色的眼眸迅速的流转，化为一道银色的光线，直接的想着诸葛羽冲来，下方的弟子，没想到罗羽说动手就动手，措不及防，根本没有防备，一些无法抵挡的甚至大声的骂了起来。

　　作为被袭击的对象，诸葛羽的脸上却没有任何的慌乱，静静的站在那里，罗尘的眼神微迷，他很奇怪，为什么这个不过是宗师级的武者，身上哪里来的自信，金眸灵动，银眸夺魂，说的就是他们两兄弟，作为双胞胎，罗尘是老大，个性上就较为谦和，不过进境极快，早早的就达到了圣域级，还进入到了圣域的第三个阶段，至于罗羽，速度慢了点，可是他精于战斗，境界上稍差，可是战斗力却一点都不小。

　　银色的光辉，迅速的跨过了他们之间的几千米的距离，冲到了诸葛羽的身前，他的身体没有丝毫的反应，眼看着银光就要击中他的身体的时候，一个透明的长剑，不知道什么时候，就出现在了他的面前，所有看到景象的人，都忍不住闭上了眼睛，仿佛青莲剑宗的掌门，就要陨落与此，没有任何的力量能够阻止这一点，罗羽的嘴角，甚至露出了一点点的微笑。

　　罗羽的微笑，并没有笑下去，他笑到一半的时候，他的脸色突然的变了，在诸葛羽的身前，不知道什么时候，就出现了一道透明的短剑，在这把短剑的光辉之下，他放出的那一道银光，被顺势的给击散了。

　　“不！”

　　罗羽吃惊的大叫了一声，同样吃惊的还有罗尘，罗羽和他，修炼的是同宗，却不同种的功法，进步特点很是相似，威力上各有千秋，经常在一起切磋的而这，他稳稳的占据上风，可也不是绝对的胜势的，基本上略胜一筹而已。

　　出于对罗羽的了解，罗尘知道，他已经差不多用了全力，可是这个力量，在不知名的冒出来的短剑之下，被击溃了，还是一个宗师级高手操纵的，到底那个短剑是什么？

　　罗羽和罗尘不知道短剑是什么，现场的所有青莲剑宗的武者，却都清楚，这把短剑是什么，那正是位于太白峰的顶峰，流转不休的剑煞，不知道什么时候，居然出现在了诸葛羽的身前，相对于茫然的众人，经过了宗门的传承，才接受了掌门位置的诸葛羽知道，每一个掌门，在成为掌门之后，必须要得到剑煞的认可，在认可的时候，剑煞一方面体察这个掌门的情况，另外一方面，还会埋下一丝的剑意，放在这个掌门身上。

　　这一丝的剑意非常的强悍，可以让掌门在外的时候，抵挡一两次的攻击，在外的时候，就可以抵挡一两次毁灭性的攻击，在太白峰之上，更是可以无限的护卫，这就是十几万年来，青莲剑宗一直存在的根本原因，最少在武者的这个层次，他是无敌的。

　　“什么鬼玩意。”

　　罗羽冷然的哼了一下，从手中取出了一个很奇怪的东西，怎么说了，在周益乐的眼里，他有些像是一种喷射筒，罗羽郑重的把喷射筒对准诸葛羽，浑身上下金色的光芒流转，不停的注入到喷射筒中，旁边的罗尘大惊，劝阻道：“羽弟，无极灭光筒，不可以这么使用，我们只是擒拿，不是杀灭。”

　　罗羽冷冷的看着下方，银色的眼眸之中，带着的是无边的冷意，他说道：“他们违抗了圣山的命令，我可以格杀勿论的。”

　　“可你这样，不亚于毁掉整个宗门啊！”

　　罗尘看到罗羽一意孤行，忍不住劝阻道。

　　“冒出来个神念者，还敢反抗，有没有这个宗门，又有什么关系。”

　　罗尘还要再说什么，可是金色的光芒已经注入了，一股庞大无比的力量，汇聚在那个筒之上，短短的一瞬之间，就灌输了极为恐怖的力量，狂暴的，几乎每时每刻都要爆炸的力量，在筒上流转不息，最终，无极灭光筒闪烁着恢弘的力量，一道金光带着死亡的气息，向着太白峰而去。

　　青莲剑宗的所有弟子，都没有见过这样的威势，新晋的弟子，有些慌乱，他们不知道，那个无色的剑，能不能挡住这股力量，可是他们没有别的仪仗，纷纷的躲在诸葛羽的身后，至于远处观察的周益乐，脸色大变，这是圣域的最强力量了，同磁力山的那个伪圣域相比，简直是一个天上一个地上，那个算的上是一个婴儿的话，这个最少也是大象的级别了。

　　金色的光芒，划过了长空，闪烁的光彩，映照在每一个人的脸上，青莲剑宗的弟子的脸上是绝望和无助，而金眸的罗尘则是略微的有些不忍，眼睛微闭，嘴里不知道在念诵着什么。

　　就在金光冲向诸葛羽的瞬间，一道身影猛然的出现在了金光的面前，来的正是周益乐，他不知道剑煞的极限在那里，可是他清楚，金光之中，蕴含的强横能连，万一剑煞挡不住，这股力量，可以轻而易举的把整个太白峰给毁掉。

　　不管如何，太白峰之上，有青莲居士的剑意，有青莲剑典，甚至还有娜塔莎，诸葛羽这些师兄弟，他必须挺身而出，两把短剑，摆放出相同的方位，他在神识之中，体味着不同的意境星辰上森列，这一句他已经极为熟悉，也发挥了最大效果的剑法。

　　周益乐快，可是有一个东西比他更快，在周益乐还没有接触到金色的光芒的时候，那个无色的剑煞，一转之下，跨越了空间的距离，出现在了周益乐的身前，还没有等他反应过来的时候，就越过了他，向着那股金光冲去。

　　金光强大暴虐，可是无色的剑煞更是无坚不摧，两股力量在周益乐的身前300米处，相交在了一起，剑煞冲破了金光，很快把金光肢解的七零八落的，甚至连最终的余暴，都没有影响到太白峰分毫。

　　正在担心的众弟子，看到这个匪夷所思的结果，都在劫后余生的喜悦之中，爆发出了欢呼，反而是悬停在空中的周益乐，一个意境打在了空出，浑身没有太多的伤，可是心中不免的感慨，青莲居士留下的，他毕竟是大神通者，一个简单的剑煞，就让圣域级强者的全力一击，无功而返，都这么多年了，还发挥着如此巨大的作用，这才是真正的威力无穷吧。

　　相对于欢腾喜悦的青莲剑宗，罗羽的眼睛几乎掉了出来，之前的银眸破杀光，算的上是一个小小的技巧，算不得什么，可是后来拿出的无极灭光筒，可是圣山的镇山之宝，不是每一个圣域级的高手都可以被赐下的，它的威力也是惊人的，可是它却无功而返，做到这一点的，只是一个这几年才冒出来的武道宗门，这也太匪夷所思了吧。

　　剑煞的功效，让诸葛羽也好，其他的弟子们也好，心中大定，诸葛羽鼓起勇气，大声的说道：“圣山使者，不是我们故意冒犯，这只是自保的策略而已，希望圣山的使者能够谅解，或许这中间有什么误会吧。”

　　众弟子七嘴八舌的说道，他们都是普通的武道人士，甚至连神念者这个名头都没有听说过，更不知道，神念者，为什么会引起圣山的注意，再说了，周益乐低调是不错，可是他表现出来的，明明是武功么，为什么圣山会穷追不舍呢，在联想一下北极光明境中，除了圣山，就没有其他的圣域级强者的存在了，一些心思较快的，不免的有了一些别的想法。

　　罗尘比罗羽稳重一些，他一把拉过了暴怒之中的罗羽，扫了一下周益乐一眼，淡淡的说道：“这位就是神念者了吧，你叫什么名字。”

　　周益乐何等的聪明，虽然不知道神念者是什么，却不能任由他们坐实这个称呼，剑煞是厉害，可又不能龟缩在太白峰之上，就不出去了不是么，再说，圣山派出的使者，肯定是他极其微小的一部分的力量，真的惹恼了圣山，他们青莲剑宗恐怕就永无宁日了，不知道多少年来，一直存在的圣山，对于北极光明境这边，绝对是超级庞然大物啊。

　　周益乐双手握拳，说道：“在家周益乐，是诸葛掌门的师弟，至于神念者，在下不知是何意，我一直是修炼武功的，虽然实力高一点，可又与神念者有什么关系。”

　　“你……”

　　罗羽瞪着周益乐，心中一阵阵的怒火，狡辩，在北极光明境中，不是神念者，又有什么人，可以压制住众多的宗师级武者，让他们无从动作的，最关键的是，他的身体之中，没有金色的光辉展现，足以证明他是一个神念者。

　　罗羽不想废话，正要当场出手，毁掉周益乐，可是刚刚的那个无色短剑，出现的太突兀了，到底是什么力量，造就了这个短剑的这么大的威力，要是短剑再上来，他可是心中没底啊，要知道，短剑刚刚只是防守，而没有攻击啊。

　　罗羽犹豫不定，可是他身边的罗尘，看了下方的太白峰，又看了周益乐一眼，眼神一转，说道：“神念者，邪神之念侵蚀的武者，他们受到了邪神的控制，拥有了极大的力量，对于北极光明境这边，破坏极大，是我们圣山清剿的对象。”

　　罗尘淡淡的话语，却只响彻在周益乐和诸葛羽的耳边，这种辛密的东西，当然是知道的人越少越好，难怪这么多年了，在北极光明境这边，没有关于神念者的流传。

　　周益乐的却是一愣，邪神，被邪神之念侵袭的武者，这是哪里和哪里啊，不过他隐隐的从这段话中，听明白了一些东西，感情圣山也是有对手的，这个对手，也就是他们宣扬的邪神，似乎在用种种的手段，渗透北极光明境，这牵扯到了两个超级大势力的对撞，好巧不巧的被他给赶上了。

　　周益乐心中暗暗的发苦，却没有表露在表面之上，罗尘看了周益乐一眼，并没有从他的脸上看出来什么，索性继续的说道：“邪神，他的能量，带有一丝的阴邪，实力强大之后，也不会进入到圣域的阶段，不过阴损和防不胜防，是他的特点，这点似乎和你在莲花门的表现，有异曲同工之效，不知道周兄可不可以解释，你为什么压制住了十个宗师级高手，却没有黄金能量闪现呢？”

　　周益乐愣住了，他没想到，罗尘会这么的问，原来事发自莲花门，那不用去想了，肯定是昆吾门的人会去，添油加醋的向圣山告了一状，他还一直留心，昆吾门为啥没有什么报复，一直在小心着呢，谁知道，昆吾门的报复如此的阴险，也如此的釜底抽薪。

　　是啊，他该如何的解释，他压制着宗师级高手的时候，使用的方法呢，当时的他不过是神识和青莲剑典的意境啊，说出神识攻击，可是神识攻击和神念者，似乎很相似，万一……

　　似乎走到了死角了，难道安稳的日子，真的过不去，要同圣山撕破了脸，展开一场大战么，恐怕一场大战之下，他收获不了什么好处，就连青莲剑宗也会因为城门失火，殃及池鱼吧。

　　周益乐沉默不语，让罗尘和罗羽的脸上露出了微笑，甚至是诸葛羽的脸上，也有些变了，神念者如果真的是侵袭北极光明境的邪神信徒的话，那就真的麻烦了，周益乐的某些行径，在有心人的眼里，也太神秘了。

　　罗羽踏上前一步，正要擒拿周益乐，却看到一直沉默的周益乐，脸上露出了一个会心的笑容，他的心中一阵的疑惑，难道尘哥的一句话，就让他大彻大悟了，准备投降么，正在这个时候，周益乐的脸上，突然露出了会心的微笑，嘴角一撇，话语响起：“我修炼的是青莲剑宗传承自创始人的剑法，同圣域级的能量不同，也有情可原，总不能由此而断定，我就是邪神的信徒吧。”

　　周益乐在紧要的关头，特别是看到了诸葛羽有些动摇的时候，猛然的想到，他所修炼的，正是青莲居士的剑意，这股剑意，只有势，而没有属性，而且元力，精神力，内力三种力量融合之后，闪烁的是如玉一般的光滑，中正平和的，却也不是神念者的那种阴沉的力量，大不了控制神识的强度而已，以他融合了一句诗，五个势叠加的剑意，对付一个圣域高手，应该是没啥问题的，两个一起估计也问题不大，圣山毕竟是北极光明境的象征，能不起冲突，就不要起冲突好了，只要他们拿不到证据，此事也不了了之吧。

　　周益乐的话，让罗尘和罗羽都愣住了，他们没想到，周益乐回如此的不客气的说话，罗羽怒极反笑的问道：“这么说，你是说我们冤枉你了，和着我们圣山令喻，就如此不值钱么？”

　　“冤枉不冤枉，要用证据来说话，不能你们说什么就是什么！”

　　周益乐丝毫不退的说道。

　　“你！”

　　罗羽怒视着周益乐，却被罗尘给挡住了，他生气的说道：“尘哥，你也看到了，今天你不能拦着我，我要大开杀戒。”

　　罗尘摇摇手，罗羽对于这个哥哥一向是信服的，无论心计，还是别的，他都在他之上，两个人的组合之上，他一向是充当打手的角色的，罗尘看到罗羽不说话了，看了一眼周益乐，金眸之中，闪烁着一丝的狡黠，问道：“这么说，你是认为我们冤枉你了。”

　　“不敢。”

　　周益乐不卑不亢的说道。

　　“好好好，感情默默无闻的冰州，道出了你这样的人物，我就给你机会。”

　　罗尘哈哈的一笑，说道，罗羽一位罗尘要妥协，着急的要说话，却被罗尘给挡住了，他继续的说道：“你说你不是神念者，以你可以禁锢住十个宗师级的实力，也算是圣域这个层次的，你可敢同我弟全力一战，如果你真的没有邪神之念的话，我们不会难为你的。”

　　罗羽听了之后，就有些眉飞色舞了，他一向是好战分子，这一次前来，有些憋屈，对方的那个无色的小剑，很是古怪，他无法再进一步，可是单对单的较量，他还真的没怕过什么人，早就收养无比了，斜眼看着周益乐，心中暗道：我要让你看看，来自圣山的使者，力量之大，是超过你的想象的。

　　周益乐平平的看着罗羽和罗尘，面色不变，心中却是兴奋无比，他期待的就是这样，能够同他们一战，证明自己，进入到北极光明境这么些年了，实力突飞猛进的进步，他也不知道达到了什么地步，总之宗师级高手，是绝对不够看的，也评论不出来实力，有圣域一级作为标杆的话，说不定可以看出来点什么，骨子里面，他也是一个好战分子啊。

　　“怎么，周兄不愿意么，那么就别怪我们按照圣山的令喻了，要知道，我们这么做，可是背负了很大的压力啊。”

　　罗尘轻轻的威胁道，仿佛配合一样，罗羽猛的踏上前一步。

　　周益乐看看罗尘，又看看罗羽，轻轻的颔首说道：“事关我的清白，也不能大意了，那么两位罗兄确定场地吧。”

　　罗尘和罗羽吃惊的看着周益乐，就连听到了他们交谈的诸葛羽，也异常差异的看着周益乐，早知道周益乐实力很强，可是能够和圣山的圣使相提并论，这也有些太匪夷所思了吧，难道青莲剑宗这么些年，终于诞生了一个圣域的高手么。

　　罗尘是最先的反应过来的，难道这个周益乐，真的是被冤枉的，哈哈的一笑，掩饰住表情的尴尬，指着不远处的冰魄说道：“那边比较宽广，我们就过去吧。”

　　周益乐知道哪里，就在太白峰西方300多里，哪里方圆的200里，都是平坦的冰魄，也没有什么人迹再此，确实是比武的好地方，宗师级的武者，他们的破坏力，已经极为的惊人了，两个圣域一级的，全力出手的话，笼罩方圆百里，打的山河变相，还是非常有可能的。

　　“那么周兄，我们走吧。”

　　因为信念稍稍的转变的关系，罗尘的话语客气了几分，主动的拱拱手，算是见礼了，罗羽虽然有些不情愿，也跟着见礼了一番。

　　不过他们飞出去之后，周益乐却没有跟上来，反倒是说道：“两位罗兄，我有点小小的要求，不知道两位罗兄，能不能满足。”

　　“要求？”

　　罗尘和罗羽脸色一变，特别是罗羽，大声的喝道：“给你机会，你别真的把尾巴翘上了天，惹恼了小爷，直接把你擒拿了。”

　　周益乐并没有因为罗羽的出言不逊而生气，面色温和的对着罗尘说道：“罗兄误会了，我们之间的比斗，也算是巅峰之战，我青莲剑宗的弟子，难得有机会见识这种争斗，不如选几个代表观摩一番，也算是给他们一些指点。”

　　罗尘和罗羽也没想到，居然是这个原因，特别是罗尘，有些疑惑的看着周益乐，想从他的脸上看出来什么，却一无所获，他稍稍的思索了一下，说道：“既然周兄有这个愿望，这没什么大不了的，只是你们二人都是圣域一级，破坏力惊人，我维护起来，有些困难，名额上不能太多，就10个吧。”

　　“10个，太好了，那就多谢罗兄了，我这就会去带着他们前来，两位罗兄稍等。”

　　周益乐说完，行了一个礼，转身后飞，看着他径直的向着青莲剑宗的弟子密集处而去，罗尘和罗羽半天都没有说话。

　　“尘哥，你觉得他到底是不是神念者？”

　　罗羽眼睛盯着周益乐，看着他回去，挑选起了人员，显然并不是要利用这个机会来逃的，稍稍放心，这才回头问道。

　　“羽弟，不好说啊，这些年来，我们也遇到不好神念者，可是他这样的，还真的没有见过，像他这样的，或许真的如同他所说的，是修炼的另外一种功法吧，这么年轻，就获得了如此的成就，比我们两个，只强不弱啊。”

　　罗尘也有些不太确定的说道，这个看起来有些年轻的周益乐，在他的眼里，似乎变了一个模样了。

　　“可是尘哥，不是说，除了圣山，其他的高端功法，大多数都已经失传了么？”

　　罗羽吃惊的说道，他从罗尘的语气中，感觉到了一丝丝的推崇，眼高于顶的尘哥，哪怕在圣山之上，也是绝顶的人物，除了几个同样地位的，很少得到他如许的推崇啊。

　　罗尘摇摇头，说道：“北极光明境极大，历史悠久的宗门不知凡几，我记得打听的时候，这个青莲剑宗，似乎是一个历史很悠久的宗门，说不定他们发现了一些传承吧。”

　　罗尘和罗羽评价周益乐的时候，周益乐也在挑选着观战的人员，娜塔莎和诸葛羽是肯定要观看的，他们达到了宗师级，特别是娜塔莎，感悟到了青莲剑典的真正剑意，一个同等规格的高手的争斗，对于他进一步的感悟剑意，非常的关键，诸葛羽的参与，得益于身份，掌门都无法观摩，其他的人更没机会了。

　　除了诸葛羽和娜塔莎两个人之外，剩下的名额，很是引起了一番的竞争，八个人，有资格的却有十来了，最终，几番的争夺，特别是周益乐看到悬停在空中的罗尘罗羽二人，脸上都露出了不耐的神情，这才催促着诸葛羽，用抽签的方法，作出了决定，带着几个达到了先天二级极限的高手，向罗尘和罗羽会和。

　　天火罩，在周益乐的控制下，变大了数倍，收摄了天火之后，算的上一个不舒服的飞行器，带着他们飞了起来，诸葛羽站在周益乐身后，有些担忧的看看罗尘和罗羽，不得不说，圣域在他们的心中，积威很深，问道：“周师弟，你有把握么？”

　　“把握不大，全身而退没啥问题，我跟神念者完全没有关系，都是修炼青莲剑典的剑意而获得的提高。”

　　诸葛羽把情况传了起来，青莲剑典确实是周益乐和娜塔莎提升的原因，虽然提升的幅度太大和太快了，可是这点是确认无疑的。

　　当天火罩飞到了罗尘和罗羽的身边，罗羽哼了一下，当前的就飞，罗尘却深深的看了一下天火罩，奇怪的留了一句话：“圣器不错，哪来的？”

　　周益乐心头一震，正要解释，却发现罗尘已经头也不回的追赶罗羽了，他的眉头一阵的虚汗，这个问题，真的要较真的话，还真的好难解释啊，天火罩是从外面带进来的，显然圣器，对方是认识的，看来北极光明境之中，除了圣山，其他地方，没有炼制圣器的可能，不过为什么罗尘不继续追问呢。

　　周益乐摇摇头，管那么多干什么，车道山前必有路，他收摄了心神，催动着天火罩追赶了上去。


　　第二百三十四章 诗词剑势


　　平坦的冰魄上面，周益乐和罗羽相对而立，都悬停在距离地面不高的地方，遥遥而对，而距离他们十几里的地方，罗尘带着诸葛羽众人站在那里，罗尘在前，隐隐的维护着诸葛羽等人，虽然没有交手，可是刚刚的感觉，让罗尘对于周益乐的观感大改，说不定真的是误会不成。

　　罗羽盯着周益乐，淡淡的说道：“我一向下手，没什么分寸，不知道手下留情之类的。”

　　周益乐看着罗羽，也微微的一笑，说道：“尽管放马过来吧，我接着就是了，如果但有损伤，也是我学艺不精，怨不得别人。”

　　“说得好，那我就不客气了。”

　　罗羽朗声的说道，手中的无机灭光筒却收了起来，取出了一把黑黝黝的长剑，金色的光辉注入里面，闪耀无比，形成诡异的光线。

　　周益乐也不说话，手中的短剑微微的握紧，这些天来，他用熟了长剑，青莲居士，最强的也就是剑法，反而身为圣器的天火罩，威力反而发挥不出来了。

　　短剑毫不起眼，最起码在罗尘和罗羽的眼中是这样的，罗羽微微的一皱眉头，说道：“周兄拿出这等的凡兵，是不是看不起我。”

　　“罗兄，我到没有看不起你，这把也是我用贯的兵刃，真的换成其他的宝物的话，反而威力大打折扣了。”

　　周益乐坦诚的说道。

　　罗羽心中一阵的恼怒，暗道，既然你不知天高地厚，我也不妄作小人了，吐气开声的说道：“我这把黑龙剑，是采集日月五金之精，以五行灵力淬炼而成的，周兄小心了。”

　　说完，罗羽的手中长剑一挥，长剑的踪影全无，却化作了万道黑金相间的黑龙，笼罩了整个空间，看着这些黑龙，每一个都惟妙惟肖的，任谁也不会怀疑，这些东西的杀伤力。

　　周益乐的表情也没有预料中的那么小心，第一次对阵圣域一级的高手，他首先的用防护住自身，这才施展了最强的势披字诀，这一个算的上是第四等级的势，也是周益乐刚刚掌握不久的，威力当然是最强的，何况他也使用了正确的剑诀方位，威力当然是平添了。

　　远处，诸葛羽等人，担心的看着周益乐和罗羽，在他们的心中，圣域是不可思议的强者，是他们所接触不到的范围，知道周益乐的实力很强，可是真正的同圣山的高手的对决，却心中没底，特别是罗羽此时，如此威猛的威势。

　　罗尘看着罗羽挥舞出九天大威天龙，暗暗的叹了一口气，这个剑诀的掌握程度，罗羽甚至在罗尘之上，不过威力大则大亦，可是控制的难度也极大，很容易误伤，他的身上金光流转，显现出来了一个半圆形的护罩，挡在身前。

　　四射而出的黑龙，集中在方寸之地之中，中心位置之上，周益乐依然没有动作，远远观看的罗尘，暗叹了一句道：“这个人，可惜了。”

　　“可惜了？”

　　娜塔莎的耳力很强，听到了罗尘的话，大胆的问道：“这位圣使，你是说我叔叔可惜了，他还没有败落啊。”

　　周益乐的身形未动，可是浑身上下凝聚的，杂乱的，却拥有某种规则的势，凝重而强大，来观看的人，包括罗尘都是明白人，这种情况下，怎么会说败落呢。

　　罗尘并没有因为娜塔莎的贸然询问，而感到不高兴，他稍微的整理一下，说道：“我不是说他的剑法，他的剑法是我所见过最强的，那股乱披一般的势也是威力极大，可惜他的剑，毕竟是凡品，我弟弟手中的长剑，是师门重宝，可以在某种程度之上，增加攻击力，就算是锋利度方面，也比他手中的强大太多，势均力敌之下，高下立判。”

　　说话间，黑龙和披风一般的剑势对撞到了一起，不同的能量相互对撞，现场乱作一团，大量的冰魄被激起，现场一片的茫茫，除了娜塔莎和罗尘，其他的人，很难的看到中心位置两个人之间的情况。

　　“咦！”

　　正在观看之中，罗尘却突然的咦了一声，脸色也变了变，而一直关切，面容紧张的娜塔莎却突然的轻松了起来，战场的中心，轰隆隆的声音依然没有停息，却慢慢的消散，似乎没有新的声源出现，显然，争斗的双方换了一招。

　　当前方的冰魄缓缓的落下，诸葛羽等人，看到了前方平整冰魄区的情况，双方似乎换了一个位置，各自占据了对方的位置，可是平整的冰魄区之中，却如同被怪兽临了一遍一样，到处是能量冲击形成的大坑，看着让人心惊肉跳的。

　　刚才发生了什么，在电光火石的一瞬间，也只有娜塔莎和罗尘看到了一切，罗羽借助着九天大威天龙，操纵着上万条的天龙，挤压着周益乐，可是周益乐始终以不变应万变，保持着披字诀的剑势，一直到了万条天龙集中的轰击而来的时候，这才按照青莲剑典的剑势，挥舞着手中的凡剑，以不可思议的轨迹，碰撞着对方的九天大威天龙，几乎是一剑一个的把这些九天大威天龙给一一破除，冲出了一条路，同罗羽交错而过。

　　罗羽的脸上，似乎暴虐的表情不见了，取而代之的是一种兴奋，一种找到了好对手的兴奋，他的语调愉悦的说道：“不错，周兄，果然没有让我失望，剑法不错，能够挡住我的九天大威天龙，那就证明了你的实力，最少在圣域一级，难得难得，我们再过几招。”

　　“既然罗兄要求，我就勉力为之了。”

　　周益乐淡定的说道，交错一招之后，他的心中大定，圣域也不过如此，他的势还没有全开，刚刚施展的不过是他一部分的实力，可是这部分的实力，已经可以轻松的挡住对方的攻击，甚至连他手中的长剑，都没有收到任何的压力，这种情况下，又有何不敢呢。

　　相对于罗羽的兴奋，罗尘却是心中一阵的嘀咕，这个周益乐应该不是什么神念者，他的实力和圣域迥然不同，可是剑法和力量却是扎扎实实的，没有任何阴森的感觉，反而是中正平和，光明正大的，什么时候，北极光明境中，又出现了这样的高手，他修炼的到底是什么？

　　罗羽长剑一横，飞身冲向周益乐，这一次他不搞什么虚的能量攻击了，反而把力量凝实在黑龙剑之上，黄金的能量给黑龙剑凝聚上了一层金光，能量和攻击力，反而因此而上升了。

　　近身搏击，周益乐的心中一动，这是高级体修的一个杀手锏，对于身体薄弱的，这种的杀伤力绝对不小，威力也很惊人，如果对上任何一个返虚境界的修真者的话，这样的近身，绝对是致命的，不过对于他来说，应该是可以接受的，他甚至没有刻意的运起势，随意的舞了一个剑花，在他看来，青莲居士对于剑道的领悟，应该是最高的，他把剑道的极致都领悟了，因此而引申出来的剑法，几乎是意由剑走，意之所在，剑之所存。

　　叮叮当当的声音，远远的传来，罗羽的剑如同一条龙，强横而大开大合，周益乐的剑，却如清风一般，轻灵而神奇，总在最不可思议的地方，击中了罗羽最薄弱的地方，黑龙虽强，却如同打在了空处一般。

　　诸葛羽等人，都是修炼了剑法多年，虽然走了一部分的弯路，可在周益乐的帮助下，反而走了回来，这种轻灵的剑法，在外人看来，不过是分割开的不同剑法，在他们看来，仿佛如教科书一般，揭示着某种的意境，他们本身丰富的剑道功底，仿佛在这一次的观看之中，隐隐有了突破的迹象，他们几乎无法控制自己，目不转睛的看着。

　　罗尘的心中，却是另外一个感觉，圣域一级的高手，侧重点也不尽相同，他的天分和实力高一点，可是侧重的确是远程的覆盖攻击，依靠着灵动的身法，在远处攻击，尽量的杀敌于外，至于近身，也算是习练过，可远没有罗羽这么的强，可是眼下的情况，最擅长近身攻击的罗羽，反而被周益乐轻松的挡住，看他的剑法，一个个灵气逼人，却有如此的自然，就剑法本身来说，高出了几个阶层都不止，最关键的是黑龙剑的底子，应该是远远的强于周益乐手中的那把凡剑，胜负未分，可是罗羽的实力逊色一筹，这是不可辩解的。

　　来来回回，眨眼间，就是十几招过去了，罗羽的力量集中于剑上，危险性却更大，可对于周益乐的威胁，越来越小，周益乐舞到了兴起，心念古风诗句，手中长剑是信手而来，虽然没有什么劲力，可是长剑的圈子却在扩大，几息之间，就把罗羽逼的连连后退，很快就逼出了百十米之外。

　　罗羽后跳了几步，脱开了周益乐的剑势，周益乐也不追赶，淡淡的看着他，没有说话，一番的争斗，两人消耗的力量都不算太大，最多只是气息起伏而已，到了他们这种程度，稍加调息，就已经恢复的差不多了。

　　罗羽看着周益乐，久久的没有说话，好半天之后，这才真心的说道：“你很强，比我强。”

　　周益乐也没想到，罗羽半天之下，居然冒出来这么一句话，他好容易整理了心绪，这才说道：“你也不错，我不过是侥幸而已。”

　　罗羽一挥手，说道：“你如果这样的话，就太虚伪了，强就是强，弱就是弱，这点我还分得清的，你刚才施展的是实打实的剑法，神念者根本不可能有你这样的实力，我们是错怪你了。”

　　周益乐也没想到，没头没脑的冒出来了这么一句，不过能够洗刷神念者的嫌疑，他也是略微的松了一口气，圣山怎么说，也是北极光明境之中的庞然大物，能不招惹，还是尽量的不要招惹的好。

　　周益乐一抱拳，正要说几句场面话，这时候罗羽把手一挥，继续的说道：“能够遇到周兄这样的对手，我很欣慰，对手难得啊，圣山之上，规矩颇多，无法尽力一战，我还有一个绝招，希望你能够指点一下。”

　　“绝招？”

　　周益乐愣了一下，他没有想到，罗羽这么说了半天之后，却说出了这么的话，本准备拒绝，却看到罗羽眼神中期待的目光，说道：“好吧，你放马过来吧。”

　　两个人说话极快，当说完之后，罗尘却脸色大变的冲上来，说道：“罗羽，既然证明周兄不是神念者，那我们还是回去复命的好，由长老们定夺好了。”

　　罗尘的话，显然是极重的，傲气十足的罗羽，听了这句话迟疑了一下，看着周益乐的眼光，既有一些犹豫，也有一丝的期待，明白了这些，周益乐挥手的挡住罗尘说道：“罗尘兄，不必担心，令弟的意思我懂，他的绝招估计很难得，不过我自信还是可以挡住的。”

　　周益乐的话说的有些大，罗尘本不相信，不过在周益乐平静的脸色下，略微的有些心动，他还是忍不住说道：“羽弟的绝招虽然不完善，可是威力，却在平时的3倍以上，你有这个信心么？”

　　“3倍么？”

　　周益乐的脸上，露出了轻松无比的表情，3倍的攻击，对于圣域这个层次来说，已经是极大的，可是却也在他能够接受的范围之内，很肯定的说道：“没问题，请罗兄放心。”

　　周益乐的话语虽轻，却在罗尘和罗羽的心中，掀起了十二万分的波涛，这个神秘的武者，到底是什么层次的，为什么拥有如此大的力量。

　　既然周益乐有信心，罗尘反倒不方便说什么了，深深的看了罗羽一眼，退了回去，不但是退回去，还带着诸葛羽等人，又退到了数十里的开外，诸葛羽等人，心中不免有些不快，可在罗尘的强力之下，最多只是嘟囔了两句。

　　一直等到众人都退开了，罗羽才深深的看了周益乐一眼，说道：“周兄，小心了，我的这个绝招，从创出来之后，就只在圣山的禁谷施展过一次，在外面还从来没有实战过，如果周兄力有不足的话，不必硬撑，退出30里即可。”

　　周益乐拱拱手，说道：“放心吧，罗兄尽管放马过来吧。”

　　“好，爽快，这次罢了，我要与周兄痛饮几杯。”

　　罗羽心情大好，跟周益乐的情绪也熟络了起来，不过手下却不慢，说话间，取出了一个黑色的长棍，接在了剑上，三尺长的黑龙剑，顿时的变成了一把长刀一样的东西，看起来也威武了许多。

　　周益乐不敢怠慢，他尽量的高估，把刚才的力量高估了三倍之多，一把剑已经挡不住了，甚至不施展诗句的五势叠加，恐怕也很难，看对方准备，似乎需要一点时间，又拿出了一把剑，摆放出星辰上森列的剑势。

　　两把剑，当然不是两个相同的剑势，最近，伴随着周益乐对青莲剑典的理解的深入，总结出来一些的法门出来，其中意向剑势就是其中之一，两把剑，其中的一把，摆放出正确的方位，然后利用心存剑意，就可以在周围形成一个庞大的势，这股势，就是他一切的剑法的基础，就如同金刚不坏之身一样，防护力惊人。

　　这样等于先立于了不败之地，至于攻击，就是另外一把剑了，从青莲剑典的神秘空间出来这么久了，周益乐尝试了数次，可惜最多做到4个势的叠加，五个是一次都没有过，他也想趁着这个罗羽的庞大压力，争取能够获得突破。

　　罗羽把棍子和剑给组合好，双手握住手柄，这个古怪的兵器，在他的力量催动之下，以奇妙的轨迹舞动着，动作极慢，如同一个木偶一般，可是庞大的能量，却在他的力量控制之下，逐步的向着中心汇聚着，越来越多，越来越强大，不多时，在长刀之前，形成了一个类似于黑洞的漩涡。

　　这个过程极为的缓慢，缓慢到了周益乐准备好了好久，这股攻击都没有落下来，之前说好了，要领教罗羽的绝招，周益乐对于自身的信心很足，也没有主动的攻击，不过心中不免想到，这个攻击，强则强亦，可是准备的时间过长，没有什么实战的意义了。

　　大概一炷香的时间之后，罗羽终于完成了准备，在他的长刀之上，以十字形出现了七个黑色的漩涡，就一如七个黑色的太阳一般，吸引了所有的力量，罗羽轻轻的升起了长刀，长刀在他的手上，仿佛是万钧一般，缓慢而沉重。

　　罗羽此时全力的运作，已经没有时间说话了，反而是罗尘，在远处叫道：“周兄小心了，羽弟的黑色星云爆就要施展了。”

　　周益乐轻轻的点点头，神识凝聚在这七个漩涡之上，每一个似乎都有刚刚罗羽的力量，加在一起，三倍之说，也不算是吹牛了，一炷香的时间，星辰上森列诗句，他已经连续的准备了数十遍了，不但力量全部恢复了，三轮七脉之中，如玉的能量，也略微的提升了少数，精气神也上升到了顶峰的位置。

　　终于，罗羽的长刀被他举到了顶峰，并且瞬间的挥舞而下，这一刻，天地变色，七个黑色的漩涡，以奇怪的轨迹，盘旋着，向着周益乐而来，于此同时的，还有一道道的刀光，把这片空间切割的支离破碎的。

　　果然很强，周益乐暗暗的心惊，3倍于圣域的强度，在狭小的空间发挥出来，果然是毁灭的，七个黑色的漩涡，笼罩着所有的方位，加上闪烁的刀光，如果无法硬接的话，他能够选择的只有后退，恐怕30里不过是一个保守的说法吧。

　　强者，永远是遇强则强的，周益乐心中，用神念暗道了星辰上森列的意境，一闪而逝，他另外一手的长剑缓缓的挥动，方寸之地，星光大作，接下来是十二元辰，元辰和星光同时的上升，紧接着元辰和星光，汇聚成了一片星光聚集的森林。

　　一口气四个强大的势，接连而出，而且是结合的严丝合缝的，周益乐周围的数百米之内，所有的力量都被凝固了起来，不停的加强着这股势，隐隐的有柔和的光芒闪出。

　　周益乐的行径，超出了罗尘的想象，他已经尽力的高估了周益乐，可是没想到周益乐会强到这个境界，这样的实力如果在之前就施展出来，别说是罗羽，哪怕是他和罗羽联手，都未必对付的了，这个高手也太可怕了，几乎已经达到了圣山长老的实力了。

　　一举而出的4个势，周益乐也是分外的高兴，在压力之下，他一口气而出，发挥出了他最强的实力，而七个黑色的漩涡，缓缓压制，不停的挤压着他中正平和的势，暂时是势均力敌的，可是隐隐的，外层有破碎的感觉。

　　看来，还是差一点，周益乐心中一叹，一咬牙，三轮七脉之中，玉色的能量迅速的流转，第五个势列势也跟着强行的而出，不同于之前的四个，这个在他意象了无数遍，却从来没有在诗句5势之中施展而出，施展起来，却分外的困难，熟悉的势，在这一次，显得困难，他咬着牙，努力的推动着，滞涩，特别是流经了喉部下方的天突穴的时候，却受到了极大的阻隔，薄薄的一层阻碍，却挡住了它的气势。

　　到底怎么回事，周益乐一阵心烦意乱，连带着中正平和的势，也跟着有些破损的可能，他大急之下，一口气息深入，脱口而出的叫道：“太白何苍苍，星辰上森列，……”

　　这首极为熟悉的古风，也是青莲剑典的90剑意所在，突发奇想的朗声而出，天突穴上方的阻挡，稍微的轻松了少许，每念诵一遍，也就薄弱了一分，如此奇妙之下，周益乐心神深入到了古风诗句的意境之中，一座恢宏无比的高山，也因此得出现在了他的意象之中。

　　不知道多少遍念诵之后，当他又一次的奶奶送到了星辰上森列这一句的时候，仿佛嗓门之中，豁然的开朗一般，一口气而出，本身困于天突的意境喷薄而出，列字势突然的出现，完美的同前面的五个势结成了一起，中正平和却无色的势，在一时间，变了图形，首先是星空，在他的身边，出现了一个璀璨的星空，旋转的银河缓缓的移动，势还是势，可是意境意境截然不同了。

　　紧随着星空，辰，上，森，列一次而出，最终结合为了一体，夜色下的山景，勃然而出，组合之势威力无穷，罗羽费尽心力形成的五个黑色的漩涡，在这个组合之势之下，一点一点的被破掉，最终，整片冰魄之上，只剩下周益乐宽广博大之势。

　　“不，不可能。”

　　看着黑色星云爆，被周益乐轻而易举的破掉，罗羽也有些失态了，消耗了大量的力量，甚至连手中的长刀，都无法举起，长刀无力的掉下，双眼失神的看着前方，浑然不觉得势的喷薄而出。

　　罗尘站在远处，来不及前来，只好大喊一声说道：“周兄，请手下留情。”

　　周益乐沉浸在这种意境之中，他第一次施展出来诗词之势，只感觉天上地上，所有的力量，尽在他手，哪怕是面前一座巨山，他也可以一剑劈下，正在兴奋之中，却听到了罗尘的呼喊，定睛看去，诗词之势已经快要接近罗羽，他看到了罗羽的不同，可是势已经产生，很难的控制，他勉力的控制转向，对着罗羽身边数百米的空出，激发而出。

　　蓄势已久的势，瞬间的而出，光彩闪耀之下，冲向了那片冰魄之地，强横的力量交错，甚至没有声音传来，仿佛一切都被力量所吸收了，留下的只是一个几百里长，数百米宽的鸿沟，站在鸿沟之边，探头看下去，鸿沟几乎是深不见底，宽广的鸿沟，仿佛一张大嘴，在笑着什么，处处透着森然之意。

　　所有人，包括罗尘，都被这一击给吓到了，他们都亲身的估计，当这一击打在了自己的身上，会是什么结果，就连被刚才的失败弄得有些神情模糊的罗羽，也不一样，他清醒过来之后，脸上露出了惊恐无比的表情。

　　最终，首先恢复过来的是罗尘，他飞身的前来，首先对着周益乐拱手说道：“周兄，多谢手下留情。”

　　然后关切的来到罗羽的身边，关切的询问，当知道罗羽不过是有些脱力，没有什么大的伤势之后，这才放心下来。不过二人看待周益乐的眼光却变了许多，从原来的高高在上，变的有些尊敬。

　　他们是圣山的圣使不错，圣山的强大，是基于他们的力量之上的，他们拥有北极光明境中国建，最强大的圣域一级的高手，这股力量在北极光明境之中，是强横的，是无敌的，可是他们还是武者的一员，面对着更加强大的高手，他们能够做的，也只有是仰视，把高傲彻底的给掩藏在心底。

　　相对于他们的心思，诸葛羽心中却是澎湃无比，早知道周益乐的强大，可他的强大程度，还是远远超过他的想象，圣域高手，都可以击败，这可是圣山的圣域啊，看来青莲剑宗真的要抖起来了，甚至比他们曾经做的最好的，还要强大的多。

　　周益乐不管他们的想法，正要说话，右手边，那个跟随了他许久，立下了汗马功劳的长剑，在他动的那一瞬间，风化掉了，轻轻的，变成了点点尘土，飘散开去，瞬间无影无踪了。

　　如此经变，把周围的所有人都吓了一跳，不知道发生了什么事情，只有周益乐苦笑了一下说道：“兵器还是不行，无法承受住全力一击啊。”

　　众人都明白了，远在最后的一击，在激荡之下，短剑收到了冲击，虽然保持着形状，可是已经无法再用了，这倒是一个弱势，可是空金和流银，在普通宗门那里，算的上是至宝，可在大宗门，甚至是超级宗门那里，不算什么，关键在于那一击，哪怕短剑只能支撑一击，天下间，又有谁能够档的住。

　　“舍弟无礼，到让周兄的长剑破损，这把剑，算我们的好了。”

　　罗尘首先反应过来，拱手的说道。

　　圣使的客气，让诸葛羽等人也纷纷的飘飘然起来，五大超级宗门，又算的了什么，青莲剑宗可是让圣使都叹服的，孰轻孰重，高下立判啊。不过赔偿的问题，当然不会让圣使操心了，赵振生首先的出来说道：“圣使言重了，不过是切磋损毁，怎能让圣使费心，倒是圣使远道而来，我宗还没有好好招待，不如这就回山，歇息片刻。”

　　赵振生的话说的很机巧，罗尘稍稍有些迟疑，可反应过来的罗羽却对周益乐说道：“周兄果然强大，我有些坐井观天了，不如我们把酒言欢吧。”

　　罗羽这么说来，罗尘到无法反驳了，在心底之中，他已经把周益乐看做同等层次的人来看了，别人的尊敬，来源于出身，更来源于自身的实力，周益乐用实力折服了两位圣使，这样的实力，别说是在北极光明境之中，哪怕在圣山之上，也是不多见的。

　　周益乐的聪明，当然不会让两位圣使，就这么的走掉，他还想通过圣使，了解一下圣山的情况，特别是那些神念者，圣山如此的重视，甚至派出了两大圣域一级的高手前来，在他看来，这两个圣使也不简单，最少在圣山的这个层次，算是佼佼者了吧，罗尘的稳重，罗羽的武功都给他留下了深刻的印象，也愿意与之结交。

　　周益乐热情的相邀，罗尘稍加推辞，却在罗羽的帮腔之下，最终的成型，来的时候，周益乐是用天火罩载着他们的，回去的时候亦然，不过罗羽却因为耗力太多，被罗尘夹持着前行，看到周益乐游刃有余的控制着天火罩，罗羽心中的信服又更深了一步。

　　几百里的距离，几人都是强横无比的武者，速度极快，几分钟的时间就到了，这一场大战，也没有进行太久，不到一个时辰，可在太白峰之上，见过圣域高手的弟子们，还有其他的门派，留在附近的细作们，都关注着事情的发展，当看到所有人，一个不漏的回来，特别是那个圣山的圣使，是被另外一个夹持住前来的时候，现场一片沸腾了。

　　多少年以来，北极光明境之中，圣域，都是最强者的象征，除了圣山，其他门派，从来没有听说过有圣域高手的诞生，宗师级，已经算得上北极光明境的最强者了，可是现在，青莲剑宗，居然冒出来一个圣域一级的强者，这是什么概念，是人都应该知道了。

　　众弟子们欢声如雷，纷纷庆幸，加入了一个好的宗门，圣域高手的寿元悠远，有他坐镇，最少在几百年之内，青莲剑宗绝对是让众人仰视的对象，五大宗门，根本就不够看，圣域高手一个人，就可以把他们杀的干干净净的。

　　至于遍布于青莲剑宗之外的这些细作们，看到了如此景象，不约而同的抽了一口冷气，圣域高手坐镇，击败了圣山的圣使，却没有任何的事情，无论是那个，都是惊人的消息，他们几乎第一时间，就想要把消息传回宗门，目的只有一个，冰州的青莲剑宗，崛起之势，已经不可阻挡了，于其螳臂当车，还不如就此归顺，最少在青莲剑宗的维护之下，获得一定的发展，北极光明境太大了，哪怕是圣山，都不可能面面俱到，更何况青莲剑宗这个小门派跃升上来的门派。

　　周益乐等人，并没有预想到，他们这么的回来，会造成这么大的影响，等于是没有宣传，就坐实了青莲剑宗第一宗门的位置，有了圣域高手，还不是第一宗门，那哪个是，说出去，恐怕其他的宗门，如两仪，昆吾都要哭了，特别是昆吾门，现在还在想，青莲剑宗被圣山给连根拔起了，那是不是可以接触一下昆吾门，再把冰州控制在手。

　　众人缓缓的降落在了太白峰之上，几个长老各司其职的，把在山顶之上看热闹的众弟子给分开，众弟子依依不舍，却也知道圣山的圣使是宗门的贵客，不是他们能够接触的，他们恋恋不舍的看了一下，在众长老的催促之下，纷纷的离去，峰顶之上，只留下十几个先天二级顶峰的长老，负责接待二位远道而来的贵客。

　　把罗尘和罗羽迎进了大殿，可是二人的目光都在周益乐的身上，甚至是诸葛羽这个掌门，他们在交流的时候，也是爱理不理的，诸葛羽等人也不气恼，如果不是周益乐，他们连上门都不会上，圣域和宗师，看是一个境界之差，可是力量上，是天与地的差别，一个真正的圣域出马，再多的宗师级高手，也不够看的。


　　第二百三十五章 时光如梭


　　宾主坐定，武者们没有太多的客套，当然是大碗喝酒，大口吃肉了，青莲剑宗晋级到超级宗门，条件比之前要好上了无数倍，一般的宗门或许有种种的想法，可是平民百姓们，他们哪管得了那么多，各种生活物品，潮水般的涌入了青莲剑宗。

　　稍微的寒暄了几句，大量的酒水和肉食，一拥而上，两位来自圣山的圣域高手，以及大发神威的周益乐，被请到了首席，在他们的面前，摆放的是最珍贵的各种肉类。

　　周益乐苦笑的看着眼前的大碗，他面前摆放的是最珍贵的歪嘴兽的肉，在蕴含的灵气度上，它算的上是最好的，在北极光明境中，各种肉食，是根据灵气量来分级的，而不是味道。这个歪嘴兽也是如此，味道上就不敢恭维了。

　　在青莲剑宗，周益乐一向的低调，他修炼的功法，特别是练剑以来，也需要补充一点的食物，可以增加内力的产生度，可是远不如一般的武者那么的明显，一点点就可以了，其他人虽然奇怪，也没有多说，可是现在，在大殿之中，宴请来自圣山的贵客，就不能这么放任了，当然是把最珍贵的东西给拿出来了，看来不吃是不行了。

　　周益乐略微皱着眉头，拿起了一块歪嘴兽肉，几乎是愁眉苦脸的吞了下去。歪嘴兽肉含有一种古怪的味道，不过灵气却是不错的，刚一下肚，一股灵气升腾而起，围绕着血脉转了一圈，就被内力所吸收了，甚至比起一般的丹药，还要强横。

　　罗尘和罗羽看了周围一圈，最终把眼光停留在了周益乐的身上，端起一海碗美酒，说道：“来，我们走一个，不醉无归。”

　　周益乐的心中冒出了一阵的豪迈，也跟着端起美酒，美酒是冰州最出名的冰玉醉，用各种珍贵的灵果酿制而成，温度极低，喝下去如同冰线一般，不过很快就是热腾腾的感觉，冰火之间，别有一番的风味。

　　一大海碗的冰玉醉，也就是先天一级的高手才可以一下子喝下去，同丹药类似，没有到一定的程度，贸然的去吃的话，只能是爆体而亡，不过在座的都是高手，这么的喝下去没关系，反而让场面热闹了许多。

　　酒场之上，本身就是联络感情之地，众人也没有刻意的压制，很快就微微的有了醉意，就连坐在上席的罗尘和罗羽也不例外，趁着微微的酒意，罗羽跟周益乐碰了一大海碗，然后问道：“周兄，不知道你所施展的是什么，为何有那么多变的势，威力也着实不凡。”

　　周益乐饮下碗中之酒，稍稍迟疑了一下，然后说道：“其实也没什么，就是我青莲剑宗的镇山之宝，传承自青莲居士的青莲剑典。”

　　罗羽还没有来得及继续的询问，反倒是一边的罗尘听到了这个名号，大惊的问道：“青莲居士，周兄，你们青莲居士是和青莲居士有关么？”

　　周益乐不知道为了什么，罗尘会如此的吃惊，有些惊异的说道：“没错，青莲居士确实是我们青莲剑宗的创始人，这个太白峰，还有这个青莲剑典都是他亲手缔造的。”

　　罗羽似乎不知道青莲居士，他从来没有见过罗尘如此的吃经过，问道：“尘哥，怎么了，难道这个青莲居士很有名么，我怎么没有听说过？”

　　罗尘看了一眼依然后知后觉的罗羽，又好气又好笑，说道：“你忘记了，在圣山荣耀殿之中的七位前辈了。”

　　“荣耀殿？”

　　罗羽有些发愣，想了一下，才有些揣测的说道：“你是说那七位可以称圣的前辈，青莲剑宗的来头不会这么的大吧，七圣是我们北极光明境的至强者，每一个人的修为都超凡入圣的。”

　　罗尘一阵的无语，忍住笑意的说道：“你呀，只是最终，而没有好好记清楚，排名第三，一身青色长袍，一手诗文，一手长剑的，不正是号称诗剑双绝的青莲居士么？”

　　得到了罗尘的提醒，罗羽这才恍然大悟的说道：“没错，尘哥，你一说，我也想起来了，那个圣者就是叫青莲居士，怎么他在飞升之前，还留下了这么一个苗裔么？至强者留下来的苗裔，为何会这么长时间，默默无闻。”

　　罗尘摇摇头，说道：“我也不知道，按道理不应该这样的，恐怕这点要问问周兄了。”

　　罗尘说完，把垂询的目光投向了周益乐，周益乐也一阵的无奈，双手一摊的说道：“具体的原因，我也不太清楚，不过青莲居士把剑意和剑诀是分开放置的，剑诀是简单的不能再简单的普通招式，没有剑意的支撑，他的威力很小，在青莲剑宗只能作为入门剑法存在，只有彻悟了剑意，这才能发挥出他最大的威力。”

　　罗尘二人面面相觑，他们因为无从理解，为什么青莲居士会这样，这样的话，在没有人彻悟剑意的情况下，青莲剑宗确实无法获得更大的发展，甚至能有今天的这番基业，恐怕更多的是机缘巧合吧。

　　好半天之后，罗尘才有些迟疑的问道：“那么在我们刚刚到的时候，那个护卫着你们掌门的无色小剑，应该就是青莲居士留下来的吧？”

　　周益乐轻轻的点点头，罗尘和罗羽对视了一眼，微微有些醉意的脸上，却出奇的郑重，似乎在用眼神交流着什么，最终罗尘对着罗羽点点头，罗羽扭过身来，很正式的对周益乐说道：“周兄，本来这件事，是不能让你知道的，不过既然青莲剑宗是青莲居士的传承，再加上周兄到达了这样一个层次，那么这件事情就有资格知道了。”

　　周益乐没想到，罗尘和罗羽会这么郑重的说，显然这件事情，非同小可，恐怕是一个大的秘密，他也清清酒意，说道：“两位罗兄请直说，要不要找个清静的地方？”

　　“清静倒不必。”

　　罗羽说着，身上金光一闪，周益乐敏锐的感觉到，周围的灵气发生着微妙的变化，排列组合之下，形成了一个简略的阵法。

　　罗尘看到周益乐迟疑，连忙解释道：“周兄不必担心，这是一个禁锢声音的阵图，对于其他的，没有任何的影响，小小窍门，不值一提。”

　　周益乐暗暗的心惊，显然，这两位罗兄，身上的秘密还很多，这种禁锢声音的小阵图他也可以布置下来，不过远没有罗羽这么的轻松，这么的不动声色。他小心的看看周围诸葛羽等人，他们没有发现这边的小小异常，依然是热火朝天的喝着。

　　罗羽看着周益乐，说道：“事关重大，周兄不会怪我这番的小题大做吧。”

　　“当然。”

　　周益乐拱拱手，说道：“到底是什么事情，有什么我可以帮忙的地方么？”

　　罗尘和罗羽对视一眼，罗羽开口的说道：“其实圣山，并不是一座山，或者一个组织，他是一个联盟，由几个不同的门派组合而成的。”

　　“组合？”

　　周益乐刚刚也略微的猜到了少许，可是他猜的是圣山应该是大神通者传承下来的，否则也不会这么的强势和强大，却没想到不是一个门派，而是几个门派的组合，可是为什么，没有任何的消息传下来，在北极光明境中，圣山简直是一个天，一个高高在上的天。

　　罗尘双手一摊，说道：“我们本身也并没有想要隐瞒，不过年代久远下来，圣山的名头越来越大，相反北极光明境中，真正的功法传承在消散，久而久之，就演化为了这样一个结果了。”

　　周益乐能够理解，就如同幽州的时候，清虚宗的做法一样，清虚宗收徒不易，要说把有灵根的苗子一网打尽，也不尽然，他们牢牢的控制着修真的上层，至于下面的散修们，他们管的很少，也无视于他们之间的血腥竞争。

　　在罗羽细细的解释之下，周益乐渐渐的明白了，圣山是怎么样的一个庞然大物了，圣山，由位于圣山之上，最强大的，圣吉宗为主体，包含了五个宗门，值得一提的是，这四个宗门，全部都是至强者传承下来的，有了完整的传承，又以圣山的名义，在北极光明境之中，搜索好苗子，圣山的发展，越发的兴旺了起来。

　　在逐步的发展之间，形成了东西南北中的五部分，拱卫着整个北极光明境，按照地域的不同，分别的派出生使，因为圣吉宗的实力最强，他们也最多的被派出来，故而圣域就是金光闪闪的这个误会，也就传承了下来。

　　听到了这里，周益乐心中一动，插口的问道：“不是有七个至强者么，为什么只有5个宗门传承下来？”

　　罗尘点点头，说道：“是有五个没错，因为其他的两个至强者，都没有留下传承，不过现在，青莲居士这边，算是有了传承了。”

　　听到了这里，周益乐的心念一动，问道：“不知道除了青莲居士，另外一个至强者是哪位？”

　　“另外一个至强者？”

　　罗尘稍稍的一想，几乎没有迟疑的说道：“那是极北冰洋大圣，昼极海君的紫海居士。”

　　紫海居士？周益乐略微的一楞，怎么都和颜色有关系，莫非北极光明境之中，这七个大神通者，都是以颜色为号的，暂时而言，没有太多的信息，不过周益乐隐隐的感觉，这个紫海居士，应该就是极北冰洋那边，七色岛得岛主，大神通者，也不是随便卖的大白菜，一般而言，很少有地方出现两个的。

　　不过很奇怪，紫海居士，为什么留下了一个考研人的七色岛，在里面放置了许多的宝物，却没有留下来传承，他有什么特殊的意义么，这个疑问萦绕在了他的脑海之中。

　　“那么罗兄的意思是，让我们青莲剑宗加入到圣山之中？”

　　说道这里，周益乐差不多的明白了，感情罗尘所说的，就是要让青莲剑宗加入圣山，也只有拥有了足够的传承，并且出现了圣域一级的强者，才有可能加入圣山，这倒是一个不错的机会，本身他也想，等到青莲剑宗发展步入正规之后，去探查一下圣山的秘密，而现在，这个行动显然是没有必要了。

　　“没错，至强者的传承，本来就不应该埋没于凡俗之中，他应该在天空中璀璨。”

　　罗羽傲然的说道，这是出身自圣吉宗的傲然，也是因为圣山的傲然。

　　“那么加入到圣山之后，要不要迁移啊？”

　　周益乐试探的问道。

　　“迁移，这个到不强制，圣山之上，也只有3个门派，其他的两个，都是在各自的领地之中，不过那些领地也是至强者亲自布置下来的，灵气丰厚，周兄这里，神奇则神奇，不过……”

　　罗尘的话，没有最终的说完，可是其中代表的意思，非常的清楚，圣山作为当年的接天之峰，只是一座山产生的灵气，就足以支撑住天地所需，哪怕只有一半，居住在上，也比北极光明境的别处强大的多，无论是武者，还是修士，想要不断的提高，这个灵气永远是必不可少的。

　　周益乐苦笑了一下，说的是没错，可是他总觉得，太白峰的秘密，应该是不止于此的，特别是那十三层的玲珑宝塔，他才不过打开了一层，剩下的会有什么，青莲居士作为大神通者，留下来的东西，肯定不会这么的简单的，说不定修炼的圣地，就在里面。

　　罗尘看到周益乐的脸上露出了为难的表情，也不忙于的催促，岔开话题的说道：“迁移和迁移不用急着决定，现在关键的是，青莲剑宗要尽快的认祖归宗，加入到圣山的行列，这可是圣山数万年来的大事啊。”

　　“可……”

　　周益乐依然有些迟疑，他的实力很强，在年轻高手之中，算的上一份子了，可是青莲剑宗的其他人，连青莲剑典的真正传承还没有学到，哪怕是他现在动手，也需要几年的时间，再加上进入到青莲剑典之中两道三次，才可以真正的领悟青莲剑典的诗词剑势，这才是最关键的，也只有到达这个层次，青莲剑宗的实力才会稳固，天上不会掉馅饼，没有足够的实力作为后盾，他们加入了，也不会有什么好处的。

　　“怎么，周兄这么好的事情，你还要迟疑么，难道让青莲居士继续的蒙羞么？”

　　罗羽催促道。

　　正是罗羽的这一次催促，让周益乐下定了决心，他摇摇头说道：“认祖归宗，不用这么的着急，这样吧，我们青莲剑宗才刚刚的找到青莲居士的传承，需要稳定一段，就以20年为约定吧，20年的今日，我会带着青莲剑宗，前往圣山拜访的。”

　　罗尘和罗羽又劝了几句，却无法让周益乐改变想法，最终，只好怏怏的同意了，接下来，罗羽撤掉了阵图，几个人，再没有谈论和圣山有关的东西，闲话随便的说说的，结束了这一次的招待，宾主尽欢。

　　第二天一大早，好好的休息了一遍的罗尘罗羽二人，就起身告辞了，在临别的时候，他们特别的嘱咐周益乐，20年之后，一定要前往圣山一行，至于这20年之间，暂且现在冰州安顿下来，相信也不会有人惹到他们的头上。

　　周益乐和诸葛羽等人，把罗尘和罗羽一直送到了太白峰的顶上，罗尘拱手的回头说道：“周兄，多承招待，就此别过了，不用再送了，20年后，可要按时的前去啊，在圣山之上，我要大摆筵席，招待周兄。”

　　“好说好说，我一定会按时前去的。”

　　周益乐也回礼的说道。

　　“那么再会了。”

　　罗尘和罗羽身上金光大作，缓缓的升上了天空，看着罗尘和罗羽二人，驾驭着金光，急速的前进，一直消失在了天际之后，诸葛羽等人才收住了目光，对着周益乐问道：“周师弟，我相信你应该可以给我们解释一下吧。”

　　周益乐早就知道，诸葛羽会这么的问，之前，他不知道如何的解释，现在从圣山这里知道了青莲居士是至强者，还是北极光明境的七圣之一，对于诸葛羽等人的心态就不一样了，有了圣山作为后盾，再怎么匪夷所思的事情，也不用过多的解释，推到圣山和七圣的身上就好了。

　　周益乐娓娓的道来，把进入到青莲剑宗，以及在青莲剑典中发现的一切，全部细细的解释了一遍之后，诸葛羽等人听的是目瞪口呆的，他们这才明白，一向被他们看成是入门功法的青莲剑典，居然会有如此大的秘密，而这个秘密，他们一个人都没有发现，反倒是被周益乐发现了，在短短的6年的时间之中，修炼连续的进步，达到了今天的这个地步。

　　这么一番的讲来，足足讲了一个多时辰，诸葛羽等人，没有一个人插言，听着周益乐一点一点的讲述，慢慢的把他们不明白的秘密，给揭露了出来，一直到他讲完，诸葛羽这才问道：“周师弟，如果按你的想法，我们现在修炼精神力功法的话，多长时间，能够进入到青莲剑典之中呢？”

　　“这个么？”

　　周益乐稍稍的考虑了一下，以北极光明境之中的武者的速度，修炼噬魂真解的初级部分，估计也就是几年的时间，这可比修炼他改良的这些剑法，快的多了，想到这里，他郑重的说道：“如果修炼我的这些精神力功法，少则3年，多则6年9年，就可以达到进入青莲剑典的条件了。”

　　“那好吧，你快点传授吧。”

　　诸葛羽等人迫不及待的说道，知道青莲居士传授下来如此精深的剑意，包罗万象，威力更是在他们这些山寨版的无数倍以上，对于之前孜孜不倦的修炼的剑法，他们的想法就有些不一样了，都有些迫不及待的想进入到青莲剑典，去体味青莲剑宗留下来的神妙剑意。

　　看着急的诸葛羽等人，周益乐也是苦笑了一下，可还是把精神力功法给传授了下去，噬魂真解的初级部分，非常的简单，这些达到了先天二级顶峰的武者，已经差不多接触到了精神力的边边，这番全力突击之下，很快就入门了。

　　从这一天开始，青莲剑宗之上，就变了一个模样，很少有人专门的修炼剑招，哪怕是最勤奋的，也不过是努力的熟练青莲剑典的那些初级剑招，他们清楚，那些才是基础，才是他们应该掌握的最基本的东西，至于其他的剑意，稍稍的熟悉就可以了，等到精神力达标，感受到了青莲居士这样的至强者留下来的剑意，才是他们应该做的。

　　这多少有些急功近利，可对于青莲居士的信心，让周益乐无视了这些浮躁，毕竟，诗词剑意，似乎没有什么走火入魔的一说，他从修炼到现在，一直都走得很稳。

　　修炼无岁月，专注的时候，时间总是过的飞快的，3年的时间转瞬就过去了，在3年的时间中，整个青莲剑宗又发生了巨大的变化，精神力，在北极光明境这个灵气丰厚的地方，武者们又是极其强壮的，进境都是极快的，3年的时间中，几个最快的，已经达到了进入到青莲剑典的条件了，其中最出彩的就是诸葛羽。

　　诸葛羽作为青莲剑宗的掌门，本身的天赋就是一流的，又实打实的进入到了宗师级的境界，算的上初步额掌握了精神力的基础，少的只是一个契机，当噬魂真解这个契机出现之后，稍稍的习练之后，就上手了，进境极快，只用了一年多一点的时间，就达到了进入的精神力了，剩下的时间，被他除了努力的修炼精神力的功法之外，还特别的熟悉了周益乐总结出来的剑诀，精神力大进之后，感悟剑诀，体味也是分外的不同。

　　除了诸葛羽之外，达标的差不多有十来个，其中以往的长老们，占据了其中的半数名额，而新入门的这些精英们，则占据了另外一半的名额，相对于这些天才级的武者来说，青莲剑宗以往的那些老弟子们，相对而言，就有些相形见拙了，他们最快的，也需要3年的时间，才能够达到进入到青莲剑典之中的要求。

　　不过再来三年，总计不过是六年，有些漫长，可比慢慢的累积要快的多，这样一来，未来的二十年时间，保守的估计，及差不多有一半的青莲剑宗的弟子，可以从目前的武师的级别，一举得进入到了圣域或者准圣域的境地，这对于青莲剑宗来说，不亚于一个质的飞跃，当然了，比起其他的宗门，千百年，上万年的累积，还是要差许多，不过怎么说，也算是有了一点点自保的能力吧。

　　一年一年，一岁一岁，10年弹指一挥间，当飘飘洒洒的雪花，再一次的降落到了冰州的大地之上的时候，太白峰被装饰的银装素裹的，真正的有了太白的感觉，周益乐缓步的走在山路之上，他的身下，是一排排的新建房屋。

　　10年的时间，太白峰几乎每年，都要兴建一批新的住宅，以往空空荡荡的山峰，变得日益拥挤了起来，从青莲剑宗有圣域级的高手的消息，隐秘的传出之后，青莲剑宗的实力再一次的平添了，别说是冰州的宗门，变得服服帖帖了，就连其他相近大州的宗门，以及北极光明境中传统的五强门派，也派人前来示好，这些历史悠久的门派，他们的底蕴，远不是普通的门派所能够相比的，青莲剑宗再一次大丰收的同时，威名也远播到了其他的大州。

　　也因此，一些十年，百年，甚至千年不出现一个得人才，也把青莲剑宗当成了他们的首选，纷纷不远万里前往青莲剑宗，前来拜师学艺。

　　正处于迫切的补充实力的时候，青莲剑宗对于这些弟子们也是来者不拒，这些弟子们也算是争气，一些人入门极快，修炼精神力功法的进度也不低，早一点入门的，甚至已经进入到了青莲剑典之中，开始修炼了青莲剑宗的真正秘籍了。

　　十年磨一剑，此时的青莲剑宗，同十年前，截然不同，总计有各种弟子10万人，其中领悟到了诗词剑意的，足足有3000人，这3000人中间，勉强达到圣域一级的有1000人，剩下的虽然没有达到，却是准圣域的级别，集合到一起，这是一个极为强大的力量。

　　除了圣域一级的超级高手意外，其他的梯次也极为的完美，从上到下，各个阶层都有，特别是宗师高手一级的，占据了整个弟子的三成。

　　再过7年，就是同圣吉宗约定的时间了，周益乐遥望着太空，因为雪的关系，天空中的云层很低，能见度也不高，却不影响周益乐的视线，十三年的时间，周益乐的进步也极为的大，不但把古风一诗之中，90字的意境给彻悟了，每一句诗词的五种剑势，也完美的叠加在了一起，形成了18个不同类型的招式，针对着不同的情况，发挥着极大的作用。

　　实力上面的提升，却丝毫没有让他高兴起来，因为13年的时间中，他四五次的进入到了青莲剑典的空间之中，每一次神识都得到了极大的淬炼，也5次的进入到了玲珑宝塔之中，不过每一次见到的都只是那18个剑的位置，没有了其他的东西了，连续的失败，让他有种错觉，难道这个十三层的玲珑宝塔，只是一个样子，里面只有一层么？

　　这种念头刚刚的出现，就被周益乐在脑海中清了出去，七色岛之上，紫海居士的布置，可要比玲珑宝塔之中的布置强的多了，如果只有一层的话，为什么青莲居士会如此的煞费苦心的布置呢。

　　缓缓的顺着山道下来，太白峰之上，经过了特别的布置之后，此时显得古朴而幽静，青莲剑典的剑法极为的简单，大部分的武者们，很少的在外面吆喝修炼，更多的则是在静室之中体味剑意，总体而言，青莲剑宗倒是不像一个武学的门派，倒像是一个修炼的门派。

　　10万的弟子，被平均的分在了各个的院落之中，山路之上，很少有弟子闲逛，遇到了周益乐的弟子们，大都恭恭敬敬的行了一个礼，对这个青莲剑宗的大长老，也是青莲剑宗的第一高手，所有的弟子都保持着敬意。

　　周益乐缓缓的走入了掌门殿，诸葛羽正盘膝的坐在上方，仔细的体味着诗词剑势的剑意，他的进境算快的，可是领悟了太白何苍苍和星辰上森列之后，就没有寸进了，就实力上，坎坎的达到当年罗尘和罗羽前来时候，周益乐的实力，不过停留在这里，已经许久了，不少新晋的弟子，因为正确的修炼，已经超过了他。

　　最天才的那个，以10岁的幼龄，就可以举起20万斤重物的千年难遇的天才，用了一年半的时间，达到了神识的要求，又用了6年的时间，两度的进入到了青莲剑典之中，现在，已经习练了诗词剑势，达到了第10句，成为了仅次于娜塔莎的高手。

　　对于此，无论是诸葛羽还是周益乐，都非常的无奈，武者的普及面很广，只要力量足够，人人可以修炼，可是到了一定的层次，就需要天赋了，这种东西说出来，很伤人，却是客观存在的，以薄弱的天赋，用刻苦达成的有，可是还是太少了。

　　周益乐一进屋，就被诸葛羽感觉到了，睁开眼睛，惊喜的问道：“周师弟，你来了，有事么？”

　　“掌门师兄，还有两年的时间，就是玉蟾冲月了，玉蟾冲月60载一个轮回，这一次是最强的，不知道师兄准备怎么做。”

　　十三年来，青莲剑宗一直没有向外扩张，只是凭借着周益乐圣域高手的名头，自然而然的扩展，就是这样，青莲剑宗的威名也响彻了中部大地，以冰州为中心，急速的辐射开去，整个冰州的地面，牢牢的控制在他们的手中。

　　不知道是实力提升的关系，或者是眼界的关系，诸葛羽再也没有在武者的门派中，争强好胜的想法了，目前，他们的最强者是圣域高手，生育一个层次的，青莲剑宗足足有1000名，这一股实力，拿出来百分之一，灭掉整个北极光明境的武者，就没问题了，绝对的实力之下，他们的目标放的更高了，他们更加的期待同圣山的一会，相信在那里，他们会看到未来的方向吧。

　　诸葛羽略微的考虑了一下，沉吟道：“60年轮回，倒不必刻意的庆祝，按照往年的管理，吩咐下去好了，倒是师弟你，最近有什么心得没有？”

　　周益乐看了诸葛羽一眼，他知道他问的是什么意思，从彻悟了古风一诗的诗词剑意之后，周益乐就没有什么目标了，他想要把全诗联系到一起，却苦于找不到关窍，江湖一点诀，一通百通，就好比玲珑宝塔第一层那18个简单的剑势一样，如果没有那个提示，哪怕是周益乐想破了天，也未必能够把诗词的剑势给关联下来，更别说威力叠加了。

　　出了掌门殿之后，周益乐抬头看了看太白峰顶，无色的剑煞依然在上空漂浮着，拱卫着太白峰的安全，可是现在，青莲剑宗，已经不需要剑煞的保护了，除了圣山一系的高手，他们不惧怕任何人，而圣山，也出于七圣之间的关联，应该不会贸然的动手吧。

　　又是两年过去了，60年一个轮回的玉蟾冲月，此时已经是冰州的一大盛事了，无数武者凡人，都想要来太白峰观赏玉蟾冲月的奇景，更何况是最大规模的，冰州的宗门，早在数月之前，就已经启程了，他们都已经驻扎在了太白峰之下的太白城中。

　　太白城，就是当年，太白峰之下，那个小小的村落，在上面有青莲剑宗的别院，主要是为了青莲剑宗招收弟子的存在，现在基本上已经不负担这个功能了。

　　太白城经过了十五年的时间，逐步的从小村落，变成了现在的大城，十五年中，青莲剑宗的获得了巨大的发展，太白城也顺理成章的发展了起来，小镇的范围足足扩大了30倍，从原来几万人口的小镇，成为了上千万人口的大城，成为了贯通几大州的交通枢纽。

　　这一次的玉蟾冲月，除了这些武者门派前来之外，整个北极光明境之中，差不多的超级宗门，都派出了代表前来，一般都是宗主亲自前来，十几年来，青莲剑宗没有表现出他的实力，可是潜移默化的，威名远播，这一次玉蟾冲月，也成了北极光明境之中，难得的盛会了，高层人士几乎一网打尽了。

　　太白峰之上，当然不能够让所有的人都上来，能够站在峰上观礼的，只是一些宗门的高层，中小门派，甚至连上峰都不可以，为了保证接待，青莲剑宗早在数月之前，开始了一个庞大的工程，围绕着太白峰，建设了环形的高台群，这些高台，没有太白峰高，可是位置极佳，在高台上观赏，也算是除了太白峰之外，无奈的一个选择了。

　　当圆月升上了天空，玉蟾冲月即将开始的时候，太白峰，以及附近，足足聚拢了数千万人，这么庞大的人群，却没有几个人说话，寂静笼罩着这片大地，而在人头攒动之中，周益乐却缓缓的悬停在太白峰之上，和他一起的，是青莲剑宗达到了圣域一级的全部高手，他们都拥有飞行的能力，这也算是青莲剑宗第一次集中的展现着实力。

　　1000多名的圣域高手，很有规则的分布在太白峰之上，密密麻麻的，就好比天上的繁星一半，虽然没有刻意的放出神识威压，可是就是这个数字和整体的实力，彻底的镇住了所有的来访者。

　　来自两仪门，昆吾门的掌门们，他们也算是见多识广的人了，一向在北极光明境之中高高在上，除了圣山来的圣使，还要忌惮一些，其他的都被他们无视了，这一次来到青莲剑宗，不过是为了给圣域一个面子。

　　他们本以为青莲剑宗出现了一个不世天才，突破了整个北极光明境没有人突破的境界，达到了圣域，可没想到十几年不见，青莲剑宗默默发展之下，出现了超过1000人，再给他们十几年的时间，青莲剑宗更有天赋的弟子成长起来的时候，青莲剑宗是一个什么概念。

　　无力感，遍布了所有的武者的心，在实力相差不大的情况下，一个突破的提高，或许会让人感觉到嫉妒，可是目前，青莲剑宗绝对是让所有人都仰视的存在了，他的强横，就如同一座山，不少人心中冒出了这个念头，这个突然冒起了青莲剑宗，如果和圣山相比，会是怎么样一个比较呢。

　　诸葛羽也很满意这个效果，青莲剑宗这些年时默默发展，可不等于他不控制地面了，还有5年的时间，必须要整个冰州，甚至是周边的数州的力量，才能够供给青莲剑宗的持续发展，至于5年之后，进入到了圣山的体系，再根据看到的情况，进行改变吧。

　　神识，分化成了无数的小股，一点点的融入到了大地之上，不过当深入到了地下之后，依然被阻挡着，十几年的时间，周益乐的实力提升了许多，可是对于下方的忌惮又提升了许多，这个玉蟾冲月，这个神奇的冰魄之地，到底蕴藏着什么样的秘密，他现在的实力，依然不敢下去探查，这或许就是能力者的直觉吧。

　　正要把念头收回，周益乐猛然的感觉到，两个飞快的飞行的物体，正在接近着太白峰，速度极快，他的神念一动，一缕神识分了过去，当他探查清楚之后，却露出了笑脸，对着身边的诸葛羽说道：“掌门师兄，有贵客到了，我们去迎接一下吧。”


　　第二百三十六章 外域入侵


　　天空中，青莲剑宗所有达到了圣域这个层次的强者，听到了这句话，首先就是楞了一下，就连青莲剑宗的掌门诸葛羽，听到了这句话也有些发蒙，在这个时候，还有贵客来临，好在，系统的训练方法之后，他们的神识的功能被开发了出来，也都感觉到了高速运行的物体，神色稍稍的一松，说道：“那我们还是去迎一下吧。”

　　诸葛羽说完，同周益乐一起，向前而去，他们两个人的突然离开，在下方的众位掌门那里，引起了空前的反响，他们都不知道，青莲剑宗的这两大巨头，到底是做什么。

　　站在周益乐身后，用了短短的十数年的时间，就从一个不闻一名的小子，蜕变成了青莲剑宗的第二高手，诗文剑诀可以施展出十句的腾高虎，脸上露出了笑容。

　　高速飞来的，不是别人，正是15年前，从青莲剑宗离开的罗尘和罗羽二人，同15年前相比，他们略微的显得成熟了一点，不过气势更加的猛烈了。

　　两方人速度极快，在距离太白峰200余里的地方，汇聚到了一起，周益乐拱手笑着示意，不过罗尘和罗羽却一脸的着急，没等寒暄，就说道：“周兄，出大事了，快跟我们走。”

　　周益乐本以为他们两个是来贺喜的，可是听到了这句话，结结实实的吃了一惊，愣了半天，这才问道：“两位罗兄，到底出了什么大事？”

　　罗羽本身就比罗尘毛躁，没有等到话语落下，就着急的说道：“北极光明境遭遇外敌侵入，暂时被挡住了，不过我们需要更多的力量支援。”

　　“更多的力量支援！”

　　周益乐彻底的变色了，圣山，他的了解不多，可是数万年累积下来的，绝对不会少了，青莲剑宗15年就发展了这多，他们可想而知，他们遭遇了外敌，那不就意味着，来自外面，甚至是其他的星界，为何会突然遭到如此的侵袭呢？

　　罗尘看到周益乐愣神，连忙匆匆的解释，外敌是一直都存在的，圣山那里，作为北极光明境灵气最丰厚的地方，不过圣山是接天支柱的残骸，曾经被撞断过，故而空间既不稳定，十万年前，一次意外的时空风暴，接通了一个奇怪之界，那一界的神通奇异，往往是利用信仰和精神力进行攻击的，虽然同圣山的武者，是不同的路径，表现出来的实力着实的不低，那一场之后，圣山吃下了创立以来，唯一的大亏，损失巨大之下，这才把对方挡了回去。

　　不过正是因为这一次的进入，让对方发现了这么一个桃园圣地，这边的灵气和丰厚的物产，让对方垂涎，故而费尽心机，不停的试图打开这个通道，十万年间，攻击北极光明境这边，数量不可尽数。

　　周益乐愕然的听着罗尘的一一道来，他从来不曾想过，圣山，居然还有这么的作用，除了威慑北极光明境之外，还抵御着异域生物的攻击，他的心中一动，问道：“那么神念者？”

　　罗尘点点头，说道：“没错，神念者，就是他们利用某种秘法，在北极光明境中输入的钉子，为他们打通通道，创造着某种机会，不过北极光明境这边，除了圣山附近，其他地方，空间较为的稳定，加上众多圣使的搜索，这么多年来，到没有出现什么漏子。”

　　周益乐和诸葛羽对视了一眼，没想到还有这么一档子事，难怪当时知道了周益乐，他们会毫不客气的攻击，10万年的相互敌对，无所不用其极的，可见之间有多少的仇恨，不过10万年都过去了，没有什么事情发生，可是这一次，又出现了什么危机呢，周益乐问道：“那这一次是怎么了，为什么你们这么的慌张？”

　　“其实近5000年来，对方的攻击越来越弱，本以为他们力量消耗了，没想到他们刻意的示弱，把所有的力量都集中过来，我们派去守候的实力不足，倒被对方抓住了战机，布置了桥头堡。”

　　罗尘声音极为沮丧的说道：“这不，挡住了第一波的攻击之后，我们就四处的征召力量了，除了我们来到青莲剑宗之外，剩下的几个在外的宗门，也都派人前往了。”

　　事关重大，诸葛羽也表情郑重，他怎么说，也是北极光明境土生土长的人，对于北极光明境有着莫名的感情，这种域外的生物侵袭的事情，当然是不愿意错过，问道：“桥头堡，看来对方是准备充分啊，不知道圣山那里，还能够争取多少的时间。”

　　罗尘和罗羽对视了一下，最终罗尘正色的说道：“时间上，差不多是半年左右，他们的桥头堡，是特别制作的巨型堡垒，如果不是这个，他们力量再大也进不来，不过第一波的攻击，对方失去了大量的炮灰和给养，应该要修养一段的时间吧。”

　　“半年！”

　　周益乐心中一动，罗尘曾经跟他说过，当年他从圣山赶到青莲剑宗这里，是花费了2个月的时间，当时算的上是游山玩水的走了，而现在，一路的前行，应该消耗的时间不多，本身，事关紧急，他应该立刻的动身的，可是60载一个轮回的玉蟾冲月，特别他还有某种的预感，这一次会有收获，错过了这次机会，不是要等60年，再说了，每一次玉蟾冲月，对于青莲剑宗来说，就等于一个巨大的实力的提升，一些神识够了的，可以通过进入青莲剑典的空间，领悟青莲剑典的真正剑意，实力大增，其他一惊领悟剑意的，可以进入到玲珑宝塔之中，去感悟诗词剑势的威力，好处多多啊。

　　这个想法，不但周益乐想到了，诸葛羽也是想到了，他主动的说道：“二位罗兄，今日是青莲剑宗的一个重要的洗礼的日子，经过了今日，青莲剑宗会获得一次巨大的提升，反正时间还有，不如……”

　　罗羽的心情有些着急，直接的说道：“都是北极光明境生死存亡的关头了，还不着急，真的要等到异域生物，彻底的占据了北极光明境，让我们做了努力才急么？”

　　罗尘心情不会比罗羽好多少，不过他更加的冷静，注意到了15年前，还不过是普通的宗师级的诸葛羽，此时已经可以轻松的飞行，他也耳闻过青莲剑宗的洗礼之说，不过那是针对武者的层次的，对他来说，不算什么，可也长了一个心眼的问道：“请问周兄，不知道这个洗礼，需要多长时间？”

　　周益乐淡淡的说道：“不多，过了今晚就成了，最多明天上午，如果准备一下的话，明天中午左右，就可以出发了，反正人员众多的，也需要一点点的准备吧。”

　　罗羽心中有些不耐，怎么15年不见，这个很豪爽的汉子，变得这么婆婆妈妈的了，小门派就是小门派，正要讽刺两句，却不曾想罗尘却挡在了他的身前，问道：“人多，周兄，对方可是异域生物，虽然同我们不同，可是武力却是实打实的，不容小看啊，周兄和诸葛掌门前去，我们欢迎，其他人……”

　　罗尘的话语简单，可是表达的意思却明显，也只有圣域一级的强者，才可以在中间起到作用，其他的，真的就差了一个档次，不过周益乐却并未在意，哈哈的一笑，说道：“两位罗兄，尽管放心，尽请前去观礼好了。”

　　周益乐不揭露谜底，罗尘和罗羽二人也很无奈，现在的形势是，在北极光明境每一分的力量都需要聚集，别说青莲剑宗有两三个圣域级的高手，哪怕是一个，他们也要前来，两人同来的原因，无外乎因为，周益乐的实力，远超过普通的圣域高手，直到现在，罗羽回味当年的一战，也隐隐的感觉到，当年的那一剑，哪怕是15年之后，提升了几筹实力的他，依然无法挡住。

　　半信半疑的罗尘和罗羽，才走了百十里地，看到了太白峰的恢宏景象的同时，也看到了天空中，轻轻飞起的千余弟子，他们有些结结巴巴的问道：“周兄，这是太白峰么，怎么……”

　　周益乐当然知道，他们吃惊的是什么，他傲然的说道：“这就是我们这些年培养出来的弟子，过了今天，恐怕达到这个阶层的会更多。”

　　罗尘和罗羽彻底的呆住了，他们圣吉宗，算的上北极光明境第一大宗门了，全派之力培养下，一个圣域高手的诞生也不容易，可是这是青莲剑宗啊，在15年前，不过是一个小的不能在小的门派，甚至只有周益乐这么一个得圣域高手，没想到15年之后，居然有如此的变化，难道这是幻觉么。

　　诸葛羽看到罗尘和罗羽彻底的呆住了，连忙的跟着解释道：“没错，我们青莲剑宗的功法，更加的速成一点，当然了，洗礼的作用也非常的关键。”

　　“洗礼？周兄，你们一直强调着洗礼，难道洗礼之中，有什么秘密么？”

　　罗尘看着整个山峰，聚集的人流，若有所思的问道。

　　“差不多吧，马上就要开始了，我们还是过去吧。”

　　周益乐正要解释，可看到在圆月的光辉之下，冰魄的雾气开始上升了，连忙的说道。

　　当周益乐带着罗尘和罗羽来到了队伍之中的时候，现场一片的肃静，按照之前的几次经验，玉蟾冲月，从产生到结束，应该有几个小时的时间，不过这个开始的时候，却进行的不慢。

　　整个太白峰，数千万人，没有一个人出声，大家都静静的看着玉蟾的产生。

　　周益乐漂浮在空中，俯视着地下，同之前的几次相比，这一次产生冰魄雾的范围，非常的广大，产生的量也极多，暗叹了一句，果然是60年一个轮回的玉蟾冲月。

　　半个时辰之后，天南地北的冰魄雾集中到了圆月之下，这一次，集中的雾气和能量，是之前的3倍以上，月亮的光华也在玉蟾聚集之时，浓烈了许多，当玉蟾开始吞噬明月之时，比之前强大了数百倍的反射月华，冲到了剑煞之上。

　　这一次，剑煞却颤抖了起来，无色的短剑，变成了七彩的光辉，橙红黄绿青蓝紫之后，点点七彩的光辉，开始向没有经受过洗礼的弟子而去，在这个同时，周益乐等人也都一一的把神识分入了青莲剑典之中。

　　现在的青莲剑宗，能够分割神识，进入到青莲剑典之中的，不下5000人，如此多的人涌入青莲剑典，却没有让内部的空间拥挤，似乎进入的人越多，这个空间就越宽敞，周益乐无论是实力也好，神识也罢，都是在场的人中间，最强的，他一经进入之后，就向着玲珑宝塔那边而去，根本没有等待周围的人，当他赶到了玲珑宝塔之前的时候，却发现玲珑宝塔和他以前看到不太一样了，闪烁着七彩的光辉。

　　七彩，似乎和剑煞的颜色一样，两个都是青莲居士留下来的，如果说中间没有什么瓜葛的话，周益乐也不相信，或许这一次，会有不同的收获吧，周益乐缓缓的走进宝塔，以往宝塔周围的能量，今天却异常的沉重，硬抗之下的周益乐，连续的鼓起了几次的力量，这才进入到了宝塔的面前，看着闪烁着流光的门，他暗暗的想到，或许今天真的有什么意外的收获吧。

　　推了推塔门，周益乐被闪进了塔里，他花费了一点的时间，适应了变化之后，这才看到了，塔里面，同以前进来的几次，有着明显的不同，以前，是三块六面体的晶石，上面画着18个不同方位的剑势，而这一次，他的面前出现了一个石碑，石碑之上，却刻画着古风的诗句。

　　诗句，这些诗句有什么秘密么？进入到青莲剑宗之中，他已经无数次的看过这些诗句了，甚至刻画在太白峰上，被日月的光辉激发出来的古风诗句，他也看过无数次，可是这个为什么会出现在这里，这中间，有什么秘密么？

　　周益乐看看周围，这个空间，比放置了三个晶石的空间，稍微的小了一点，除了这个宽广的石碑之外，就没有别的东西了，石碑之上，古风的90字，并不整齐的刻画在上面，一行，多则七八字，少则两三字，似乎是杂乱无章的刻画在那里的。

　　周益乐的神识，不说是分毫举现，也算是明察秋毫了，翻来覆去的观察了个遍，也没有看出来，在这个石壁之上有什么记号，或者其他的东西之类的，难道他想的太多了，秘密还在诗词之上。

　　周益乐的仔细的观察着诗词，90字，一共分成了15行，第一行算的上最多的，太白何苍苍星辰上，一共八个字，太白二字相距的较近，何字是单独的，苍苍二字也是单独的，之后的星辰上却是结合在一体的。

　　进入到了这个玲珑宝塔的空间之后，周益乐的从来不认为，这些是随随便便的写的，18个简单的剑势，就可以代表着18个诗词剑势，而这看似杂乱的书写方式，其中又代表着什么的意义呢，他猛然的想到了，在对阵罗尘和罗羽的时候，他还无法顺畅的施展任何的一个诗词剑势，可是在罗羽的强悍的攻击之下，迫于压力，他一下子通彻了星辰上森列的剑势，而在施展了这个剑势的时候，他是用念诵着太白何苍苍的诗文，意外的突破了天突穴，这才突破的，难道这些字之间的距离，是念诵的节奏不成。

　　“太白……何……苍……苍……星辰上……”

　　周益乐当机立断，立刻按照石壁上所刻画的诗句，开始念诵了起来，一直到了最后一字念出，多没有丝毫的异样，这让他大为的灰心，难道是想错了么？

　　盯着这个石壁，周益乐苦思冥想，都没有想到解决的办法，趁着这60年一个轮回的机会，他才进入到了这个空间，却想不明白，这个空间的秘密，难道就白进来了么，这不是浪费功夫么，如果说之前，也到罢了，还有5年的时间，就前往圣山，到时候看情况再说，不过罗尘和罗羽的到来，让他的心情有些发紧，异域生物的到来，标志着北极光明境也不会是一片净土了，哪怕最终抵御了这次攻击，也会是两败俱伤的。

　　再一次的整理心态，把心思放在了这个石壁之上，上面的一个个的字迹，仿佛是一个个的谜团，不停的在他的心头萦绕，古风一诗，90字，字字在他的心中，15年来，大部分的时间，都在体味这个上面，飘忽之间，他的心态沉入到了某种的意境之中，巍峨的太白山，施施然的出现在了他的心中。

　　或许……放心体味着太白山的意境，周益乐突然又张口了，太白，在念诵的同时，他的意念放在了太和白的意境之上，在念诵的转折之际，太白的意境开始转换。

　　不同于诗词的剑势，在意想之中，转换剑意，哪怕只是在心中转换，也是难度极大的，周益乐心中感觉非常的不适应，不过却因为对于90字剑诀的熟悉，加上高深的境界，完成了这个转换，身体之中的力量，在这两个字的意念之下，迅速的燃烧，急速的在三轮七脉之中，转换着。

　　这……当这种变化，最终的产生了之后，周益乐就愣住了，原来是这样，这个古风的诗词的石壁，果然是一个念诵诗词的方式，或者说是一种呼吸和意境转换的方法，只是这种方法也太惊人了吧，短短的一瞬，他的力量就消耗了大多数，甚至无力为继下去。

　　周益乐深深的吸了一口气，再看向石壁的时候，心中充满了震惊和憧憬，青莲居士，果然是大神通者，他的力量，会达到什么程度，他不知道，可是对于剑的把握，却是摆在面前的，一首古风，就融入了无敌的心法，其他的呢，青莲居士，可不是只作了一首古风啊，哪怕是古风系列，也有数十首之多，难道其他的，也有意境么。

　　不知不觉，意境过去了大量的时间，周益乐隐隐的感觉到这个空间有所不稳，知道离开的时间到了，他仔细的把石壁之上的诗文，给细细的记忆了一个遍，甚至连字与字之间的距离也不放过，细细的对比了几遍，没有任何的疏漏之后，这才放松下来，而这个时候，金色的光辉重新的出现，比之前强大了许多倍的他，不由自主的被金色的光辉给送出，回归到了本体之中。

　　当这股神识入体，他稍微的整理了一下所得，周围的青莲剑宗的其他的武者，大多数在做同样的动作，每一次进入到青莲剑典的空间之中，他们都会获得不小的收获，这些收获，必须要细细的体味，而这回归的一刻，正是体味这种感觉，最好的时候。

　　“周兄，玉蟾冲月果然不同反响。”

　　罗尘抱拳的说道，不过神色之中，却没有丝毫因为玉蟾冲月的美景的激动，反而是眉宇之中挂着浓重的忧色，显然还在为域外生物而担忧着。

　　此时的天空之中，庞大的玉蟾，依然聚拢着，对着月亮吞吐着，似乎不愿意放开似的，这一次60年的轮回，果然不简单，周益乐也不说话，静静的看着天空，感受空中无处不在的月华，罗尘二人有求于人，之前还可以不屑，青莲剑宗之后3个圣域高手，哪怕有周益乐这样的强者，也不值得圣吉宗这么做，可是现在，青莲剑宗差不多有千人，虽然不知道是不是货真价实的圣域强者，可哪怕是准圣域，也足以让他们侧目了，这是一个多么强大的力量啊。

　　玉蟾终于把圆月给吐了出来，等到玉蟾散去，月亮已经快要落下了，看看天色，太阳快要升起了，青莲剑宗这些年来，举办玉蟾冲月有了诀窍，各负职司的弟子们，纷纷的安顿了下去，开始把一些贵宾们引到了专门的场所，盛会之后，总要大摆筵席的，至于山下的，他们没有机会上山，当然是按照秩序各自的散去了。

　　罗羽和罗尘满肚子的疑问，却因为青莲剑宗的弟子，各负职司，一副很忙的样子，也不由得不忙，一些进入到了进入到了青莲剑典的武者们，需要消化他们的所得，第一次进入的，则需要在太阳升起的时候，去感悟太白峰之上的剑意，剩下的也需要慢慢的消化所得，只有类似诸葛羽这样，沉寂在境界很长时间，这一次进去又没有新的收获的，这才闲暇了起来，负责招待其他宗门的高层，以及来自圣山圣吉宗的罗尘和罗羽。

　　周益乐很想找一个静室，慢慢的体味这一次的收获，可是罗尘和罗羽还等着呢，他就没办法推脱了，跟着他们一起招待，一直到了众人坐下之后，罗尘才有机会问道：“周兄，刚才的场面广大，洗礼就进行完了，你不是说很重要么，我怎么看起来平常呢？”

　　周益乐淡淡的看了他一眼，说道：“你们看起来当然是平常了，不过对于进入到青莲剑宗的弟子来说，这可是一个巨大的飞跃，具体的，等统计上来，就知道了。”

　　周益乐他们所处的地方，全部是青莲剑宗的圣域一级高手，其他宗门的掌门，自然有身份对等的宗师级高手招待，青莲剑宗这边宗师级高手极多，倒不必担心轻慢了他们。

　　话语一出，罗尘和罗羽一脸的诧异，不过很快进来的一个年轻弟子，匆匆的来到了诸葛羽的面前，正要行礼回报，诸葛羽却摆摆手，指着周益乐和罗尘罗羽说道：“去给大长老和圣山的圣使报告一下吧。”

　　年轻弟子加入到宗门，不过是三四年，现在也是刚刚的达到宗师境界，圣山的圣使，在他的心目中，还很崇高，他几步的拜上来，说道：“大长老，这一次的洗礼，我们收获巨大，不少新晋弟子都领悟了诗词剑意。”

　　“大概有多少？”

　　周益乐淡淡的说道，15年来，青莲剑宗也形成了他们的一套鉴定的方法，保守的来说，彻悟了青莲剑典的剑意，把他们一一的实战出来，基本上算的上是准圣域的修为了，在这个的基础之上，又能够施展出一招或者两招青莲剑典的诗词剑意，基本上等于达到了圣域的境界，至于之后，诗词剑意逐步深入，领悟的诗词剑意越来越多之后，威力日深，这个就无法一一的赘述了，不太有什么分级。

　　“目前统计上来的，是1500人左右。”

　　年轻弟子恭敬的说道。

　　1500人，那么加上前面的，不就有2500人了，这个提升的幅度不算小了，按照这个比例来算的话，这一次宗师一级的，领悟到青莲剑典的剑意的，不会低于5000人，如果不是罗尘和罗羽前来，这8000人，在未来的五年内，差不多可以进入到了圣域的层次，现在，可惜了。

　　年轻弟子看着周益乐的脸上，没有什么表情，没有敢多说什么，低着头退下了，周益乐环视了一眼，大殿中数百的圣域高手，基本上是这些圣域之中最强的了，他心中一动，问道：“这一次的玉蟾冲月，是60年来，最强的一次，不知道你们有什么新的感悟没有？”

　　新的感悟，一种弟子陌生一般的看着周益乐，只有腾高虎脸上露出了别样的神情，踏上前一步说道：“周师叔，我进入的玲珑宝塔，同之前的不同！”

　　“哦！”

　　周益乐眼前一亮，追问道：“有什么不同？”

　　腾高虎略微的思索了一遍，老老实实的说道：“我看到了一个石壁。”

　　“石壁？”

　　周益乐一阵的了然，说道：“是不是刻画着古风一词的石壁？”

　　“啊！原来师兄早就知道了。”

　　腾高虎一阵的恍然的说道。

　　“那腾师侄有什么收获没有？”

　　周益乐继续的追问道。

　　腾高虎有些失落的摇摇头，说道：“我看了半天，也没有看明白。”

　　周益乐仔细的看了腾高虎一遍，不管如何，腾高虎的天赋很好，不过还是年轻了一点，他心中一动，说道：“按照这个顺序念诵一遍，对了，心中要想着不同的剑意。”

　　周益乐所说的，正是他看到得石壁之上，第一句的意境，他很期待的看着腾高虎，腾高虎毕竟是仅次于他和娜塔莎的高手，现在的诗词剑意，足足会了10招之多，说不定这一次洗礼之后，他又可以再进一步的。

　　可是腾高虎的表现，却让他失望了，按照他所说的顺序，腾高虎念诵了，却怎么也无法把剑意连在一起，太白二字，仿佛中间有着某种屏障一样，单独的念没问题，施展剑法，剑势叠加也没问题，可是念诵之中，转换剑意，却困难无比，腾高虎连续的实验了几次，都无法顺畅的做到。

　　一个人有问题，周益乐又让其他的人也一一的尝试，却是没有一个人做到，他长长的叹了一口气，本以为他发现的秘密，可以在某种程度之上，再增加以下青莲剑宗的实力，却也都是徒劳的，之前他就发现，这个青莲剑典的空间，似乎是一把钥匙一样，在没有进入的时候，无论如何，都无法感悟到青莲剑典的剑意，甚至连诗词剑意也是如此，哪怕他照搬的画下来，在没有进入到玲珑宝塔，看到真正的剑图之前，谁也无法修炼。

　　这一次，看来也是如此，周益乐尝试了几遍之后，就无奈的放弃了，看来同剑煞一般，在青莲剑典之中，也还有某种的特殊，他和青莲剑宗的这些武者，能够进步的如此之快，显然，也是同这个有关系的，否则圣域怎么可能这么容易的造就。

　　周益乐一连串的举动，让罗尘和罗羽很诧异，青莲剑宗的事情，他们不方便干涉，一直到青莲剑宗的人都消停了，这才问道：“周兄，事不宜迟，你就安排出发吧，你们的力量，我们非常的需要。”

　　在没有亲眼的见到之前，他们不会知道，15年的时间，青莲剑宗会获得如此巨大的发展，1000多位圣域高手啊，15年的时间就培养出来了，这简直是天方夜谭，哪怕是圣山最强的圣吉宗，现在的圣域高手，也不过是5000多名，可是这可是圣吉宗数千年来的积累啦，不少的圣域，甚至用成百年的时间，这才修炼上去的。

　　“放心，两位周兄，我这就安排。”

　　周益乐说着，对诸葛羽打了一个手势，诸葛羽把一众的圣域高手召集在一起，简单的把情况给介绍了一下，特别着重的提到了，圣山同青莲剑宗的渊源，以及从罗尘罗羽这里得到了现在的基本情况。

　　如此秘密一说，整个现场都哗然了，不同于周益乐是外来户，青莲剑宗的这些高手们，都来自于北极光明境各处，圣山的力量，几乎是刻画在了他们的骨子里面的，他们没有想到，有一天，会成为圣山的一员，不过进入到了青莲剑宗，他们见过的神奇多了，可以说日新月异的造就高手，以往的先天级，在青莲剑宗，不过是刚刚上路，哪怕是宗师级，也是一个基础，只有彻悟了青莲剑典的剑意，甚至领悟了一些诗词剑意之后，这才算的上是高手层次的，可是这个高手，在青莲剑宗之中，足足有数千之数。

　　武者们，或者有天赋之分，可是修炼之本，造就了他们大多爽朗，特别是青莲剑宗的这些武者们，青莲居士本身就是坦坦荡荡之人，诗词剑法双绝，举世传承，众多的年轻弟子，纷纷的拍胸口的表示，为了北极光明境的生死存亡，不会放过这些异域生物的。

　　青莲剑宗众圣域高手的表态，让罗尘心中大定，这个意外之举，让圣山获得了巨大的庇佑，1000名的圣域一级的高手，哪怕在圣山，也算的上一个庞大的力量了，几乎相当于另外两个圣者苗裔的全部了，这股力量加上其他宗门手中的力量，这一次的危机，应该很容易解决。

　　罗尘和罗羽二人，心中有事，可千人的调动，需要时间，他们也只好耐心的等待，一直到出发的时候，却被眼前的景象给镇住了，前行的足足有2000多人，比他们料想的要多出了一倍。

　　“这……”

　　罗尘迟疑的看着这么多人，心中一阵的感动，青莲剑宗倾巢而出，这是很大的责任感，可是他还是有必要提醒一句的，他略微迟疑，准备了半天的语气之后，这才说道：“周兄，你们的热情我很感激，可是在圣山之战上面，非圣域，所能够起到的作用很小啊。”

　　周益乐斜了罗尘一眼，傲然的说道：“放心，这些都是实打实的圣域，甚至实力还在一般的圣域之上，如果不是山门需要维护，我们还将派更多的人前去。”

　　“全是？宗门的圣域，不是1000多人么，怎么回事？”

　　罗尘结结巴巴的说道。

　　“这就是我昨天没有出发的原因，玉蟾冲月的洗礼，对于我们青莲剑宗非常的重要，每一次的冲月，都会让部分的弟子获得突破，这1000人，就是新晋的圣域级高手。”

　　周益乐没有全部的点破，可是透漏出来的信息，却让罗尘和罗羽震惊了，一次洗礼，造就这么多，这简直是点石成金啊，哪怕是圣吉宗中，圣域的产生，都需要刻苦的修炼，再加上一点点的运气，这才会产生的，可是这个过程，在青莲剑宗，却如此的容易。

　　面临着如此的危局，甚至圣山都未必能够度过这一次的危机，能够多了1000人的圣域高手，绝对是一个庞大无比的力量，再怎么说，也不会拒绝这样的力量啊。

　　2000人，全部的整理起来，需要相当的时间，好在诸葛羽早有准备，把所有的弟子都分配了下去，也是青莲剑宗才能够这么的做，哪怕是在圣吉宗，对于圣域，也需要一定的尊重，圣域算的上是最高端的力量了。

　　可是在青莲剑宗，所有的弟子，都是十几年的时间，从一个一文不名的凡人，变成了圣域一级的高手，没有了老资格的武者，诸葛羽，周益乐等人，在宗门中，不但是最强的力量，也是绝对的权威，众弟子也唯命是从，2000人整整齐齐的站在那里，也算是威风凛凛的，伴随着诸葛羽的一声令下，在罗尘二人的带领着，浩浩荡荡的而去。

　　青莲剑宗之中，这一次出发的2000人，最少都是达到了圣域一级的高手，其实青莲剑宗之中，彻悟了诗词剑意之后，基本的实力要超出普通的圣域，不过这里面比的是综合实力，单纯的飞行来说，速度没有那么快。

　　可一众人中，以最弱的速度为基准，2000余人保持了整齐的方阵，整齐而去，高调的前行，倒是在北极光明境这边，造就了辉煌，参加过青莲剑宗的玉蟾冲月的各门派的强者，也把消息传了出去，可1000人和2000人，之间的差别还是大的，全体倾巢而出，到底是位了什么，特别是前方还有圣山的使者，这中间的意味，就足以回味了。

　　罗羽的速度较快，在出了冰州之后，就先行的前进，2000多人，他需要回到圣山报讯，先期的安排一下，留下罗尘负责引领前行，圣山的位置，在中央的圣州，同冰州之间，相隔了数个大州，路程数亿里，圣域一级的基本速度，最多2个半月的时间，就可以抵达，加上之前罗尘二人赶来的一个半月时间，4个月时间，他们还有2个月的时间的休整期，不用贸然的进入到了战场，慌慌张张的战斗，造成不必要的损失。


　　第二百三十七章 各怀心思


　　黑夜笼罩着大地，寂静的没有任何的生息，在这寂静的黑夜之中，仿佛蕴藏着某种的生机，在一处很小的山包处，周益乐脱离了大部队，除了他之外，北极光明境中，大部分的武者，都有必须睡眠的时间，哪怕是圣域也不例外，只是睡眠的时间或多或少的减少了许多。

　　赶路，除非是紧急的赶路，晚上一般都是需要休息的，保持必要的精气神，还是非常必要的，圣域高手的力量，也不是无休无止的，飞行，往往是比较消耗的那种。

　　从出了青莲剑宗开始，周益乐都会抽出来时间，努力的体味玲珑宝塔之中的收获，只有他一个人感悟到了部分的体味，虽然简单，可是等于打开了一个钥匙，伴随着对玲珑宝塔的了解，他越来越感觉到，里面似乎蕴藏了许多的钥匙，这些钥匙，恐怕就是他未来发展的道路，13层的玲珑宝塔，恐怕外面和内部应该是一样的，代表着13个层次，13把钥匙，就是不知道，最高的时候，是什么一个概念了。

　　太白……何……苍……苍……古怪的念诵方法，在周益乐的努力下，不停的持续着，在呼喊的同时，他的心中，一个个的境界变换着，2个多月的时间，从太白峰之上的2个字，进步到现在的5个字，也算是一个不大不小的提升，最关键的是，这五个境界，从太白之后，就发生了极为微妙的变化，更加精深了，就一如一个个的世界一般，惟妙惟肖的映衬到他的识海中，之中感觉非常的奇特，在这种的境界推动之下，他身体里面，渐渐融合的三种力量，闪烁着晶莹无比的光彩，如果之前是玉色的内敛的话，现在就是恢弘的扩张了。

　　周益乐没有尝试过，这种力量的强横，但是他知道，这个层次，应该比他想象的还要高，只从他进入到了第一层之后，足足15年的时间，才进入到了第二层，这中间，修炼了青莲剑典的功法之后，提升的速度极为的惊人，足见两层之间的差别巨大，而剩下的人中，也只有腾高虎一人，借助着强横的实力，进入到了第二层而已，还没有体味到东西。

　　周益乐的语速非常的缓慢，一夜的时间，也就是念诵上数十遍，不过他通体上下，一阵的清爽，内视之下，能量更加的精纯，似乎获得的好处不少。

　　施施然的回转到营地之中，有2000多圣域的高手，这样的营地，根本不用境界，除非是相同级数的来偷袭，否则，其他低一个阶层的武者，哪怕是到了百十里之外，就有可能被发现了，跟别说靠近了，圣域一级的敏感度，可是惊人的强。

　　小心的回到了营地，还没有进入到他的帐篷，就看到一个熟悉的身影，正在他的帐篷前面，焦急的等待着，一看就知道，等了不短的时间。

　　“罗兄，怎么是你，有什么事情么？”

　　周益乐招呼道，在门口等他的正是罗尘，一路的交流之下，双方更加的了解了，周益乐也刻意的询问，关于异域生物的事情，怎么说，也是对阵的对象，知己知彼么。

　　关于异域生物，罗尘的所述也不甚详细，太久远之前的事情了，甚至足足百年的时间，也不曾有袭来，这一次，圣吉宗也算是措不及防，被对方的巨型工事给冲进了圣山的范围，出头的都是一些炮灰，比如奇怪的，喷着火焰的异兽，还有一些稀奇古怪的动物植物。

　　周益乐听的没头没脑的，他也抽时间，简单的询问了一下雷光八思巴，他算是灵兽界的人，比始祖星上面，见多识广很多，不过雷光八思巴哪怕是在见多识广，也没有听说过类似的生物，按照他的说法，这个世界，地球上说法应该叫宇宙，星球众多，有自然生成的，也有人为开辟的，如此繁多的星球，世界，当然诞生了无数的奇异生物，这个意外的同始祖星结合在一起的，或许是不知道多远之外的穷乡僻壤，他不知道也是正常的。

　　雷光八思巴最近以来，很是憋屈，从周益乐传授了青莲剑宗精神力功法之后，它就不敢轻易的出来了，最少在周益乐没有用精神力护卫的时候，绝对不敢出来，他是精神灵体，万一被别人发现，总是要大惊小怪的，再被当成是神念者，那就划不来了。

　　不过雷光八思巴也给出了一点点的推测，这个神念者，在某种意义之上，同神降之术有一丝的相似之处，或许，在这个星球的背后，也有什么更强者，否则，万余的圣域强者，代表着就始祖星的最强力量，不会被逼到这样的程度。

　　这些念头，在周益乐的脑海中转悠了几次，却没有直接的说出来，他好奇的看着罗尘，不知道他这么晚了，还到他这里，到底是所为什么。

　　“周兄，我接到了羽弟的传讯，宗门对于你们极为的重视，派出了两位大长老，亲自的迎接。”

　　罗尘很是恭敬的说道，说完之后，一脸期许的看着他，似乎在等待着什么。

　　“2个长老，是真的么？”

　　周益乐一愣，问道，这些时候，他跟罗尘聊天，也了解到了圣吉宗的一些情况，圣吉宗的主要力量，分布于长老院，长老院的长老，大多数都是达到了圣域巅峰的武者，才可以担任的，圣域巅峰，也就是返虚的巅峰，这种武者之差一步，就可以飞升了，实力同刚刚进入圣域这个层次的，有着明显的区别。

　　“已经确认过了，是一级长老孙征和吴明，他们是名副其实的一级长老。”

　　罗尘说道。

　　周益乐顿了一下，然后问道：“罗兄前来，是不是有什么要求吧，尽管说来。”

　　罗尘迟疑了一下，这才说道：“我们宗门的消息传来，圣山之上，暂时没有准备好足够的房间，希望贵门先在圣城休息一下，等休整几日，再行上山好了。”

　　“圣城？”

　　周益乐仔细的看了罗尘一眼，发现他有些心虚，显然，圣山那么大的地方，应该是不愁他们居住的，他旁敲侧击的也知道一点，不过他没有点破，圣吉宗的实力很强，可是这一次异域的生物，攻击的主体就在这里，恐怕也吃了一点小亏，他们圣吉宗也不过5000多圣域武者，而一个刚刚加入的青莲剑宗，就冒出来2000多，还是比较强悍的，一般的圣域高手，绝不是他的对手，这就是一笔强横的力量了，如何的对付，就要从长计议了，既不能太近，也不能太远，有人的地方，就有争斗，或许圣吉宗正在头疼吧。

　　周益乐也不点破，他点点头，答应了罗尘的这个请求，罗尘等了一个晚上，终于等到了想要的结果，欣然的回去了，不过他露出的笑容，又让周益乐心中一动，虽然略微的有些想法，却没有怎么去说，他是在诸葛羽的请求下，前来帮忙的，而不是抢风头的。

　　圣城距离圣山的距离不远，他们稍稍的改到，又走了三天左右的时间，就看到了一个恢弘的高山，怎么说的，周益乐从来没有看过如此的高峰，距离它5000多公里之外，就可以清楚的看到他，庞大，巨大，高耸入云，就是对他唯一的评价了，保守的估计，高度最少也在数万公里高，至于占地的面积，目测的话，三四十万公里的周长是跑不了的，这才是一半啊，果然是独一份的巨山啊，难怪当时会是通天之路。

　　还没有靠近圣山，周益乐就明显的感觉到了，圣山周围的灵气的丰厚，及几乎没前进一步，灵气就深厚了一倍，到了距离圣山1000里的时候，灵气的浓度几乎凝结成液体了，几乎触手可及的就是充裕的灵气。

　　周益乐深深的吸了一口气，说道：“果然是圣山，好地方啊，在这里修炼，真的是事半功倍。”

　　其他的武者们，没有多说什么，却也极为的舒服，青莲剑宗修炼的青莲剑典，对于灵气的要求也极高，有高灵气作为后盾，最少在修炼的速度至上，缩短30%的时间，不成问题的。

　　圣山，作为北极光明境的象征，圣城又是依托于圣山之下的城池，面积极为的广大，布局也同北极光明境之中有着明显改变，呈现出井字形的排列，中间的为核心的区域，四周的四个边角，又是人口较为稠密的区域。

　　一行人飞向了圣城，还没有接近，前方就迎上来一群，身穿着圣吉宗服饰的高手，为首的两个，却是身穿着黑色的长袍，长袍之上，炎炎生光的，罗尘低声的说道：“周兄，那两个就是我们圣城的长老，孙征和吴明，我们前去迎一迎吧。”

　　罗尘对周益乐的态度不错，他也不愿意在这点上，扫他的面子，回头对赵振生说道：“赵长老，我们迎一迎吧。”

　　周益乐的话语有些淡然，不过凛然的威势很足，他对青莲剑宗的改变，是显而易见的，也被众人看成了青莲剑宗未来的希望，威望极高，也没有人会反对他，再说了，现场所有人中间，又以他这样一个大长老，地位最高，赵振生一一的跟着他前往迎接，至于腾高虎和娜塔莎，他们的辈分低了点，可是实力足够，也跟上去了。

　　远远的飞去，周益乐细细的打量着他们，为首的两个长老，一个很瘦很高，浑身上下，仿佛没有二两肉一般，一个却极为的肥胖，一脸的笑意，仿佛是弥勒佛一般，可是两个人都有极为相似的一面，那就是微微睁开的眼睛之中，闪烁着慑人的光彩，一看就知道，不是普通的角色，不过偏偏身上的气息，收摄的极为到位，也就是周益乐的精神力超群，可以感觉到淡淡的，压迫性的气息，其他的人，哪怕是娜塔莎，就一无所知。

　　果然强大，周益乐暗暗的为圣吉宗感觉到吃惊，圣吉宗作为数十万年主导北极光明境的大门派，累积果然是强大，这么多年累积下来，着实有一部分高手，青莲剑宗，毕竟改变的时间较短，目前大规模的扩张，不过是十几年，普通的高手数量差不多了，可是绝对的强者还差一点，武者之中，超强者的存在，对于一个宗门，是定睛的作用的，就好比当年宗师级的高手，之余那些超级门派一样，有了他们的存在，超级门派才会顺利的发展。

　　周益乐观察着对方，孙征和张明也在观察着他们，说实在话，罗羽传递回来消息的时候，他们并不是特别的相信，一个消失了数十万年的传承，偶然诞生一个圣域级的高手，不算什么，这证明了宗门未来的潜力，青莲居士，怎么说，也是七圣之中的人物，他们必须保持足够的尊重，让他们参与到圣山之中，就是这个尊重的起点。

　　可是尊重归最终，要真正的融入圣山之中，哪怕是有圣山的力量支持，也最少是1000年为单位的，哪怕是在圣吉宗，他们也知道，圣域一级的高手，也不是大白菜一样的种出来的。

　　可罗羽郑重其事的宣扬，甚至赌咒了起来，罗羽的地位不低，他和罗尘是首席大长老罗明秀的嫡亲孙子，他的话，可信度还是有的，虽然略微的夸张一些，可是这么大宗的人马前来，稍微的调查一下，还是可以的。

　　于是长老会就派出了一些高手前往探查，几天之后，这些人返回来了，反馈回来的信息却让所有人都吃惊，2000多圣域高手，正结队的飞过来，青莲剑宗居然真的在十几年的时间中，累积了这么大量的实力，别的不说，圣域，可是实打实的，不骗人的。

　　2000多的圣域高手，这哪怕在圣山之上，也是一股极其强悍的力量，突然出现在这里，绝对是让人震惊的，说实在话，异域的突然袭来，让圣吉宗手忙脚乱，可是绝对不像是罗尘和罗羽所说的，处于生死的边缘，十几万年的纠葛下来，圣吉宗却依然保持着余力，七圣留下来的班底，怎么可能没有几个杀手锏，不过只是事情还么有到那个程度罢了。

　　这一次，借着这个事情，圣山不过是准备敲打一下搬出圣山的那两个宗门罢了，福临宗和红鸾门，同为七圣弟子，却同圣山不怎么同气连枝，敲打一下，再加上新加入的青莲剑宗，七圣之一，青莲居士的苗裔，也算是展示一下力量吧。

　　可是力量展示下来，却让圣吉宗陷入了被动，2000多号人，加上宗门留下的数百人，算下来就是2000大几百，这还是这一次的实力，罗羽不是说了么，一次洗礼之下，就冒出来上千的圣域强者，有修炼速度快的，可没有修炼速度如此之快的，这个洗礼，又会是青莲剑宗这位圣者，留下的什么逆天的东西，太恐怖了。

　　正因为这个原因，在圣吉宗中，是争论不休的，有支持青莲剑宗前来的，也有说冷一段的，急切之间，没有形成完整的意见，事情也搁置了下来，青莲剑宗的人员，也从直接的前往圣山，而转向了圣城，先在圣城安顿下来，等到之后再上圣山。

　　孙征和张明当然了解这些事情的始末，可他们不会向青莲剑宗的人去说，可当他看到了周益乐的时候，心中不免的一沉，因为这个看起来极为年轻的武者，他们却看不出来深浅，他们两个的层次，已经达到了圣域的极限，可以说是这个北极光明境中，最强大的一小撮人之一了，哪怕是他们同样层次的，除非是修炼了藏匿的功法，否则，绝对避免不了他们的灵觉，可是现在，这个年轻人做到了。

　　孙征和张明二人，孙征略微的地位高一些，他首先拱手说道：“这位就是周长老么，久仰久仰，远道而来，有失远迎，失礼失礼。”

　　对方笑脸迎来，周益乐也微笑的说道：“多承孙长老迎接，在下正是周益乐，客套的话就不必多说了，是不是把我手下的兵们，给安顿一下。”

　　“这是自然的了。”

　　孙征说着，指了一下不远处的城西，说道：“在那里，有一个庞大的庄园，景色还算凑合，其中也有几条灵脉，是圣城之中，不可多得的清幽之地，请周长老挪移尊步，前往歇息吧。”

　　“那里，太打扰了吧，我们其实住客栈就行了。”

　　周益乐推脱了一句。

　　“那怎么行呢，没有直接把你们引上圣山，已经是失礼了，怎么能让你们住客栈呢。”

　　张明也热情的打招呼道，不过显然，保持了对孙征的尊敬。

　　周益乐看在眼里，也不说话，看来在圣吉宗，不是如罗尘说的那么一番和睦的，位置与位置，地位与地位，还是非常的分明的，不知道其中，还有什么道道没有。

　　孙征迟疑了一下，在张明之后，说道：“对了，周长老，等下不要直接的想圣城飞去，到了圣城的另外一端，我们下来步行好了，反正那个庄园，距离城墙，也不是太远，有专门的通道过去。”

　　“好说好说，请孙长老，张长老带路好了。”

　　周益乐说完，微微的对赵振生做个手势，赵振生当然明白他的意思，立刻布置了起来。

　　孙征看着周益乐一声令下，所有的圣域高手，不打折扣的执行，整齐的方阵立刻的转向，心中暗暗佩服的同时，也有些心惊，如此如同臂指的手下，在异域之战中，所能够发挥的作用，绝对很大，这哪是武者啊，完全是军旅啊。

　　方阵迅速的转向，向着西方而去，周益乐和孙征张明一起前行，周益乐身形的飘逸，不带任何的人间烟火，同整齐的方阵的默契配合，给圣吉宗留下了深刻的印象。

　　城西说是庄园，在某种意义上面，算的上是一个庞大的建筑群了，圣城很是巨大，五个区域，每个区域的边长，最少也在300里以上，这一片庞大的庄园，差不多占据了三分之一的城池，其中各种的亭台楼阁，假山湖泊，是应有尽有的，显然，布置这个庄园，圣吉宗耗费了不小的精力，特别是几处灵脉，非常合理的布置在了一起，拱卫着庄园的核心，北极光明境的灵脉，可不同于元辰大陆之上的灵脉，这在如此灵气基础上的灵脉，一条就极为难得的，说不得核心的地方，有天生的灵物存在，几条集合在一起，在北极光明境，恐怕只有圣吉宗，才有这么大的手脚。

　　周益乐等人已经降落了下来，从西侧的一处城门，直接的进入到了庄园之中，庞大的庄园，为了维护正常的运转，需要的人员众多，不过大多数是凡人，无论是圣吉宗还是青莲剑宗的高手，都不怎么把他们放在眼里，这些人显然是得到了提前的通知，看到周益乐等一群人，纷纷的行礼。

　　一路的前行，走到了核心的地带之后，感受着比城外又浓郁了几分的灵气，孙征说道：“这一片大概有三千多个单独的建筑，周长老尽管先安顿下来有什么需要的话，直接找我或者张长老，我们会常驻这里联络的。”

　　“多谢孙长老，张长老，不过我们这一次前来，是为了异域生物的事情的，不知道什么时候，我们可以看到有关异域生物的情况，也好对症下药，进行专门的练习。”

　　“这……”

　　孙征脸色变了变，他没想到，周益乐这么一来，就提出了这个问题，可是对方的热心，总不能驳斥吧，他眼睛一转，说道：“这个，周长老先安顿下来，关于异域生物的情况，我们已经封锁了，回头总结一下，给你拿过来，现在先演练一下阵法吧，我们圣吉宗和数门，算是阵法的行家里手了，演练一下，也算是让你们力量更上一层楼吧。”

　　周益乐之前也在宗门中演练了部分的阵法，可惜武者和修士，是截然两个不同的方向，修士能够熟悉和实验的阵法，在这里，都很难的推行下去，格格不入的，演练了半天，也不过是完成了三个阵法，还是最简单的，两仪，三才，四相，这些阵法，是周益乐从修士的阵法中提炼出来，再加上他耳濡目染的一下想象力，勉强的完成的，所能做到的，也不过是把几个人的力量，集中到一起，可因为阵法的不太顺畅，集中在一起的力量，大打折扣了。

　　现在听说这些是专门研究阵法的门派，他心中一喜，怎么说，圣者留下来的阵法，那些可是同青莲居士一个层次的人物啊，这样的人物，留下来的东西，能够简单么。

　　周益乐慌忙不迭的答应了下来，然后又提出了，他们青莲剑宗，恢复了传承的时间不久，也只是传下了剑诀之类的东西，兵器之上，也不过是凡兵罢了，如果是一般战斗，那当然没问题，凡兵就凡兵了，凑合用就行了，可是万一对阵到了异域生物，能够跟圣吉宗对阵数十万年，怎么也有他们的优势，再这样也是不行的。

　　这个问题，孙征和张明早就有了准备，满口的答应下来，这都是准备好的，在几个门派之中，星炼门，是专门以炼器为传承的，5个宗门的兵器，大多出自他们的手中，给青莲剑宗换装，不过是一批基础的长剑，这有何难。

　　简单的商谈了一些事情之后，孙征和张明就退开了，青莲剑宗的弟子，则在他们留下的几个低等弟子的安排下，安顿在周围的房间之中，这些达到了圣域的高手，却没有圣域高手的傲气，在青莲剑宗之中，他们的实力更进了一步了，可是在待遇上，只比新加入宗门的武者强一点，还是保持着青莲剑宗针对弟子们的待遇。

　　这一点上，不能说青莲剑宗忽视了，因为在他们看来，宗门扩大了，实力提升了，可是他们不依然是弟子么，十几年的时间，青莲剑宗的发展太快了，甚至某些东西，都疏漏了。

　　2000人，只用了300间房间，就安顿了下来，平均每个单独的小住宅里，住进去了六七个人，算下来，2人一个房间，让负责安顿的圣吉宗的弟子大为诧异，在他们看来，圣域高手，都是很傲气的，聚集在这么小的范围里，已经是失礼了，两三个人一个房间，这怎么也接受不了。

　　各种信息，迅速的被反馈到了孙征和张明的耳朵里，他们正在距离中心位置不远的一个亭子里，听到了这个消息，面面相觑，孙征苦笑了一下说道：“这是什么宗门啊，怎么感觉像是量产了圣域高手一样，真的把圣域高手当做大白菜一样的来养啊。”

　　“或许，这个才是让他们在短时间内，诞生了如此多的圣域高手的原因吧。”

　　张明也是苦笑了一下的说道，他的手下，这些人，不过是刚刚的达到了圣域，可是傲气就有了，好在面对的是同级的高手，表现的不是那么的明显，在圣城之中，在圣山之上，他们的眼睛，可是在头顶的，可是转而看看青莲剑宗的这些，年轻，朝气十足，却又极为谦虚。

　　“应该最多只能算是原因之一吧，张明，你要知道，在七圣之中，也是有实力的高下之分的。”

　　“实力高下之分，圣者不是差不多的么？”

　　张明不算是核心长老，在实力上他不比孙征差多少，可是他是依靠实力进入到长老院的，可是孙征的孙家势力，是长老院中，仅次于罗家的存在，作为孙家的嫡系的孙征，在长老院的实力比他大许多，当然所知道的，也比他多的多。

　　孙征不屑的笑了笑，说道：“圣者他们的层次上，应该是差不多的，可是在实力的侧重点上面的差别，造就了他们的实力不同，其中最强的应该就是我们圣吉宗的创始人，黄元居士，不过紫海居士和青莲居士，各自的侧重点不同，实力也非同小可。”

　　孙征看着张明长大了嘴巴，不敢置信与他的话，继续的说道：“其实除了最神秘的紫海居士，青莲居士一直是我们圣吉宗所重视的，否则，这一次也不会招揽他们前来了，因为青莲居士是所有七圣之中，进境最快的一个。”

　　“进境最快的一个，有多快？”

　　张明不敢置信的问道，他略微的孤陋寡闻一些，可还是知道，七圣都是成名于数十万年前，他们圣吉宗的黄元居士，更是在百万年前，就开始修炼了，足足花费了数十万年，这才慢慢的修炼到圣者的层次，实力也是在所有的圣者中间最顶尖的，可是第一次听到，还有人隐隐威胁到他的地位，孙征和他都是圣吉宗的，总要维护者圣吉宗的面子，说是威胁，说不定，真的是针锋相对的对手，这么久远的事情了，又有什么人说的清楚呢？

　　孙征苦笑了一下，说道：“快的超乎你的想象，据师门的秘闻记载，青莲居士从开始练剑，到圣者的层次，一共只用去了3000年。”

　　“3000年？什么，只有3000年，这不可能？”

　　张明失态的大声叫道。

　　“可是这是事实！”

　　孙征的话语中，透着浓浓的失落，因为青莲居士创造了一个神奇，这个神奇，却是被很多人给刻意忽略的，甚至没有宣传，他看了张明一眼，说道：“七圣之中，其中的六个，是源自太古代的时候，当时已经是神通无敌了，不过太古的时候发生了一点点的事情，北极光明境被封，以他们的实力，破开空间，应该是没有问题的，不过不知道什么原因，他们却留了下来，成为了北极光明境的六圣。时光如梭，不知道多少年的时间过去了，突然有一天，一个新的圣者出现了，这引起了其他的圣者的注意，可是一打探之下，却吓了一跳，因为他只用了3000年的时间，就完成了其他圣者花费了数十万年，才达到的地步，他的名字就是李太白，自号青莲居士。”

　　孙征的话语低沉，却说的不容置疑，这个不知道多少年前的圣者，用一个奇迹的时间，创造了一个神话，达到了所有人无法企及的位置，这要多高的天分啊，心神之中，甚至带了几分的憧憬。

　　张明听了孙征的话，一个激灵之下，心中的疑问豁然的开朗，他试探的问道：“孙长老，那么宗门这一次奇怪的决定，是不是因为，怕他们复制了这个神奇么？”

　　“复制，谈何容易。”

　　孙征不屑的说道：“从太古代到现在，多少的聪明之士，可是真正达到圣者位置的，又有几个，别的不说，除非是重新的创造功法，否则，一个门派之中，很少有两个圣者的，圣者，是对天地规则的理解达到的极点，根据自身的规律，创造出了新的，完全适合自己的领域的高手，这样的人是无法复制的。”

　　张明看着激情说话的孙征，今天从他的口中，听到了大量的隐秘，对于一直膜拜的七圣，也有了一种新的认识，难怪圣山的这些门派，其中有着或有或无的疏离感。

　　孙征看着若有所思的张明，心中一阵阵的后悔，不知不觉，却说出了这么多的隐秘，不过话一出口，说话的对象，又是同他一个层次的长老，倒不怕他左右的去宣传，他这点后悔，很快就消散掉了，就当是拉拢好了。

　　张明的脑海一瞬之下，转过了不少的念头，最终的想到了孙家的身上，有人的地方，就有江湖，就有派系，孙家在圣吉宗可是根深蒂固的，这番说辞，不免有招揽的意思，他能够达到今天的地步，也算是极为聪明的人，要更进一步，离开了这些派系是不行的，他略微的一转念，恭敬的问道：“孙长老，那么青莲剑宗的人，要如何的接待呢？”

　　孙征很满意这个效果，看来张明是明白了他的意思了，点点头，说道：“当然是好好的接待了，我不认为他们能够复制青莲居士的成功，不过短时间冒出来这么一个势力，还是要好好的考虑一下，这点我们不用操心，他们不过是刚刚发展，哪怕是有几千个圣域，又如何，宗门之间，除了基础的高手之外，宝物，顶层高手，这些都需要时间的累积的，你以为拿着凡兵的几千圣域，可以对我们圣吉宗产生威胁么？”

　　“那是那是？”

　　张明心中一凛，没来由的，闪过了周益乐的那张年轻的脸，他在他的心中，突然的高深莫测了起来，或许是他的错觉吧，没有什么证据之下，只能放在心底了。

　　孙征和张明，在嘀咕着青莲剑宗的事情，周益乐那边，也在商量着这一次的蹊跷了，周益乐摘在一边，他的经验不太丰富，可是赵振生等长老们，以前的层次不高，可是经验却丰富，小宗门，要想在诸多大宗门的包围之下，生存下来，没有点眼力架，左右逢源的话，恐怕很难，也正是如此，赵振生等负责外部的长老们，当年实力不怎么样，经验却非常的丰富，急急忙忙的找他们前来圣山，却在快要到得时候，把他们转到了圣城之中，如果说中间没有什么猫腻的话，说出来也不信啊。

　　周益乐也是聪明之人，经验浅了一点，却也不是笨蛋，有了赵振生等人的提醒，也很快的分析出来，显然圣吉宗的人，对他们即有些忌惮，又有些期望，而且这一次的危机，没有想象中的那么的大，有了这么的想法，周益乐暂时的做了决定，以不变应万变，看看情况再说，反正，不能够轻易的行动，被对方当了炮灰。

　　一天的时间，很快就过去了，第二天的时候，孙征和张明又来了，同他们一起的，是圣吉宗的另外一个长老伍轻江，还有星炼宗的长老须弥子，他们是送来周益乐要求的东西，圣吉宗的阵法，被储存在十几个玉简中，至于星炼宗的3000把长剑，也是放在一个须弥戒指中间。

　　玉简暂且不说，看看样子，就知道不是凡品，甚至曾经发现的驭兽宗的玉简，也远不如这个，显然，是圣吉宗的精品，至于须弥戒指，就更恐怖了，周益乐的辰星戒指算是不错的了，空间广大不说，还有隐匿的阵法，可同须弥戒指相比，却远远不如。

　　须弥戒指，是专门找到了一个空间，这种空间，在时空乱流之中，比比皆是，不同的是有的是稳定的，有的是不稳定的，制作这种空间，就需要寻找这种稳定的空间，并用阵法围起来，处理之后，空间广大不说，还可以储存活物，比之前的储物戒指那样的破开空间，强大了不知道多少倍。

　　须弥戒指不说了，难得的宝物，可是里面的3000把制式长剑，却又让周益乐心中一惊，因为制式长剑之上，流光溢彩，用奇特的方法，熔炼了许多的阵图在里面，周益乐的神识却无法深入到长剑之中。

　　周益乐明白，他的神识不是万能的，可是他如此强大的神识，依然无法投入一个没有力量保护的剑之中，显然这个剑，绝对的不简单，说不定就是圣器级别的，制式长剑就如此的级别的，那么专门定制的宝物，又是强悍到什么地步呢。

　　周益乐的脸色变了，一直观察着他的圣吉宗几位长老，很满意周益乐的表现，就连星炼宗的都是一脸的傲然，在他们看来，青莲剑宗不过是意外的得到了青莲居士传承的土包子，圣域高手多了又怎么样，都是些头脑简单，四肢发达的东西，这些简简单单的东西，就让他高兴成了这个模样。


　　第二百三十八章 上圣山


　　须弥子毫不客气，伸手拿过了周益乐手中的须弥戒指，随手的拿出了一把制式长剑，说道：“周长老，这是我们星炼宗最新完成的制式长剑，一般多用于普通的武者，不过更高档次的武器，需要时间，先用着吧。”

　　须弥子的话，让青莲剑宗长老一级的武者脸色一变，他们也没想到，来了之后，会是这么的下马威，反而周益乐丝毫的不在意，微笑的说道：“多谢须弥子长老操心了，我们正愁没有趁手的武器呢。”

　　说完，拱手的向须弥子等人道谢，当然也不会忘记，一同前来的圣吉宗的长老们。

　　须弥子和孙征等人，没有多坐，很快就告辞了，在他们离开之后，赵振生的脸色就沉下来了，有些不服气的说道：“真的把我们当做土包子了。”

　　“赵长老，不必放在心上，他们的兵器确实不错，不是么，比我们用的强多了。”

　　周益乐淡淡的说道，好的兵器，对于一个练剑的人来说，不亚于一半的实力，当年他同罗羽对阵的时候，如果不是手中掌握的是凡兵，稍微坚固一点的，他也不会那么的狼狈，甚至施展出了无法控制的招数，虽然是引火得福了。

　　周益乐的声音很轻，不过赵振生听了之后，却微微的一凛，接过了周益乐递过来的须弥戒指，说道：“我这就分配下去，大长老，还有什么吩咐没有？”

　　周益乐稍稍的想了一下，说道：“吩咐下去，这段时间，好好的打熬一下功力，不过也要派人出去走走，打探打探情况，记住，找机灵一点的，不要让我们下去擦屁股。”

　　周益乐说完之后，留下了一把制式长剑，就把诸位的长老给赶出去了，到了他身边只有娜塔莎的时候，让娜塔莎召唤出了雷光八思巴，同十几年前相比，雷光八思巴的身形大了不少，也凝练了不少，看起来不是那么的虚无缥缈，不过气色显然不怎么好，垂头丧气的，精神也不怎么样。

　　“怎么，又找我做什么？”

　　雷光八思巴耷拉着头，有气没力的说道。

　　周益乐当然知道他在气什么，青莲剑宗的发展极快，娜塔莎的实力增长也巨大，已经超过了他的恢复速度，这样下去，估计没等他恢复，娜塔莎的实力就要超过他了，之前的主仆契约，建立的前提是他失去了大量的力量之下，一旦他返回了灵兽界，回归了本体之后，契约会自动的解除，可是眼下，一旦娜塔莎的实力，超过了他的本体之后，那个事情就大条了，等于他这辈子的自由，没有保障了。

　　可是心中不爽，又能如何，他知道青莲剑宗，可是对于青莲剑典的认知程度不高，只是知道是青莲居士留下来的苗裔，谁曾想到，青莲剑典会如此的变态，才几年的时间，就已经达到圣域了，这可是同返虚相似的境界啊，虽然武者突破圣域困难一点，可也不是不可能啊，再说了，有周益乐在身边，什么时候不创造奇迹啊。

　　周益乐微微的一笑，也不客气，指着手中的长剑问道：“这种兵器，你怎么看。”

　　雷光八思巴扫了一眼长剑，眼神一亮，又很快的暗淡下去，懒洋洋的说道：“不错。”

　　“只是一个不错么？”

　　周益乐看着心中有气的雷光八思巴，忍不住敲打道：“看来你心中有气啊，怎么，不愿意跟我说说么？”

　　雷光八思巴横了周益乐一眼，无奈的说道：“应该是采用星光炼制法，炼制出来的法器，使用特殊的方法，可以批量生产，威力上，也就那么个劲吧。”

　　雷光八思巴说的简单，却点到了门上，不过是批量生产的东西，要求的只是威力较大，用着整齐，其他的就不算什么了，可是同周益乐等人以前用的相比，可是一个天上一个地上了。

　　周益乐问清楚了之后，简单的实验了一下，果然，不过是特殊的方法炼制的，这才能够屏蔽住他的神识，使用起来，坎坎可以承受住他的四成的实力，再多的话，整个剑身就有些不稳了，不过加成之下，以他三成左右的实力，发挥出的威力，和以前相似了。

　　聊胜于无吧，一般的圣域高手，用起来还是不错的，可仅仅是不错而已，打发了雷光八思巴回去，雷光八思巴也不愿意在外界多留，娜塔莎的实力提升很快，特别是青莲剑典的修炼，血气极为的强悍，对于同为雷属性的雷光八思巴来说，是最好的养料，唯一让他不爽的是，怎么努力的回复，实力的增长，依然没有娜塔莎快。

　　赵振生已经开始分发兵器了，周益乐的神识感知范围之中，获得了这么制式兵器的青莲剑宗弟子，无不是兴高采烈的，他们之前手中的东西，更多的是把原材料构筑而成的长剑，锋利和坚固程度够了，可是阵法啊，加成之类的，都完全跟不上，一接触道这么一个兵器，立刻喜欢上了，剑修么，一手功夫尽在剑上，有了更好的剑，实力平添数筹，还是没问题的。

　　周益乐把心神收回，投入到了圣吉宗拿过来的那些阵法之上，玄奥的，复杂的阵法，一瞬间，充斥了他的神识，好在他的神识，经过了青莲剑典的淬炼，强悍了不知道多少倍，这点神识的冲击也坚持的住。

　　一堆的玉简，每一个容纳的信息，都远在周益乐之前见过的之上，里面刻画的阵法也极为的繁琐，除了简单的武者配合的阵法之外，还有单人施展的阵法，配合阵法加单人阵法组合在一起，形成更加庞大的阵法，不过其中的规律极多，他一时间也看不出来什么规律。

　　如此多，周益乐一下子就沉浸在中间，一直到神识消耗殆尽，这才醒了过来，却发现，他才看了整个的百分之一左右，圣者传承下来的门派，果然非同小可，这些阵法，估计同那些制式长剑一样，都是最普通的，可是这些最普通的东西，却给了他们无数新的感觉，如果彻悟之下，可以极大程度上提升他们的战力。

　　接下来的一周时间内，周益乐都在仔细的研究这些阵法，并且把他理解的阵法，一一的传授下去，单体施展的阵法暂且放在一边，这些不是剑修的所长，他主要是根据青莲剑宗的剑法，总结出来了几个剑阵，简单的磨合了一下，基本上可以集中布置阵法所有人20%左右的威力，别小看这个威力，这可是周益乐几经修改之后，才达成的，就拿25人的阵法为例，5个圣域级的高手集合在一起，所表现出来的威力，可是极为的恐怖的。

　　当这些初级的阵法，一一的传承下去之后，整个庄园中间是剑气霍霍的，也惊动了留在这里的孙征和张明等人，他们刚开始也没有怎么注意，可是青莲剑宗的青莲剑典是何等的威力惊人，凡剑都可以发挥出巨大的威力，制式的长剑同阵法结合，特别是整齐的512人大阵，512把长剑并指一方，勉强集中了100名圣域高手的力量，所产生的剑罡，闪烁着毁灭的而光辉，整个圣城都被这股力量所压制，但凡修炼了武道的武者，无不在这股强横的力量之下，怯怯发抖，甚至连孙征和张明这样，绝对的圣域巅峰也不例外，唯一不受影响的，恐怕只有习练了青莲剑典歌诀，实力在原有的基础之上，又有提高的周益乐了，不过他在房间之中，没有人注意到他的情况。

　　512人的阵法，青莲剑宗来的人，分成了4个大阵，每日总要演练几次，也在这么一次次的演练之中，逐步的熟悉了下来，威力提升有限，可是阵法运转的速度和圆润度，提升了不少。

　　一个星期的时间，赵振生也不听的派出了机灵的弟子，出去搜索信息，这些弟子中间，大部分都是原有青莲剑宗的弟子，当年的几百人中，差不多只有半数，进入到了圣域一级，甚至实力上较弱。

　　可是长期的生活在青莲剑宗，甚至本身就是太白峰之下的那个小镇的弟子，他们对于青莲剑宗的忠诚度极高，加上老于世故，以前的数十载，也不是白活的，青莲剑宗也需要派人，去体验一下不是么。

　　各方面的信息，源源不断的汇总到了周益乐和赵振生这里，圣城作为圣山的基础，圣吉宗封锁了不少的信息，可是还是有一些众所周知的信息传递出来，就一如之前的制式长剑和阵法一样，对于普通的武者，那是绝密的，可是对于圣吉宗这些圣者传承下来的宗门来说，完全不算什么。

　　通过这些信息，周益乐也逐步的了解了圣山的情况，圣山之上的三个宗门，算的上是较为近的，其中尤其以圣吉宗和数门，因为都擅长阵法，相对而言，走的比较的近，至于星炼宗，算的上三个宗门之中的炼器宗门，实力不太强，却也在所有门派中，左右逢源。

　　至于搬迁出去的福林宗和红鸾门，福临宗算的上是出了圣吉宗之外，最强的宗门了，3000多的圣域一级高手，加上数十万年的累积，实力上很强，他的搬离，也是同圣吉宗争斗的结果，至于红鸾门，是5个宗门之中，唯一的全部是女子的宗门，在遍地男子的武者世界，很是少见。

　　五个宗门之中，实力最强的圣吉宗，拥有5000多圣域高手，这还算是其次的，圣吉宗还有不知道多少人的长老院，远古传承下来的各种宝物，绝对是一股强悍无比的实力，接下来就是福临宗，哪怕是最弱的红鸾门和星炼宗，也是底蕴深厚，不是青莲剑宗这样断绝了十数万年传承的新晋宗门所能够媲美的。

　　可惜，能够了解的就这么多，其他诸如宗门之间的龌龊事情，传闻许多，却无法弄清楚，每一个宗门，无论是强大也好，弱小也好，都拥有这样的事情，不过对于低层次民众来说，不过是茶余饭后的谈资。

　　周益乐和赵振生稍稍的分析了一下，大体上分析出，青莲剑宗的实力冒起，会给圣山本身平衡的势力造成巨大的影响，难怪圣吉宗等三个宗门，这么长的时间，还没有主动的接触，不过青莲剑宗也不用太过担心，青莲居士的剑煞，加上他一向以攻击力见长，只要保持了一定的弱势，其他的，不用考虑太多了。

　　周益乐这边主意未定，孙征和张明，又一次体验了这种死亡的压力之后，聚在了房间之中，特别是胖胖的孙征，脸色极为的不好。

　　张明略显阿谀的垂首在了孙征的面前，试探的说道：“孙长老，你看接下来怎么办，这个青莲剑宗，似乎不如想象的那么的好捏啊。”

　　孙征也是头疼无比，最近已经接到了宗门之中的消息，以罗家为首的家族，想要给青莲剑宗一个机会，2000人的圣域高手，足以在这一次的异域之争中间，起到作用了，不同的是，怎么起，如何起，这让冷处理青莲剑宗的孙家，很是被动，在长老院之中的话语权大减。

　　时间一天一天的过去了，当青莲剑宗进驻到庄园2旬之后，圣山那边传来消息了，负责接待青莲剑宗的建筑，已经大部分的完工了，请青莲剑宗即刻上山居住，并且会在未来的一段时间之中，开放一部分战场和资料，让青莲剑宗的人员了解一下异域生物的情况。

　　这倒是一个好事情，不过周益乐和赵振生此时的心态却不一样，初步了解了圣山之上，不如想象的那么单纯之后，他们看问题的角度，也发生了很微妙的改变，到底是什么促成了圣山的如此决定，难道中间发生了什么变故么。

　　事实上，确实发生了变故，一来圣吉宗的最大势力，负责长老院的罗家，一力的主导，二来，福临宗和红鸾门联袂而来了，福临宗和红鸾门，两个门派搬离了圣山，却相隔甚远，圣吉宗派出的人员，也是分时间而去的，谁知道他们居然一起来了，这中间代表着什么意义呢，青莲剑宗不算什么，可是2000的圣域高手，不是一个小的力量，一旦同传承深远的两宗结合到一起，那么圣山的话语权，真的要出现点问题了。

　　正是这个原因，让圣吉宗的各个不同的势力，暂时的妥协了起来，趁着福临宗和红鸾门的人马未到之时，把青莲剑宗邀请上圣吉宗。

　　在人家地头之上，周益乐和赵振生商量了半天，最终信息太少了，他只能先上山在说，不过心头的警惕就不说了，以后的情况，他会小心的见机行事了。

　　这一次，圣吉宗派出的阵容强大了许多，三十余位的长老，加上接近300人的精英弟子，这些都是圣域之中的佼佼者，更何况还有三十余位的圣域巅峰的武者，威势惊人，如果换成刚来的时候，圣吉宗的这下子下马威，肯定让青莲剑宗乱了阵脚，可惜2旬的时间，周益乐着重的加强青莲剑宗的阵法，方阵经过了初步的调整之后，勉强以512人一个方阵，虽然没有全力而出，可是结合成一起，抵御这股气势还是可以的。

　　圣吉宗的一群长老而来，就是为了下马威的，可是事情的发展，不受他们的预料，300精英弟子，加上30个长老，算的上是一个完整地战斗小组，可是青莲剑宗居然隐隐的抱成一团，有反击之意。

　　圣吉宗来的长老中为首的罗艺，是一个八面玲珑的长老，看到了局面有些僵硬，连忙的主动放松了气势，引领周益乐等人上山，周益乐脸上没有怎么表示，心中却一阵的嘀咕，圣吉宗在他的心目中，又下降了一个层次。

　　圣山，作为北极光明境的核心，除了灵气逼人以外，整个圣山，也是一笔难得的财富，各种的矿脉灵脉，是应有尽有的，周益乐一路前行上来，极品的天材地宝，看到的就不下数千种，感慨的同时，也隐隐的警醒，这个圣吉宗，据对是他所无法预料的庞然大物，同这么一个庞然大物对上的话，必须要小心小心再小心了。

　　这一众人，都是武者，还是巅峰的武者，一路疾驰之下，也从早晨走到天黑，才不过到了圣山的半山腰，半山腰处，也算是圣山经营的一个重点，那里有着大片大片的房屋，不过相对于圣城的房屋，更像是临时的房屋，差不多都是一个模子里面刻出来的。

　　罗艺的态度很好，主动的迎上了周益乐，解释道：“周长老，圣山太大了，哪怕是我等，也不可能一天时间，赶到上面，先休息一夜，明天一早，我们登顶。”

　　周益乐点点头，客随主便这个他还是了解的，安顿弟子们住下，当青莲剑宗的武者各自安顿去的时候，位于这片房屋的中心，罗艺长老却有些阴沉着脸，对着一个蒙面的武者说道：“对青莲剑宗的这批人，你怎么看。”

　　蒙面武者的声音略微的有些沙哑，很特殊的嗓音，低声的说道：“这部分武者，浑身上下，气势逼人，仿佛一把出鞘的长剑，我没有见过他们攻击过，估计攻击力绝对比防御强。”

　　罗艺长长的叹了一口气，更像是自言自语的说道：“看来，有些方法，就不能使用了。”

　　“对了，孙征似乎提到过，他们大型剑阵，几乎可以力压圣域顶峰的强者。”

　　蒙面人突然想到了什么，说道。

　　罗艺对于孙征，似乎极为的不屑，冷着脸说道：“孙征的实力，不值一提，他们所拿的不过是最基本的制式长剑，哎，上了山去，恐怕他们就知道一些了，闹将起来，宗门不免的要出一把血了，说不得要把多年的库存给消耗一些。”

　　蒙面人看了一下罗艺，眼神转了一下，却没有多说什么，慢慢的后退了，融入到了黑暗中间，清朗的月光照射着大地，让圣山显得更加的清幽。

　　这一夜，当然是平安度过，第二天，又赶了多半天的路，终于到了圣山的核心，在圣山的山顶之中，不是平整的，一大片差不多同一平面的平顶之上，密密麻麻的分布着各种各样的地址构造，险峰，峡谷，河流，甚至还有湖泊，不过从中心位置，犬牙交错的山峰，还是可以看出，当年是如何的断掉的。

　　真不知道是什么样的两人争斗，才会把如此巨大的圣山给撞断了，山顶相对于下面较小，直径之上，也有数千功力的长度，面积惊人，圣吉宗占据了圣山之上，差不多三分之一的面积，剩下的三分之二，被其他的四个宗门给分割着，不过福临宗和红鸾门离开圣山日久，他们除了核心地带还保留着，剩下的都被三宗给蚕食掉了。

　　悬浮在空中，罗艺同周益乐站在一起，指着西方一点，说道：“那一片，连绵的三十多座山脉，算的上圣山中灵气比较丰厚的地方，山脉之中，各种资源也齐全，暂时算做青莲剑宗的留驻之地，剩下的等这一次的危机之后，按照功绩，再做分配好了。”

　　周益乐顺着看去，这三十多座山峰，面积不小，山峰之上，隐隐的有大量的亭台楼阁，不过在周益乐的感觉之中，那些亭台楼阁，看起来是新盖的，可是隐隐给他的感觉，似乎是一种宝物，仓促之上，放上去的，仙家传说中间，似乎就有仙屋之类的传说，元辰大陆之上，圣堂去幽州的时候，不是一样的摆放了法器房屋么，圣山这边，层次和炼器都高出了几个层次，相信这点，根本就不难。

　　对于这个，周益乐也不点破，他需要的只是一个落脚的地方罢了，最好有些资源，获得一些支持，那就更好了，他很庆幸，当年拒绝了罗尘的邀请，要是真的在那个时候，贸然的前来圣山的话，一个普通的圣域高手，哪怕是青莲居士的传承，估计还是被别人捏拿的多些。

　　谢过了罗艺，罗艺让周益乐好好的休息，现在天色不早了，等到明天，再带领着长老一级的武者，前往圣吉宗的大殿商议大事。

　　说完，罗艺本队的长老和武者们，径直的回到圣吉宗，而一些较低档次的执事，却留下来，引领者周益乐等人，前往驻地，这些执事的武学修为极低，好在对圣域高手，恭敬是有的，不过却不能飞行了。

　　好在这距离驻地不远，周益乐看着傲然而去的罗艺等人，心中一动，对着赵振生使了一个眼色，赵振生是何等的伶俐之人，当然明白周益乐指的是什么，连忙跟着执事们套近乎，执事们长居圣山，主要是他们多是圣山武者的后裔，没有什么修炼的天分，只好执一些杂役，就好比当年修真门派的外门弟子一样，内门弟子或者高端的武者，不把他们放在眼里，突然遇到了几个圣域高手的套近乎，顿时就飘飘然了，不知不觉的被套出了不少的东西。

　　这也不怪罗艺等人没有想到，他们是按照自己的习惯来的，没有想到，青莲剑宗的圣域高手，在十几年前，还是一个普通的武者，完全没有把自己放在很高的位置，再加上对于周益乐命令的不折不扣的完成，不经意间，就完成了一次交流。

　　走到驻地，速度很慢，可是1个时辰的时间，还是走到了，不过赵振生满脸的喜色，显然是收获丰厚，连续赶了两天的路，普通的弟子差不多有些疲劳了，弄好了房间之后，就回去休息了，反而是赵振生为首的这些长老们，集中到了周益乐的房间。

　　“振生，把知道的情况给通报一声吧。”

　　周益乐刚刚的落座，就指着赵振生说道。

　　“是，大长老。”

　　赵振生对着周益乐行礼之后，然后说道：“通过刚才执事们的信息总结，应该是福临宗和红鸾门，即将到达圣山了。”

　　“哦，难怪，他们这么慌慌忙忙的让我们上山了。”

　　周益乐颔首的说道：“还有什么消息么？”

　　赵振生迟疑了一下，还是略微苦笑的说道：“本来我们很高兴的那些阵法和兵器，不过是圣山之上最简单的，哪怕是刚刚带我们上来的执事们，他们手中的武器，都比我们的好，至于阵法，也不必说了，是最基础了。”

　　所有的长老们，都有些义愤填膺的，不过周益乐却不动声色，他双手微伸，向下压了压，说道：“这点先不说了，不要跟他们比，我们横向的比比吧，武器，总比我们之前的好，阵法，也是我们需要的，不能一口吃个胖子啊。”

　　“可是，他们掌握着这么强横的武器，都对付不了异域生物，我们是不是要求一下，加强装备的配置，否则上前，不就是炮灰了。”

　　赵振生有些委屈的说道。

　　周益乐摇摇头说道：“申请时肯定要的，我们也不可能，不了解异域生物的情况，就贸然的出击，不过还是先熟悉现有的阵法和兵器再说，任何时候，自身的实力，才是最重要的。”

　　又一个长老上前说道：“对了，大长老，等到福临宗和红鸾门上山之后，我们是不是联系一下，我听执事们传闻，似乎这两个宗门，搞到了一起去了。”

　　周益乐低头一看，是以往青莲剑宗中负责后勤的王化，在青莲剑宗，算的上是不起眼的人物，不过能把当年的青莲剑宗，弄的是井井有条，甚至后来发展了，也都不乱，也算是个人物了，周益乐不会轻易的驳斥他的意见，稍稍的想想之后，说道：“联系是要的，不过看情况吧，对方如果想的话，会主动的联系我们的，也省的我们上前，去碰了钉子。”

　　除了这些外部的情况之外，周益乐着重的打听的，是关于异域生物的情况，这一点上，圣山对于圣山之下，是比较的封锁消息的，对于圣山之上，则放开了不少，不过这些低级的弟子，是没有资格去上战场的，他们都是一些道听途说的东西。

　　空间不稳定的地方，就在圣山的中心，那个被撞断的接天通道的核心处，那里的空间极为薄弱，时不时的还酝酿一些空间风暴之类的，不过这种情况，在10数万年前，发生了变化，一个不知道多远的异域，在一次时空风暴之后，连接到了这里，那些异域生物居然可以在某种程度上，固化这个通道，也因此在这里形成了较为稳固的空间。

　　好在，为了防止空间风暴外泄，圣吉宗和数门的老祖宗，施展了神通，在那里布置了强大的阵法，虽然是对付空间风暴的，可对异域生物也是一个阻隔，现在异域生物的堡垒就在阵法之中，暂时还没有恢复力量，也就没有出来。

　　执事们那里的情报不多，异域生物的强大之处也没有更多的描述，赵振生等人旁敲侧击的打听，再也没有更多的情况了，周益乐暗暗的心惊，这个异域生物强横到什么地步，就连大神通者布下的阵法，都无法彻底的困住，那个堡垒，又是什么的一个概念呢。

　　周益乐很快的决定了一系列的事情，执事弟子们知道的，也不是很全面，很多都是一点点的线索，再根据圣城打听到的一些情况，分析而来的，周益乐也很无奈，他手中的信息太少了，很多情况只能够推测。

　　一夜无话，周益乐继续的研究着阵法，圣吉宗的这些阵法，是最基础的，却也是周益乐最需要的，不同的阵法体系，代表的意义，是截然不同的，他在修真的时候，就刻意的来研究，有了一定的基础，再用一种新的眼光，看待这些阵法的时候，收获很大。

　　第二天的一大早，负责邀请青莲剑宗的弟子，早早的就上门了，这一次是穿着黑色服饰的内堂弟子，也就是超过了圣域一级的，邀请的也是青莲剑宗所有长老一级的高层，周益乐想了想，没带太多人前去，赵振生，娜塔莎，王化等几个主要的，也就是五六个人跟着那些弟子前去了。

　　从青莲剑宗的驻地，到圣吉宗的总部那里，差不多几百公里，一路上，基本上大部分的山头都被开发出来了，因为是清晨的关系，不少圣吉宗的弟子都起来练武，保守的估计，整个圣吉宗，最少也有上千万武者，加上依附的凡人，实力庞大。

　　15年的发展，青莲剑宗的规模扩大了不知道多少倍，武者数量也上了数万，可是和圣吉宗比起来，确实有些小巫见大巫了，不过想想，圣吉宗用了十数万年的时间，才发展到今天的这般程度，他们青莲剑宗才不过15年，真的给他们几百年的时间，悄悄的发展起来的话，也未必比不过圣吉宗，以前从孙征那里得到的信息不是说了么，青莲居士可是可以媲美于圣吉宗的黄元居士，并且只用了3000年，就达到了大神通者高度的一代强人。

　　负责带领他们前行的弟子，似乎地位很高，见到了他的衣服，一路上遇到的武者，都主动的让路了，一行人几乎是横冲直闯的前进，不多时，就到了一片宫殿密集区。

　　首先吸引了周益乐的目光，居然是这一片宫殿的中心，白色的牌楼式的房屋，不同于普通的宫殿只有一间，这个牌楼，居然足足有三十多层的高度，白色光华流转之下，似乎蕴含着某种的力量。

　　一直在周益乐身边，缓缓飞行的娜塔莎，身形一顿，脸色也变了变，顿时的影响了整个队伍，周益乐心中不悦，瞪了她一眼，可是娜塔莎浑然不觉，他随手一挥的一股力量，夹持着她，让她保持着向前的移动，这才悄声的问道：“娜塔莎，怎么了？”

　　娜塔莎脸色有些发白，看了看周围，用神识直接的传音道：“师父，刚刚雷光八思巴传音给我，那个白色的建筑物有古怪。”

　　“有古怪？”

　　周益乐一愣，他也发现了白色的建筑物，应该是有古怪的，可是具体的怎么古怪，却说不上来，总觉得那里和普通的建筑物不同，他有些无奈的说道：“好了，我们来到这里，安全上，应该是没问题的，小心点就可以了。”

　　娜塔莎看了周益乐一眼，不再说话，依靠自己的力量追了上去，前方带路的弟子，神识强度没有达到周益乐和娜塔莎的程度，也就没有注意到他们的举动。

　　引路的弟子径直的向着白色的牌坊而去，在牌坊之前的广场上降落了下来，近距离观察这个高耸的建筑，感觉分外不同，高山虽然恢弘神秘，那是自然的鬼斧神工，而这个牌坊，则是人力的结晶了。

　　三十多层的高度，每一层，都不尽相同，雕琢的尽可能的景致，装饰的也极为的豪华，果然是圣吉宗这个庞然大物的机要之地，只是隐隐的，周益乐感觉到了一阵的压抑，似乎这个牌坊在揭示着什么。

　　正寻思着，牌坊之中，迎出来了一个人，正是昨天的罗艺，他看到周益乐，立刻热情的上前招呼道：“周长老，快快请进。”

　　“好说。”

　　周益乐拱拱手，跟着罗艺走进了牌坊，在走进的一刹那之间，他感觉到了一股奇异的能量，在他的身边扫了过去，他正要追踪，却发现这股力量一转瞬就消失不见了，仿佛是错觉。

　　可实力到了周益乐这种层次的，错觉，那里那么容易的产生，他牢牢的记住这个感觉，扫视了一下周围，没什么变化，除了两旁威武的弟子之外，就没有别人了，除了房子还是房子。

　　穿过一道长长的走廊，罗艺把他们带到了一个大的房间，房间中，已经坐了数十位的武者，看服饰，全是高贵华丽的，周益乐对圣山也初步的了解了，这些武者，分成了三个部分，穿着的也是各自门派的传统服饰，看服饰的穿着，正是圣山之上，留下来三个宗门之中的高层。

　　罗艺看着周益乐发愣，连忙的介绍道：“周长老的到来，恰逢我们三宗的聚会，索性就放在一起了，这位是我们圣吉宗长老院的罗院长，那位是星炼宗的晨曦大炼师，那位是数门的姜百算……”

　　周益乐此时也不算是孤陋寡闻之人，他知道这三个人的地位，可以说圣山之上，三个宗门，是以他们为首的，圣山的一切，基本上是由他们决断的，连忙上前施礼。

　　周益乐观察着他们，圣山之人也在观察着周益乐，看起来如此年轻的一派领袖，在圣山上比较少见，可想到青莲剑宗的崛起，也算是正常了，这个人不正是发现了青莲居士秘密，把青莲居士的道统传承下来的关键么，不过三位宗派的领袖，没有一个希望，青莲居士的道统传承下来，最好永远的掩藏下去，可是这句话，却不能当面的说出来。

　　周益乐作为一派的领袖，当然是有位置的，屈居于三位大拿之下，也算是较前的，至于其他的长老，是没有位置的只能够站定。

　　接下来的议事，周益乐明白，这个场面，不是专门为了他而布置的，圣山之上，在异域生物前来之后，每隔一月，都要集中议事一下，当然了，这个议题少半是异域生物之事，多半是青莲剑宗的到来，以及即将到来的福临宗，红鸾门，他们将于半个月之内，上到上山之上。

　　半个月上山，周益乐一愣，传扬的沸沸扬扬的，没想到，还要半个月之后才能上山，那么这番传扬是什么，正在他考虑这一次能不能从中获得什么东西的时候，圣吉宗的罗院长突然的问了一个没头没脑的话：“周长老，你习武多久了？”


　　第二百三十九章 神器气息


　　圣吉宗的罗院长突然的一句话，让周益乐先是一愣，不过很快的反应过来了，淡然的说道：“我开始武道的时间不长，也就是三十多年的时间。”

　　周益乐的这句话，稍微的有所夸张，却没有夸张到极限，其实从他武道修炼开始，也不过是十几年的时间，不过相对于他所达到的高度，三十年的时间，已经算的上是惊世骇俗了，再缩短的话，必然会引发罗院长的关注。

　　罗院长一缕长须，笑着说道：“果然是大江后浪推前浪，我们还是老了，周长老这样的天纵奇才，也难怪青莲剑宗能够获得如此大的发展。”

　　周益乐暗暗的叹了一口气，不管如何，这一关，总算是过去了，他的神识甚至感觉到了，在他回答的时候，其他的数门和星炼宗的高层，微微的关注于这边。

　　不过周益乐稍微的一转念，顺势的问道：“青莲剑宗不过是刚刚的并入圣山一系，还有许多的不足，也需要各位前辈多多的支持。”

　　“支持……”

　　罗院长心中暗道，来了，他得到了罗艺的提醒，早就知道了，这一次要大出血一番，不过没想到周益乐这么快的就说出来了，不过些须的东西，对于他来说，完全没有什么关系，他说道：“制式的长剑，不过是暂时拨付的，这是下面人疏忽了，我这就让他们按照品级，把兵器分发下去，不过周长老，你们的实力，也需要在我们这里汇总一下，总是要根据情况，进行安排吧。”

　　“这……”

　　周益乐迟疑了一下，这样不免要暴露青莲剑宗的实力，不过既然来到了圣山，见到了如此庞大的势力，他们的实力暴露一下也可以，其实他也有所预料，如果不是他们在圣城那边，展示出最强横的实力的话，他们也未必会获得如此的对待，这个世界，一切都是依靠实力而来的，没有势力，一切都是等于零的，他稍稍的考虑了一下，似乎在考虑，最终还是说道：“那好吧，不知道如何的测试，我们青莲剑宗发展的时间不长，很多的东西，并不是特别的了解。”

　　罗院长哈哈的一笑，说道：“圣山之上，各种品级的判定非常的完善，这样吧，等下，就让崔长老带你们前去好了。”

　　罗院长的话音刚落，一个较为雄壮的武者，上前一步，对着罗院长拱手的说道：“是，罗首座，我会安排下去的。”

　　罗院长丝毫不看青莲剑宗的表情，自顾自的说道：“那就这样吧。”

　　说完，看了数门和星炼宗的首领，淡然的说道：“今天的议事就到这里吧，等到福临宗和红鸾宗的人到的时候，我们再集中到这里议事好了。”

　　周益乐虽然获得了兵器的承诺，可是关于异域的生物的信息依然没有获得，他连忙的上前一步，问道：“罗首座你好，我们青莲剑宗初来乍到，对于异域生物不算太了解，真的贸然前去的话，不但不会产生多大的作用，反而会造成不必要的损失，那样的话，就不好了，是不是……”

　　“这个也由崔长老来安排好了，回去吧。”

　　罗院长一挥手，似乎不经意的样子，对青莲剑宗事务不算太放在心上，周益乐在人家的地头之上，也没有刻意的出头，不过却注意到了其他的长老，脸上都有所愠色，他很清楚这15年来，青莲剑宗在北极光明境的地位，无不是被所有的武者所憧憬的，可是普通的宗门同圣山这样的超级宗门比起来，简直是一个天上一个地上，青莲剑宗发展的时间，还是太少了。

　　圣吉宗的崔长老在前面引路，周益乐等人跟在后面，趁着双方的距离稍微的拉远一点，赵振生不免有些气恼的对着周益乐说道：“真的是家大业大啊，口气这么的足，不把我们放在眼里，还叫我们来干什么。”

　　周益乐看了赵振生一眼，微微的笑着说道：“振生，这还用我来劝你，人家那是万年的宗门，底蕴十足，你没看，那些制式的长剑，说换就换了，我们还是低调一点好了，别惹麻烦。”

　　“这倒也是，制式长剑不错，最能够发挥出我们的水平，真的不知道，他们换给我们的是什么样的一个档次，会不会比这个更强。”

　　“别的我不敢说，不过你也看到了，制式的长剑，不过是圣山这边，最基础的兵刃，一些还没有达到宗师级的高手，都会使用这样的长剑，换的话，效果肯定会好，而不会太差，看看吧，这一次，就是见见世面吧。”

　　赵振生何尝不知道，不过是趁机发发牢骚而已，在圣吉宗崔长老的带领下，向前走了过去。崔长老名叫崔广仁，是圣吉宗的长老院的长老，他的话语不多，把周益乐等人带到了圣吉宗的外围，对着西方指了指，然后说道：“测试的地方较远，就在那边。”

　　周益乐顺着他所指的方向看了过去，在那边，群山环卫之中，有一个较为广大的山谷，他问道：“我知道了，我这就去召集弟子。”

　　崔广仁摇摇头，说道：“不用召集了，青莲剑宗的人，大概在一两炷香的时间，就可以过来了。”

　　周益乐和赵振生对视了一眼，显然从对方的眼神中明白了，这个测试，恐怕是他们答应了也好，不答应也好，都需要测试的，心中震惊归震惊，可是他们还是默不作声的等待，大概一炷香多一点的时间之后，周益乐感觉到了天空中，一系列的气息而来，他感觉到了非常的熟悉，显然来的这一批人，正是青莲剑宗的武者。

　　2000多人排着整齐的方阵飞了过来，当看到周益乐的时候，立刻降落下来，对着他行李，其中一位赵振生的嫡传弟子，跨上前一步，对着赵振生说道：“师傅，是……”

　　赵振生摆摆手，说道：“不用说了，我知道。”

　　这时候，崔广仁也不招呼青莲剑宗的弟子，直接的向前，开始飞行了起来，周益乐赵振生等人稍微的迟疑了一下，跟着他向前飞，不多时，就飞到了山谷之中，这是一个奇怪的所在，这是一个山谷，山谷之中，别的什么都没有，有的只是一根很光滑的柱子，看不出来这个柱子是什么材料构成的，周益乐也试着用神识来探查了一番，却没有深入到柱子之中，心中暗暗的惊醒，再看柱子的时候，就有些关注了。

　　来到了柱子的前方，说道：“这就是圣吉宗测试实力的地方，圣域一级的高手，可以在柱子上面，留下痕迹，痕迹超过3分的话，就是初级圣域，5分为中级圣域，7分为高级圣域，10分为顶级圣域。”

　　量化标准非常的明确，不过周益乐更关注与柱子本身，这个柱子的强度，应该是远远的超过普通的宝物的，圣域一级的全力一击，力量到底有多大，他是非常的清楚的，可是圣域才可以留下3分的痕迹，足见这个柱子的硬度，看起来，柱子差不多三米多的直径，10分就已经是圣域巅峰了，那么这个柱子制作出来，到底有什么用，而且作为测试工具的话，圣山不知道有多少的圣域以上的高手，不知道做了多少的测试了，为什么这个柱子没有任何的划痕。

　　崔广仁没有做任何的解释，随便的一个请的样子，就站在旁边，不再说话了，周益乐的看看崔广仁，又看看青莲剑宗的弟子，索性都要检验，他淡淡的吩咐道：“大家都尽全力吧，看看水平到了什么层次，别让圣吉宗的长老们笑话了。”

　　周益乐的威望，在青莲剑宗是一时无两的，不论是任何的事情，只要他一声吩咐，其他的人都会努力的去完成的，更何况是这样的小事，一个在玉蟾冲月之中，刚刚的彻悟了诗词剑势的弟子，首先的踏出了一步，傲然的对周益乐说道：“大长老，让我试试吧。”

　　周益乐轻轻的点头，他认识这个弟子，他叫姜大同，是在12年前加入宗门的，不过他的资质稍微的差一点，好在，他是太白峰之下太白城的弟子，在宗门中，也算是受到了不少的照顾，不过他一向比较的努力，各方面的表现都不错，正好在这一次60年一度的玉蟾冲月，感悟到了诗词剑诀。

　　赵振生对姜大同的感觉也非常的好，点点头，鼓励道：“大同，好好的表现，拿出全部的实力来。”

　　姜大同虽然贸然的出马，却保持了十二万分的警惕，不但拿出了这一次圣吉宗给的制式长剑，还施展了诗词剑势，他感悟的不算太强，只是诗词剑势中，最基础的太白何苍苍，可是古风一诗中，每一句的境界不同，可是威力上面，都差不多在同样的一个级别之上的，只是针对不同的情况，有不同的效果。

　　太白，二字一出，两个浓郁的境界融合在一起，后来的弟子，都得到了周益乐等人的指点，没有再走他们的弯路，施展诗词剑势的时候，悟了开头之后，剩下的部分，就不必太过操心了，姜大同的这个诗词剑势，施展的中规中矩的，太白何苍苍，一个一个的意境纷纷的融入到了一体，当气势上升到最高峰的时候，姜大同这才发挥了出来，汇聚到了剑势之上，狠狠的击打在那个圆柱之上。

　　光芒一闪而逝，在一瞬间，汇聚了极大的爆发力，甚至连一直都眯着眼睛看着情况的发展的崔长老，都吃了已经，瞪大了眼睛，当这股强横的力量，击打在石柱之上的时候，石柱上光华一闪，一股力量在石柱之上产生，轻轻的托起了这个长剑的剑光，一阵交锋之后，剑光占据了绝对的上风，最终的越过了这股力量，实打实的打在了石柱之上，在石柱上，留下了一点的痕迹。

　　崔广仁大眼的一看，略微的吃惊的说道：“4分多，接近5分，差不多快要达到圣域的中级了。”

　　圣域的初级和中级，别看是一点点的差距，可是对于武者来说，等于是整体实力和力量的差距，别的不说，一个中级的圣域，对付个三五个的初级圣域，绝对的没问题的，虽然这个力量，对于圣域的顶点的，也不算什么，可是这才是第一个。

　　第一个就接近于圣域的中层，这让所有参加测试的青莲剑宗的弟子，都不约而同的松了一口气，姜大同所有的弟子们，都比较的熟悉，他的人缘极好，脾气也不错，在青莲剑宗中间，算得上他一号的人物了，不过实力上，在座的，绝大多数，都可以稳稳的赢了他，他都能够达到圣域中层，那么自己应该是没问题的。

　　果然，在姜大同之后，青莲剑宗的弟子，一个接一个的出来，不约而同的挑战这个石柱，不用崔广仁催促，一道道的剑光闪过，青莲剑宗的剑势，不算是特别的快捷，可是无一不是势大力沉的，威力无助，石柱，在一道道的剑光之中颤抖，留下了一个个的痕迹。

　　不知道是不是得到了姜大同的促进，接下来的众人的发挥都极好，基本上都在5分以上，一些较为强大的甚至发挥到了接近7分，这可是圣域高层的实力了，青莲剑宗的表现，彻底的让崔广仁吃了一惊，他这才发现，现在是有些低估了青莲剑宗的实力，最差的都是接近圣域中期，大部分都在圣域中期以上，这是什么概念，哪怕是圣吉宗的精兵队，也不外乎是这种实力啊，再说了，青莲剑宗的长老一级的还没有动手呢，谁也不会觉得，长老一级的，甚至没有普通的高手力量大。

　　2000多名弟子，哪怕是速度再快，这么短的时间之中，也不可能全部的测试完成，测试石柱之上，出现了一个个横七竖八的划痕，不过大概3个时辰之后，当一个青莲剑宗的武者准备挥舞长剑的时候，却被崔广仁给拦住了，他的平淡的说道：“先。”

　　周益乐不知道为什么，却果断的喝住了那个弟子，在众人莫名其妙的时候，用来测试的石柱，突然发射出五彩缤纷的光彩，只是一瞬之间，这个石柱就发生了变化，石柱之上，大量横七竖八的划痕，在这股光彩之下，消失的无影无踪了。

　　“这……”

　　如此神奇的情况，别说是青莲剑宗的弟子了，就连周益乐也吃了一惊，不过到了他现在的境界，神色稍稍的失控之后，就恢复了原样，他终于明白了，为什么圣吉宗的这个测试石柱，经历了不知道多少年的风雨之后，依然还保持着光洁如新，显然就是这个原因。

　　终于，当所有的弟子都测试完的时候，轮到周益乐身边，这些长老们，以及娜塔莎和藤高虎这样两个最强者，周益乐在所有人的脸上，过了一圈，最终把视线投到了藤高虎的身上，除了因为他是仅次于娜塔莎的第三高手，还有因为他毕竟是低级的弟子，藤高虎很聪明，当然清楚周益乐的目的，他傲然的前行一步，说道：“我来试试，不过这把长剑，无法发挥出我的真正实力。”

　　崔广仁的眼睛一眯，对于青莲剑宗的实力，他在原有的基础之上，又拔高了一点，不管怎么说，青莲剑宗才用了15年的时间，就发展到了这个地步，真的要给他更多的时间，他又会达到什么样的程度呢，制式的长剑，在圣山之上，不算入流，可是却也能够支撑剩余高层的全力一击，星炼宗的练器水平，当然是强横无比的。崔广仁说道：“我这里有几个法器，你拿来试试好了。”

　　崔广仁是圣吉宗的长老，手中的东西，当然是非常的丰厚了，一挥手，就放出了不少的法宝，虽然看起来平凡无比，可是隐隐的有一些流光闪烁，不是简单的东西，藤高虎也不客气，随便的选择了一个法器，运气内力，晶莹的内力激荡而出，很快的就把法器运转的圆润，作为千年难遇的天才，他的武道天赋绝对是超一流的，甚至不管法器的形状，直接的注入了力量之后，让法器形成了一个能量的长剑。

　　青莲剑宗的长老们，暗暗的赞许，崔广仁则瞪大了眼睛，虚型化，这在圣域高层之中，也不是每一个人都可以施展的出来了，不过更加吃惊的还在后面的，藤高虎挥舞着手中的法器，一股股的气势，不停的向着他汇聚这，他的实力，在青莲剑宗，不过是第三位的，不过哪怕是娜塔莎，都没有进入到玲珑宝塔的第二层，藤高虎进入到玲珑宝塔的第二层，虽然没有感悟到歌诀，可是不耽误他对于诗词剑诀的理解更深一个档次，这一次他施展的剑势，圆润无比，也同样的是太白何苍苍这样的最基础的剑诀，可是气势却隐隐的同其他的相合，威力上也是截然不同的。

　　引剑，踏步，上前，所有的动作都简化了起来，不过简化完毕的剑诀，缓缓的击打在了石柱之上，甚至停留在石柱之上，还稍稍的停留了一下，光洁无比的石柱，却在第一时间，被引亮了，石柱之上的力量，闪烁着，却无从抵御这股力量，藤高虎的剑，是一种决绝，义无反顾的感觉。

　　啵的一声轻响，石柱之上，留下了藤高虎的痕迹，藤高虎也瞬间，气定神闲的收回了，拱手的说道：“献丑了。”

　　所有人的目光，都集中到了这个石柱之上，在这个光滑的石柱之上，留下了一个很深的痕迹，虽然没有10分那么的离谱，却最少也有9分多，显然，藤高虎的实力，最少也是无限的接近到了圣域的顶峰。

　　如果是在圣吉宗，或者在其他的圣者传承的宗门，诞生这么一个高手，也算是正常啊，这可是青莲剑宗啊，不过是刚刚发展了15年的宗门，这个宗门现在就达到了这样的层次，更何况，这个年轻的武者，给人的感觉是，绝对不会超过30岁，这也太离谱了吧，如此年轻，在圣山之上，30年的时间，达到圣域，已经足够让人惊叹了，接近圣域顶级，这在圣山的历史上，不知道多少年，都没有出现过了。

　　藤高虎的表现，让所有人吃惊无比，现场也是一片的寂静，好半天，崔广仁才拍着手说道：“好好好，果然是自古英才出少年啊，这位怎么称呼。”

　　崔广仁非常的清楚，这个石柱，看起来这么的简单，可是要在石柱上面留下痕迹，非常的困难，要极大的力量，才可以破开石柱的防御，这倒罢了，圣域一级都可以留下痕迹，可是越深入，消耗的力量也就越大，如果说最开始的3分，耗费的只有1分的力量的话，之后的每一分，消耗的力量都会增加一成，如此跌价下来，总体的消耗，极为的巨大，能够9分多，接近十分，最少在装备齐全的情况下，对阵他，不会怎么的落在下风，第一次，他对这个年轻的青莲剑宗的高手，生出了一丝的招揽之意。

　　藤高虎丝毫不觉得崔广仁的招揽之意，他是天才不假，可是更多的是对于武道的热衷，但凡成功者，大多数都是偏执狂，他就是这样一个专注武者的奇才，否则也不可能在这么短的时间中，取得了如此的效果，他对着崔广仁一拱手，瓮声瓮气的说道：“在家藤高虎，叫我阿虎就好了。”

　　崔广仁点点头，没有多说话，不过藤高虎的表现，让青莲剑宗的长老们，一阵的忐忑，毕竟他们作为长老，还没有一个弟子的实力高，怎么也说不过去，可是要完全的掩饰一遍，是周益乐说的，迟疑了半天，赵振生首先的出列，也拿起了藤高虎的法器，照样的施展了一遍，虽然实力上没有藤高虎那么的高，可是也在石柱之上，留下了7分多，接近八分的痕迹，比不上藤高虎，也算是不差了。

　　赵振生的出手，让其他的长老们，也一一的出手，实力上，在7分和8分之间，很少超过九分的，但是胜在实力平均，一个圣域高层不算什么，可是三十多个圣域高层，这就值得称道了，这股力量，甚至在2000多圣域初级之上。

　　当所有的长老们都施展了完毕，只剩下周益乐和娜塔莎两人的时候，周益乐看了崔广仁一眼，对娜塔莎说道：“既然要亮亮，那就好好的做，娜塔莎，用全力好了。”

　　周益乐的话语虽然简单，可是娜塔莎却知道他的意思是什么，那就是准许他使用内力之外的力量，修炼了青莲剑典之后，她和周益乐，不同于其他的武者，她也是把精神力，元力，内力结合为一体，就内力之上，他或许不如藤高虎，可是全部的力量加在一起，完全的施展的情况下，威力绝对不差。

　　娜塔莎进入到了青莲剑宗之后，也是很久没有施展全力了，她取出了法宝，15年的时间，全力的进展之下，她在境界之上提升极快，从整个北极光明境之中获得的天材地宝，加上北极冰洋获得的东西，差不多的把天雷宝扇的基础炼制出来了，此法宝威力无助，全部的威力，甚至在周益乐手中的天火罩之上，她取了出来，一凝神，把所有的精气神都凝练到了这个天雷宝扇之中。

　　天雷宝扇之上，雷光闪烁，娜塔莎的身上也笼罩着浓郁的泪光，如此奇怪的场面，青莲剑宗的武者们，都没有看到过，吃惊的长大了嘴，感受着这股奇异的力量，至于崔广仁，他今天的吃惊，已经很多次了，可是注定了，他要继续的吃惊下去，应为他在天雷宝扇之上，感觉到了一股莫名的强横力量，甚至连他本人都感觉到颤抖。

　　娜塔莎的天雷宝扇，没有准备多长的时间，当气势到了高峰之后，就轻轻的挥舞着天雷宝扇，当天雷宝扇落下来之后，一道精纯的，含着大量的雷光的能量，充斥到了整个空间，当这股能量，冲击到了光华的石柱之上，啪的一声轻响，这股精纯的能量，在石柱之上，留下了一个深深的痕迹，别说是10分了，哪怕是12分都不止了。

　　娜塔莎无论是力量，还是威势，都远远的超过了之前的所有人，特别是崔广仁，10分确实不是检验实力的极限，可是超过10分的，在圣山之上，又有多少，恐怕只有长老院那些最顶级的长老们，才可以施展如此强横的力量吧，这个娇滴滴的小姑娘，略微显得淡薄的身体中，为什么会蕴藏这如此强横的力量呢。

　　娜塔莎乖巧的行了一个礼下去，放下了天雷宝扇，她又回复到了之前，乖巧的姑娘的形象，一动一静之下，非常的鲜明，这时候青莲剑宗的所有人中间，只剩下了周益乐，周益乐盘算着，最终拿出了制式长剑，崔广仁见到他不是使用法器，而是长剑，微微的愣了一下，他可是知道，周益乐在整个青莲剑宗的地位，难道他还不如刚才的那个小姑娘么。

　　周益乐轻轻的挥舞着长剑，仿佛在实验着，其实在他踏出第一步的时候，就已经按照古风的剑势而来了，对于青莲剑典的剑意，青莲剑宗的所有人，哪怕是掌门诸葛羽，都没有他体味的那么的清晰，一座巍峨的太白峰，就是这首诗的基础，而所有的剑势，恐怕在彻悟之后，都归结在了诗歌中间。

　　诗歌是要来念诵的，周益乐在踏出第三步的时候，气极牵引之下，一口浊气脱口而出，“太白……”

　　两字一出，巍峨的气势喷薄而出，所有人，包括圣吉宗长老院的崔广仁，都被这股气势所摄，在他的眼前，出现了一个巍峨的高峰，这座高峰，或许没有圣山那么的宏伟，可是山势的秀丽，远在圣山之上，崔广仁都隐隐的被这股气势所摄。

　　太白二字之后，周益乐的气机仿佛不稳一般，没有脱口而出下一字，可是脚下不停，周益乐彻底的沉入了这股状态，作为地球人，他对于李太白古风之中的意境，体味的要在北极光明境中人之上，他感觉这是最能够宣泄他的情绪的诗词，当气息一畅之后，“何……苍……苍，星辰上。”

　　五字也自然而然的脱口而出，从领悟了念诵方法之后，这还是第一次，他一口气脱口而出的了八个字，正是这八个字，让他所有的气势达到了顶峰，喷薄而出的气势，让周围所有的人都承受着巨大的压力，甚至忍不住后退。

　　八个字的意境，同诗词的意境结合在一起，这已经不是一加一等于二的事情了，他口中念诵的句子，仿佛一个催化剂，催动着他，不停的提升这气势，并且把各种的气势融合在一起，海纳百川，有容乃大，周益乐此时，就变成了一个不停吸纳着能量的黑洞，把各种的能量，吸收在了一起，不停的提纯，炼化，形成了他自己的力量，当所有的气势上升到了最顶端的时候，他挥动了手中的长剑。

　　无法形容，这是如何的璀璨，也无法形容，周围的人看到的时候，是如何的难忘，仿佛周围的人物和景色，都消失不见了一样，天地之间，一切都变成了虚无，留下来的，就只有他手中的这把剑。

　　刹那般的光辉，汇聚到了这么一瞬，崔广仁作为圣域顶峰的，也被这一剑的美妙所吸引了，他自问，面对着完美的一剑，他绝对无法抵挡，甚至生不出来抵挡的念头，只会眼睁睁的看着这个剑，割裂了他的身体，甚至是他的灵魂，甚至以往完美无比的测试石柱，在他今天的眼里，都成了挡住完美一剑的垃圾了。

　　当的一声巨响，周益乐的长剑同石柱撞击到了一起，石柱上面产生的能量，就如不设防的薄纱一般，应声而破，长剑顺势的深入到了石柱中间，五分，十分，甚至是二十分，一直到了二十五分的地步，这才坎坎的被石柱做挡住了。

　　二十五分，这是什么概念，这个测试的石柱，看起来简单无比，可是在过去的3万年时间内，一直是用于圣吉宗测试用的，3万年的时间中，在圣吉宗的记载之中，超过了十五分的情况，只有三千七百例，至于二十分的情况，只有一百三十例，而这一百三十例中间，无不是圣吉宗赫赫有名的高手，为圣吉宗留下了不朽的传奇，至于今天，显存的圣吉宗的高手们，能够做到这一点的，一个都没有。

　　只是一剑，可是这一剑，却让那个崔广仁心中度过了一个轮回，这一剑之前，哪怕是见到了青莲剑宗无数的高手，他都很有自傲，圣吉宗是一个流传久远的宗门，它们的传承，几乎可以追述到别的宗门成立之前，哪怕是现在，千年的积累，也让他们站在北极光明境之巅，没有对手。

　　可是周益乐的一剑，粉碎了他的奢望，一个修炼的三十多年，一个沉寂了十数万年，断绝了传承的门派，在今天，突然的崛起了，崛起的是这么的快，甚至一夜之间，站在了所有人的上方，最关键的是，他所使用的，不过是一个简单的制式长剑，任何人，在面对奇迹的时候，都会选择性的失望，他没有看到，在进入到了石柱三十分之后，周益乐手中的长剑，因为石柱和长剑的对撞，而化成了碎屑，甚至连周益乐本人，都有些消耗过大，他注重的只是结果。

　　娜塔莎和周益乐生活多年，当然注意到了周益乐的异样，首先从震惊中，清醒了过来，她推了推赵振生，低声的说道：“赵长老，我叔叔消耗过大，要赶快回去了。”

　　赵振生这才恍然大悟，台步上前，对着崔广仁拱手的说道：“崔长老，我们的测试差不多完成了吧，我们就不多打扰了，这就回去了。”

　　崔广仁依然在震惊之中，茫然的说道：“好，好说。”

　　赵振生不理他太多，拱手告别，当然不动声色的把周益乐给扶了起来，飞驰而去，直到青莲剑宗的人飞出去了好远，崔广仁这才回味了过来，感觉到有些失礼，可是青莲剑宗的弟子已经在百里之外了。

　　周益乐被赵振生推着飞出了百里之后，这才反应了过来，刚刚他不过是没有准备，越深入石柱，所遇到的阻力就越大，被反镇的无法说话，休息一下就好了，看到周围都是长老，问道：“刚才我到底是怎么了。”

　　赵振生高兴的问道：“大长老，你好了，刚才你的表现可是技惊四座啊，大杨了我们青莲剑宗的威风啊。”

　　众位长老，包括其他的弟子，可是知道那个石柱的难度，一直都在传说，周益乐这个大长老，实力高绝，可是高绝到什么程度，没有人有一个系统的认识，不过这一次，量化下来，所有人都知道了同周益乐的差距，果然是第一高手，比旁人，强出了太多了。

　　简单的描述，周益乐知道了发生了一切，叹了一口气，看来还是有些托大了，这个制式长剑，使用起来方便，可是威力有限，到后来，真的有些后力不济了，如果换成天火罩的话，就不会发生这样的情况了，修士的实力，真的是多方面的，自身的，不过是一个基础而已。

　　周益乐并不知道，刚刚他的这番表现，在圣山之上，掀起了多么大的轩然大波，甚至连带着其他的宗门，对于青莲剑宗的实力都高看了一眼，他才刚刚的上了圣山，对局势有了初步的了解，可是毕竟了解不多，不知道表现出来的实力，是多么的惊世骇俗，只是为了宗门争取，表现到最好为止。

　　兴高采烈的众弟子，回到了驻地，就各自散去，赵振生等人，本身要同周益乐商议一些事情，不过看到周益乐异常的疲劳，索性也不打扰，只留下娜塔莎一人，就纷纷的告辞了，等到众位长老离开之后，娜塔莎神秘的看看周围，用神识彻底的探查了一番之后，这才扭过身来，关切问道：“师傅，你刚刚怎么样了。”

　　周益乐经过了一番的调息，此时好了很多，不过是脱力和受到了振动而已，虽然这会还隐隐的作痛，不过比刚才的无法动作，强了许多，摇摇头，说道：“我没事了，好了很多了，怎么有什么事情么？”

　　“那就好，师傅，你……”

　　娜塔莎欲言又止的说道。

　　周益乐感觉到了娜塔莎的奇怪，也用神识扫了一圈，他的神识相对于肉体，恢复的要快，此时也七七八八了，强悍的神识，地毯一般的扫过了七八百公里的范围，没有发现什么异常之后，这才问道：“娜塔莎，怎么了，有什么事情么，这么吞吞吐吐的，我可不喜欢。”

　　娜塔莎迟疑了一下，这才说道：“不是我有事情，是雷光八思巴。”

　　说着，声音一阵的提高，说道：“还不出来。”

　　雷光八思巴的身影出现在了房间中间，同去之前相比，它的神情有些的颓废，似乎消耗了很大的力量，周益乐略微诧异的说道：“怎么了，雷光八思巴，吃了什么亏了，难道刚刚娜塔莎的攻击，你也参了一份力。”

　　雷光八思巴有气无力的说道：“你才参了一份力呢，我刚刚吃了大亏，你知道么？”

　　“吃了什么亏，到底发生了什么？”

　　周益乐略微吃惊的问道。

　　“你对于圣吉宗的牌坊，就没有什么好奇的地方么？”

　　雷光八思巴顿了一下，平淡的，却说出了让所有人心惊的话，低沉的话语在整个房间之中回荡着：“那里面，有神器的气息！”


　　第二百四十章 意外发现


　　“神器气息。”

　　周益乐刚开始没听明白，不过念诵了一句之后，如梦初醒一般的吃惊的问道：“什么，雷光八思巴，是神器的气息么，你确定。”

　　雷光八思巴没好气的说道：“我是那种信口开河的人么，你看着那个牌坊，可是在我们灵体的眼里，那个牌坊和外界，如同两个不同的空间一般，自成空间，还是如此稳固，不是神器的气息是什么。”

　　自成空间，这确实是神器才能够拥有的特殊之处，这种空间的进入，对于修士来说，没什么影响，可是对于灵体来说，或多或少会产生影响，可是那可是神器啊，从古到今，哪怕是在黄金时代，修真最昌明的时期，神器也只有那么的几件，他的威力，甚至在先天圣器之上，威力无穷啊。

　　事关重大，周益乐不免再一次的询问道：“雷光八思巴，你真的确定么？”

　　“当然，不过我只是感觉到神器的气息，并不能确定，那个是神器，不过总之那个牌楼，我们不能小视就是了。”

　　雷光八思巴仔细的回味了一番，说道。

　　“看来，这个圣吉宗，恐怕比我们想象的还要强大了，以后真的要万分的小心啊。”

　　周益乐长叹了一声，整个房间正中，陷入了寂静，不过时娜塔莎也出来了，只留下他一人静坐。

　　周益乐这边感觉到了神器的气息，可是青莲剑宗的实力，却在圣吉宗掀起了轩然大波，得到了崔广仁汇报的罗院长，先是愣了一下，他已经很高的估计了青莲剑宗的实力，可是一股2000多人，最差的也在圣域中期的武者，这可是一股庞大无比的力量啊，最关键的是，他们没有什么值得称道的传承，也就是说，表面上表现出来的这股力量，就是他们全部的力量了，这是不是值得利用一下。

　　不过当崔广仁通报了周益乐的实力的时候，还是让罗院长暗暗的心惊，能够在测试石柱之上，留下25分的痕迹，哪怕是他也很难的做到，除非可以动用黄元居士留下来的宝物，可对方使用的可是制式长剑啊，就这一点上说，对方的基本实力，可是要超过他的，这样一个武者，用了30年的时间，就练出来了，这到底是青莲剑宗的功法更高一层，还是这个人的天赋高呢，罗院长就此陷入了沉思，就连崔广仁什么时候离开的也没有感觉到。

　　青莲剑宗在圣山之上的暂时驻地，今天又一次迎来了客人，分别是数门，圣吉宗，以及星炼宗的高层，数门和圣吉宗，带来了较为精深的阵法，主要按照周益乐等人的要求，注重了配合方面的阵法，周益乐简单的翻阅了一下，从2人3人4人的简单阵法，到上千人，甚至是上万人的攻击性阵法，应有尽有。

　　周益乐暗暗的咋舌，就阵法而言，牵扯的人越多，阵法的威力也就越大，当然了，其中的原理就越发的复杂，他自问对阵法的了解极深，暂时而言，青莲剑宗是用不上，可是以青莲剑典的修炼速度，不用太长的时间，就可以达到足够的数量，到时候万人大阵的威力绝对强悍。

　　手下了圣吉宗的阵法之后，星炼宗拿出来的东西，更加的让周益乐吃惊，阵法，特别是复杂的阵法，并不是普通的法器就可以施展的，必须要一些辅助的法器作为配合，一套一套，足足装满了七八个须弥戒指之中，摆放出来，琳琅满目的。

　　除此之外，星炼宗还拿来了一批新的法器，实力比之前的制式长剑，高出了三四个档次，甚至考虑到了青莲剑宗，不同的侧重点，进行了稍稍的调整，虽然或多或少，还有部分的不适合，不过比之前的统一的制式长剑不知道强出了多少，这一套的法器的兑换，足以让青莲剑宗的实力提升数筹。

　　当然了，这些都是给普通的武者的，对于达到了圣域高层的这些高手们，星炼宗特别派出了数十名专门的炼器师，详细的询问了一众高手的特点和侧重点，他们的武器，是特别的用来定制的。

　　周益乐和娜塔莎并没有说出来全部的实力，不过他们也需要一个实力差不多的法器，他们两个手中的圣器，算的上是威力很强的了，特别是娜塔莎手中的天雷宝扇，只能算是一个半成品，可是威力上绝对不比普通的圣器的成品差多少，可是施展的多了的话，就有可能暴露一些东西，这并不是他想看到的。

　　这些东西一一的分类汇总，周益乐把这个琐碎的事情，交给了赵振生来做了，他的注意力被圣吉宗拿出来的异域生物的资料所吸引了，上到圣山之后，不但圣吉宗因为青莲剑宗的实力，吃惊不已，周益乐也越来越发现，作为万年，甚至是十数万年的大派，圣吉宗确实有他自傲的地方，他们都无法彻底消灭的对象，有多强，那是可想而知的，不清楚了解的话，青莲剑宗肯定会吃大亏的。

　　周益乐把神识投入到了玉简之中，大量信息纷沓而来，他所拿起来的这个玉简，是关于异域生物的总纲，异域生物，似乎带有极强的体系，在低档的生物之中，数量极为庞大，类似于妖兽，不过比妖兽更加的诡异，也带有着一些的奇异的能量，伴随着等级的提升，力量越来越强大，可是也越来越像人形。

　　周益乐感觉着一丝丝的诡异，这种体系，似乎是西方的体系，在这些异域生物之中，感觉到了西方神话体系的感觉，特别是被圣山强调的神念者，怎么也看着像是降神者，把分身降落到了凡人的身上，产生的一种奇怪的生物。

　　关于异域生物的情况，圣吉宗的总结的信息比较的全面，周益乐也不是一时半会能够看完的，这些不过是第一手的资料，更加详细的，他会在前往时空薄弱带，亲身的体味体味，他的实力极强，小心点，问题不大，可是青莲剑宗的这些武者，他们的经验，还是少了一点，必须要操练整齐了再说。

　　法器一个个的分配了下去，除了达到了圣域高层的武者，剩下的大多喜形于色，来到圣山之后，他们的实力获得了一系列的飞跃，更强的法器，成套的辅助法器，甚至还有强悍的护甲，在他们看来，不亚于武装到了牙齿，在他们的感觉之中，又有什么对付不了的。

　　周益乐又回到了房间正中，用强大的神识，渗透到了玉简中，把所有的信息都浏览了一遍，特别是异域生物的体系和特点，在圣吉宗的总结中间，异域生物，总计有20级，数万种之多，20级之中，越是低级的生物，他们的数量越多，种类也越多，各种稀奇古怪的东西，也都很奇怪的。

　　在圣吉宗的总结中间，一般而言，1级的相当于普通的武者，60级相当于武师，115级相当于先天高手，这三个档次，在圣吉宗的眼里，是炮灰一样的存在，除了少许特殊的能力和合击之外，很简略的提了一下。

　　15级以上，哪怕在异域生物之中，也算是极强的对象了，每一级所带来的提升也极强，特别是16级的异域生物，几乎和人没有太大的区别，实力上也接近于修士，一些有特殊的天赋能力的，甚至比武者更加的难缠。

　　周益乐终于明白了，为什么这些异域生物，让圣吉宗这么的头疼，那个异域，恐怕也是一个极为广阔的地方，15级以下的生物，不可计数，每一次前来，都是普通盖地，圣吉宗也是杀不胜杀，而隐藏在这些生物之后的强者，每一次出现，都可以夺走不少圣山的圣域高手。

　　关于这一次的情况，玉简之中，也有一定的记载，那就是对方用了最硬的玄武神石，构筑了一个堡垒，在这个堡垒之中，除了外围坚固之外，内部还蕴藏了1万16级以上的强者，其中还包括了3000最神秘的空间虫，这是异域特有的生物，级别不高，可极为稀少，本身只生长于空间，借助着空间的能量生存。

　　异域是第一个发现这种空间虫的，并且成功的捕获了部分，能够稳定住异域和圣山这里的通道，圣山的强横能量，只是其中一个极小的方面，最关键的还在于这些空间虫。

　　这一次，圣吉宗措不及防，也就在于此，空间虫被异域之人集中在了一起，鼓起所有的能量的话，可以破开空间，如果不是黄元居士在外围布置的阵法阻挡了一下，他们就直接的深入到了北极光明境之中了，如此强悍的力量，真的出来的话，对于北极光明境，可是一个灾难啊。

　　一周的时间中，周益乐看完了所有地玉简，对于眼前的复杂形势，他也是头疼无比，看来事情的关键，就在于这些空间虫上面，要想保证圣山和北极光明境的安全，空间虫必须除掉。

　　可是除掉空间虫，有两个不可逾越的限制，第一这个堡垒的外壳，玄武神石，是从黄金时代以来，可知最坚硬的东西，不少先天圣器和以防御坚固着称的圣器，无不有玄武神石的影子，可是在始祖星上，甚至在其他的星界之中，都很稀少，对方一下子拿出了一个堡垒这么大的，也算是大手笔了，甚至是说，败家。正是这种败家，让堡垒拥有很强的防护力，躲在堡垒之中的异域生物，反而反客为主的占据了地利的优势。

　　第二，就是堡垒之中，万余的15级以上的异域生物，这些生物在实力上，不低于圣域高手，在奇特的能力之上，还犹有过之，再加上地利的缘故，仿佛是一个刺猬一般，无法下手。

　　圣吉宗叫青莲剑宗来到圣山的原因，也在于此，半年的时间，正是空间虫恢复力量的时间，黄元居士的外围屏蔽空间的阵法，一次性的消耗了空间虫的大部分的力量，当他们恢复之后，再一次用空间穿越阵法的时候，能不能产生作用，真的不好说了。

　　星炼宗的速度很快，只用了一周的时间，就把周益乐所需要的法器给送了上来，火属性的长剑，在这个长剑之上，体现了星炼宗的最高炼器水平，强者本身就是值得尊敬的，周益乐在测试石柱之上，留下了25分的痕迹之后，隐隐的有实力第一的称号了，对于这样的人，圣吉宗和星炼宗，都拿出了足够的诚意，各种材料层出不穷。

　　这把长剑，剑身添加了少许的玄武神石，这些是上一次战役的战利品，玄武神石硬度极大，可是冲击着黄元居士的阵法的时候，不免的损伤了点，庞大的堡垒，被打下来的碎屑，也弥足珍贵了。

　　一尺余长的玄武神石，加上一些绿藻石，天青石，还有几种北极光明境出产的天材地宝，加上天火，融金等火属性的材料，一把烈焰扑面的火属性长剑，就此成型，这把长剑不但借用了圣器的一些优点，也借用了星炼宗的星历，周益乐的火属性对应的火部四星，都被用特殊的方法凝练与长剑之上，隐隐的同天空之中的星星交相辉映的。

　　拿着长剑，周益乐稍微的演练一下，对于它的威力，他非常的满意，就施展青莲剑宗的剑诀之上，这把长剑比天火罩强出了多倍，最起码，再也不用拟型成剑的模样，在实战青莲剑典了，这等于是省去了两成左右的力量了。

　　得到了满意的兵器，周益乐也自信满满的，他早就准备前往时空不稳之处探查一番，不过种种的原因，无法成行，现在，有了圣吉宗的资料之后，对于异域的生物有了简单的了解，众弟子们，也都开始演练阵法了，装备也变了一番的模样，接下来，需要一场施展，让他们经受洗礼，训练再好，装备再强，没有见过血，永远不是一个合格的部队，对军队是如此，对于武者们，也更是如此。

　　周益乐在众长老的例会中间，提出了他的这个想法，理所当然的，周益乐的这个想法被所有人反对，甚至赵振生等长老，还提出了，周益乐对于青莲剑宗太重要了，他的安慰，关系到了青莲剑宗的地位，要求限制他的战斗。

　　周益乐略微的苦笑不得，他详细的叙述了他的想法，那就是这一次的异域生物之战，注定是一个苦战，哪怕是强悍的圣吉宗，也不例外，为了更加深入的了解圣域生物，他们必须去探探，否则，就是对弟子们的生命，不负责任。

　　周益乐落下，所有人都沉默不语，虽然也有人心中想到，随便的派人前去，探查一番就好了，可是谁都知道，周益乐是最适合的，他的实力也好，他的见识也好，甚至是他的神奇功法，都适合探查，可是在众弟子的心目中，他的声势如日中天，万一有个三长两短，说不定人心就散了。

　　周益乐费劲了努力，并且保证，他不会贸然的行动，只是探寻一下其中的虚实，不会逞能的，这才让诸位长老勉强的同意了，他这才秘密的出发，去联系圣吉宗的人。

　　圣吉宗负责观察时空薄弱部的弟子，听到了周益乐的要求之后没敢怠慢，连忙层层的通报上去，一个有好的宗门，还是首席大长老，他的地位不是小弟子所能够对话的，当最终信息传导了罗院长这里的时候，罗院长正在同罗氏一脉的中坚，讨论着这一次大战的事情，听到了这个消息愣了一下，对着身后的罗艺问道：“罗艺，你怎么看。”

　　“我听说他在试炼石柱之上，留下了25分的痕迹。”

　　罗艺前段时间，去联系红鸾门和福临宗的人了，刚刚的才赶回到了圣山，关于周益乐的消息，只是刚刚的听说，没有亲眼的看到。

　　“没错，罗师兄，我是亲眼的看到的，这点不可能作伪的。”

　　崔广仁站起来说道，崔广仁不姓罗，可是他是罗家的女婿，也算是近支之中的，在罗家的聚会上面，也可以发言的。

　　罗艺一缕长须，说道：“既然他这么的有信心，我们何必阻拦，顺便给他这个方便，让他顺势的探查一番，空间虫的情况。”

　　所有的罗家高层，都把眼光投到了罗院长的身上，罗院长想了想，说道：“空间虫的这个任务，可以布置下去，不过不能太过了，空间虫关系到异域的这一次进攻，肯定是防卫森严的，别说是一个人，哪怕我们总结出精英，全力以赴，也未必能够探查出来，真的命令下去，反而会遭到别人的诟病的。不过他只要进去，面对着无穷无尽的异域生物，危险性绝对不小，我们何必妄作小人呢。”

　　罗艺的脸上，露出了不懈的表情，不过表面上却没有反应出来，在他看来罗家在圣吉宗的势力已经不小了，接下来，必须要扩张，吞并其他的门派，让北极光明境归于罗家一家之下，这个族兄，真的有些太优柔寡断了。

　　周益乐稍微的等了半个时辰，就获得了通行的令牌，被圣吉宗的一位圣域弟子，引到了阵法的前面，周益乐不是没有见过阵法，可是如此恢弘的，却第一次的见到，连绵的三十多个山脉，加上山脉中间的谷底平原，密密麻麻的布置着各种各样的阵图，这些阵图刻画的极为的细密，不少地方隐隐的有各种的光芒射出，他不过是随便的看了一眼，就感觉到一丝丝的眼晕。

　　负责带路的弟子，把周益乐带到了阵图，取出了一个令牌，这个令牌不知道是什么材料构成的，周益乐捏在手中，感觉到一阵的玉润，非铁非木，隐隐的有强横的力量流转。

　　“周长老，这个玉牌，就是进出阵法的凭据，你进入之后，玉牌之上，会产生提示，不过需要注入一股内力，只要穿过了这片阵法，就是内部了，听说里面的已经被异域生物占领了，一切小心。”

　　周益乐感激的谢过了这个弟子，拿着玉牌，缓缓的前行，当接触到阵法的那一瞬间，他感觉到了一股能量的流转，从阵法流转到了玉牌之上，玉牌之上出现了细密的字迹，阐述了前面这个部分，需要走的方位，及时间。

　　好神奇，周益乐仔细看了半天，也没有弄明白，这个玉牌和阵法之间的连动，到底是什么样的一个概念，只好按照着玉牌之上的提示，缓缓的前进。

　　所有的阵法都没有激发，可在他不断的前行之下，却发现阵法之中套着阵法，那些极小的符文，是构成阵法的一部分，也是一个更小的阵法的全部，这么一套套的组合起来，构成了这个恢弘的大阵，甚至连空间的穿越，都可以阻隔，黄元居士这样的大神通者，所代表的力量，果然是强大无匹的。

　　阵法通行方法，必定不是直线的，转换，前前后后，这都是很正常的，甚至在一些关键的地方，必须要等待一定的时间，好在玉牌之上，每前进少许，只用重新的输入了内力，就可以看到提示，有些提示甚至是多个通行的方法，浪费的只是时间而已。

　　几百里的阵法，周益乐走的极慢，足足花费了七个时辰的时间，这才走了大半，当夜笼罩下来的时候，他计算过，阵法差不多快要走完了，索性就盘膝的坐下，恢复一下力量，准备明天一早，再继续的前进。

　　太阳重新的升起，周益乐看了看所处的地方，应该是一个山的斜坡之上，在外界的时候，他简单的看过了，最中心的位置，是密集的，犬牙交错的山峰群，这里也是当年两个大神通者，撞断接天通道的节点，山峰等杂乱了许多。

　　玉牌之上，提示渐渐的减少了，只有三四个步骤，他转了几遍之后，只用了一炷香的时间，就走到了最后的一个禁制的前面，这个禁制需要用踢的，只用在几分钟之后，踢它一下，就可以进入到了阵法的内部，错过了这个时间，要等到2个时辰之后。

　　周益乐默默的计算着时间，感受着那个石柱的不同，一分一分的过去了，石柱没有什么变化，当玉牌上面，提示的时间，终于到了的时候，他感觉到了石柱之上，能量一闪，他的反应极快，一脚踢在了石柱之上。

　　时间等拿捏得非常的好，周益乐的脚正好在能量稍闪的时候，击中了那个石柱，轰轰的声音传来，石柱缓缓的移开，他眼前的风景豁然的开朗了起来。

　　这是一片山峰群，差不多有七八里的方圆，不过犬牙交错的山峰，错综复杂的，有的横着，有的竖着，甚至一些山峰，还交错在一起，在诸多的群山之中，最吸引周益乐注意的是在最高的山峰旁边，停留着一个类似欧洲中世纪的古堡，尖尖的屋顶，加上众多的凌堡，一看就知道是一个强悍的要塞，特别是古堡的颜色，在黑色中，闪烁着金属的光泽，隐隐的有龟蛇之色，周益乐一眼看出来，这个堡垒，应该是玄武神石构成的，那么这个东西也呼之欲出了，就是异域穿过时空薄弱，传送过来的那个堡垒了。

　　终于进来了，而不是进入到了其他的地方，周益乐寻找了一个树丛，躲了进去，悄无声息的观察了一下，不过周围静悄悄的，没有丝毫的声音传来，除了植物之外，动物一概没有，他很奇怪，这里不是被异域生物所占领了么，为什么周围没有任何异域生物的影子呢？

　　周益乐小心的把神识给张开，在圣吉宗的资料上面，对于异域生物的介绍，很是详细，特别是在低级的异域生物中间，灵活的运用精神力的，在异域生物之中，所占据的比重极大，神念者的出现，在最辉煌的时候，甚至造就了北极光明境的大劫难。

　　凡人，虽然微不足道，可是对于武者也好，修真者也好，都是基础的基础，一旦凡人损失过大，对于修士来说，也会有极大的影响的，最少，新血没有了，没有了基础，任何的修炼，都会变成无缘之木，无法持久的发展。

　　小心的，不停的扩散着，里面的空间不大，周益乐刻意的避开了堡垒，却发现，其他的地方，都没有任何的动植物的踪影，甚至连异域生物一向喜欢安放的标记兽都没有。

　　标记兽，是一种特殊的灵体生物，一般是双生的，它可以变色，不动的情况下，很好的同环境融入一体，极难得发现，这种奇怪的侦查方式，最初的时候，给圣吉宗很大的破坏，一直到了数万年前，圣吉宗才通过研究，发现了方法，那就是利用两种不同的神识，冲击式的搜索，这才可以发现一点端倪，然后反复的探查发现这种侦查类的生物。

　　趴在这里，已经超过了一个时辰了，太阳已经开始升起了，阵法中间，寂静一片，甚至连能量波动都很少，仿佛一片死城一般。

　　周益乐可不认为是死城，异域用了这么多的努力，终于的进入到了圣山，还占据了桥头堡，攻击为主的他们，怎么可能退缩，他们肯定是在积蓄力量了，再说了，这个由玄武神石构成的城堡，如此坚硬的材料，哪怕在异域，也不是很常见的，断不会随随便便的丢在这里。

　　周益乐缓缓的前行，神识灵敏的观察着周围的一切，不放过任何蛛丝马迹，如灵狐一般的接近着堡垒，花费了一个多时辰的时间，接近了堡垒，趴在山谷的凹槽之上，观察了一个多时辰，没有任何异动，这才小心的把神识投向了堡垒。

　　正在这个时候，天空之中，突然出现了一道能量波动，周益乐刚刚探出的神识，迅速的收了回来，甚至连身形，都尽量的趴了下来，小心的观察着周围的异动。

　　能量波动是在空中出现的，在天空之中，所有的能量都汇聚了起来，形成了一股漩涡般的能量，大概几分钟之后，中心的位置，出现了一个通道，这个通道黑黝黝的，不知道通向什么方向，一直没有任何动作的堡垒之上，一阵阵喧哗的声音传来，显然是被这股能量所惊动的，本来空无一人的堡垒之上，瞬间，出现了上千生物。

　　周益乐的角度很好，正好可以看到堡垒的一侧，在堡垒之上，出现了10个不同种类的生物，一种身形纤细，浑身漆黑无比，很像是性感的女人，手中掌握着一个鞭子的生物，周益乐在圣吉宗的记载中看过，17级生物暗夜妖姬，看起来像是女人，可是她的族群却没有任何的性别，都是这样一个形象的，以虐待其他生物着称，手中的鞭子，在战斗的时候，可以挥舞出一道麻醉的光波，哪怕是圣域高级的武者，被这股光波击中的时候，也会被麻痹，算的上极为难缠的生物了。

　　初次之外，还有手持着巨大的镰刀，身体呈现出绿色的18级生物镰刀魔，各自极低，如同侏罗一般的16级生物影魔，他身体细小，却极擅长隐匿和暗杀，隐身术会让所有人头疼的。

　　除了七八种在圣吉宗记载之中的168级的生物之外，还有三个没有在圣吉宗的记载之中的生物，其中最让周益乐注意的，就是那个背后长着一对恶魔之翼，浑身上下都在火焰之中的巨大的生物，看起来如同西方神话中的炎魔，不过不同于炎魔是岩浆火焰构成的，他的身上，看起来有些光滑。

　　这样的生物不多，在堡垒之上，只有十来个，却站在堡垒的最高处，似乎地位非常的高，剩下的几个，就没有这个的地位这么的高，散乱的站在堡垒的其他地方，只是普通的生物。周益乐小心的把这些生物的样子给记录一遍，甚至生怕引起了他们的注意，眼神一扫而过。

　　空中的通道，经过这一段的时间，终于的成型了，在黑漆漆的通道之中，出现了一圈圈的蓝色的光波，伴随着光波，各种各样的生物蜂拥而出，周益乐的眼睛几乎都不够用了，从15级的异域生物，挤成了一团，却没有发生内讧之类的，老老实实的被从通道之中挤出来了。

　　那几个类似炎魔的生物，在通道出现蓝光的时候，奋力的一声巨吼，一道涟漪闪过，三十多个透明的虫子，出现在了它们的上空，周益乐认识这些虫子，正是空间虫，不过它们和全胜的时期，相比，憔悴了很多，可还是还是不停的吞吐着，一道道的光环，在他们的身前汇聚，三十多个空间虫的空间能量，汇聚到了一起，打开了一个无色的缺口，上空掉下来的众生物，被源源不断的冲到了这个缺口之中。

　　周益乐震惊的看着这一切，按照圣吉宗的估计，他们在半年之前，也有短暂的交锋，当时的各种生物，不可计数，圣吉宗吃了一点小亏，也看到3000多空间虫消耗巨大，按照以往的惯例，这些空间虫要全部恢复，需要半年的时间，这半年，躲在阵法之中就好了，不必太过关注的，可是谁也没想到，这些异域生物，居然在这个不稳定的空间中，找到了另外一个通道。

　　刚才的那个通道，产生的时间不长，不过出口之中，没有杂乱的空间能量闪烁，应该是在时空乱流之外的一个空间，没来由的，周益乐不由想起来，之前经历过的空间，那个平静的空间，可是却不知道如何的进入。

　　从上空的通道之中，放下来的生物数量巨大，刚开始只是15级的生物，接下来，168级的也都出现了，这部分中间，三分之二，进入到了那个神秘的空间之中，剩下的三分之一，则聚集到了堡垒之上。

　　满满的，后续的生物慢慢的减少了，当三个炎魔样子的生物，从空间中出来，同堡垒之上的这些炎魔集中在了一起之后，空间通道的蓝光一闪，开始缓缓的合拢了，至于炎魔身边的三十多个空间虫，他们的力量也到达了极限了，连续的吐了几下之后，勉强的把空间给关闭掉，然后无力的掉了下来。

　　当一切都平静下来之后，堡垒之上的异域生物，爆发出了巨大的叫声，所有的生物都高声的叫道，甚至一些挥舞着双手，或许这是一个庆祝的方式吧，完了之后，几个影魔，把空间虫小心的给拿起来，进入到了堡垒之中，其他的生物也一个接一个的回去了，堡垒之上，再一次变的死气沉沉了起来。

　　周益乐大气都不敢出的看着眼前的一切，太诡异了，那个空间到底是什么，进入到北极光明境的捷径么，他不敢肯定，如果是的话，对方明修栈道，暗度陈仓的，用堡垒吸引着圣山的力量，却把其他的力量布置在北极光明境的各处的话，一朝冲出来，那么北极光明境绝对要糜烂一片了，15级的生物倒罢了，那些16级以上的生物，对于北极光明境的破坏力太大了。

　　虽然这种可能性不大，可是周益乐却不敢冒险，这些生物，怎么有这么聪明的头脑，他仔细的观察着堡垒，在外面，没有任何的生物之后，他缓缓的后退了，没有低级的生物，16级以上的又成为了一群，他孤身一人，肯定是有进无出的，还是找到其他的宗门，从长计议，最少弄清楚，这个突如其来的通道，到底是什么。

　　十二万分的小心，周益乐缓缓的退到了外围，看看时间，正确的进入到阵法之中，需要一炷香左右的时间，他心算着时间，一边回头看看堡垒，不看不打紧，一看之下，却发现堡垒之上，似乎炸了锅了，一队队的生物，源源不断的从堡垒之上出来，似乎在寻找着什么。

　　周益乐的心提了上来，难道被发现了，各种各样的生物，杂乱无章的在堡垒的前面，一通的乱找，不多时，已经密布在了堡垒前方的山上，而堡垒之中，还源源不断的出现，算数量上面，绝对不止一万，而且都是强力的生物。

　　快点，快点，周益乐的心中一阵阵的跳动着，他哪怕再自负，面对着几乎达到了万人，相当于圣域一级的生物的时候，也不禁打鼓，可是后面的阵法，他也不敢贸然的闯入，那是大神通者布置的，就好比及紫海居士的阵法一样，紫海居士还不是专门研究阵法的，黄元居士可是专注于阵法的，威力可想而知。

　　时间慢慢的过去了，周益乐的稍安，最多还有三分钟的时间，就可以开启阵法，到时候就安全了，城堡那边，传来了一阵喧哗的声音，一堆雪魄兽，正围绕着山谷的凹槽处乱转，那里正是周益乐刚才所趴的凹槽，他虽然可以收摄大部分的气息，可是却无法完全的避免，也没有想过清除，别的生物很难的闻到，可是雪魂兽这样嗅觉灵敏的生物，是一闻一个准的。

　　糟糕了，周益乐注意到了那个巨大的雪魂兽，已经确定了他趴伏的位置，暗道一声不好，心在一阵阵的低沉，不过脑子里面，出奇的冷静，在这种时候下，不冷静的结果，只能是被这群强大的生物撕碎，他的手中，可有不少的好东西，随便的一找，大量的阵图，一个接一个的拿出来了。

　　以周益乐现在的力量，布置这些基础的阵法，速度极快，这些阵法的层次不高，可是他并不准备用这些阵法，对付这些强横的生物，他的目的是为了拖延时间，还有不到2分钟的时间，尽可能的布置阵法，最少要掩盖他的气息，对于没有发现他身形的生物来说，这是最重要的。


　　第二百四十一章 福临宗邀约


　　周益乐的速度不可谓不快，因为有晨星戒指的关系，不少以前制作的阵图，大多数都被他留了下来，这些阵图五花八门的，好在都是他亲手的制作的，由外岛内，齐齐的放下，也花费不了多少的时间，甚至是注入元力，也在一瞬间完成了。

　　就在周益乐布置下来一连串的阵图布置下来的同时，那边的异域生物们，爆发出了巨大的叫声，以雪魂兽为首的生物，追寻着周益乐的脚步，汇聚成一条巨龙一般，向这边冲来。

　　七八里的距离，对于一般的生物来说，也不是一个很遥远的距离，更何况对于强横的异域生物，这些生物们，有的飞行，有的隐匿，有的干脆就直接的奔跑，七八里的距离，最多几十秒中，就可以走完了。

　　周益乐看着迅速接近的怪物们，心中暗自的庆幸，他刚才没有丝毫的慌乱，否则连最后的时间也争取不了，算下来，最多还有不到100秒中的时间，就可以脱逃，眼下，就是如何的争取这100秒的时间了。

　　周益乐第一个想到的，就是青莲剑典，换成这一次玉蟾冲月之前，他估计连尝试都不敢尝试，不过在这一次的玉蟾冲月之间，他领悟了诗词的念诵方法，暂时而言，只能够顺畅的念出第一句，可这一句，就足够了。

　　周益乐抽出了长剑，这个星炼宗新炼制出来的长剑一拔出来，熊熊的火焰，就笼罩在了他的周围，心中默念古风一词，心神的意境同长剑相合，不同的气势，展现在了他的身边。

　　太白……何……苍……苍……星辰上，八个字，每一个代表这不同的意境，全面而出的时候，隐隐的，周益乐的身上，展现出来了一副图画，星光下的太白上，星光同山势，就如同永恒的存在一般，不因为任何的事物改变而改变的。

　　周益乐的准备极快，异域生物们的速度也不慢啊，几秒钟的时间，当先的就已经到了他的附近，雪魂兽的嗅觉极其的敏锐，不过周益乐布置的阵法，干扰了他们的嗅觉，他的气息被阵法所遮挡，到了这里的时候，雪魂兽感觉不到了他的气息了。

　　异域生物强大是肯定的，可是在智力上面，非人形的生物，本体强大无比，智力上面，稍稍的差了点，来到之后，就有些迷茫，周益乐看着眼前的情况，暗暗的欣喜，只要过了这100秒，进入到阵法之中，那不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，他刻意的压低了力量，静待事情的进展。

　　一会功夫，在这个狭小的区域里面，聚集了大量的异域生物，特别是当带翅膀的炎魔冲上来的时候，所有的生物，都让出了一条道路。

　　炎魔，在异域生物之中，属于是地位较高的，他们粗大的身躯，熊熊燃烧的火焰，让周围的雪魂兽了，影魔了，暗夜妖姬了，都避犹不及的，到了近前之后，用奇怪的语调，同其他的异域生物交流了一下，眼神流露出奇怪的神情。

　　周益乐一直关注着周边的神情，见到这种眼神，他的心中大变，这个眼神，明显是智慧生物的眼神，而不是雪魂兽那般，只有野兽的直觉，看来这个炎魔，远比他想象的难缠的多，似乎要证明周益乐的这个猜想，几个炎魔的双手，都张开了，熊熊的火焰在一瞬间，燃烧到了极致，炙热的高温，甚至连空气都燃烧了起来，其他的生物似乎很惧怕这种火焰，纷纷四散的退开了，不敢靠的太近。

　　几股炙热的火焰，冲到了前方，那里周益乐布置的阵法，闪烁着光芒，阻挡住这股火焰，可惜仓促布置下来的，又是级别较低的阵法，怎么可能产生效果，几乎如破茧一般，被火焰所撕裂了，势如破竹的连连破开。

　　感受着这个炎魔的破坏力，周益乐略微的估计一下，炎魔的攻击力最少在圣域的顶层左右，也就是说，按照异域生物的等级，应该是20级，最少也是19级的生物，这样的生物，在异域生物之中，极少，可是这一次，却被他碰上了。

　　周益乐准备好的力量，在这一刻剧烈的爆发了出来，这个最后的时刻，他不拼已经不行了，还有最后的十几秒中，只要拖延过去，就是胜利了。

　　蓄势了许久的诗词剑意，八个势完美的叠加在了一起，迎着几个炎魔的火焰，冲了过去，火焰对火焰，在三轮七脉之中运转的时候，元力调用的不免多了一点，加上剑本身的力量，一股比炎魔们层次稍微高上一点点的火焰，迎头而出。

　　炎魔们似乎还沉浸在势如破竹的感觉之中，根本没有想到危险就要到来，两股力量撞在一起，火星四溅，生物总是惧怕火焰的，这些强横的生物也不例外，四散而去的火焰，掀起点点的火星，对着四面八方无差别的攻击者。

　　异域生物的族群聚集的太密集了一点，火星造成了一阵的混乱，让本身聚集的兽群，四散了开去，周益乐的剑势夹杂则火焰，突破了炎魔们的火焰，向着炎魔而去，气势惊人。

　　占据了些许的上风，周益乐的脸上露出了微笑，他的实力，应该是超过了圣域巅峰不少的，有心算无心之下，应该能够起到相当的效果的，事实上，剑势也把他的精气神凝聚在了一起，冲向了愕然之中的炎魔。

　　看着火焰一点点的迫近，周益乐的心中没来由的感觉到一丝的危险，他细心的探查了一番，周围，除了几个炎魔，再也没有可以威胁到他的对象，而这些炎魔正被他的剑势所逼，根本无从的做出反应。

　　不对，周益乐猛然的发现了不同，因为在他的剑势所逼之下，这些炎魔一个都没有后退，甚至在他们的眼神之中，没有透出任何的慌乱申请。

　　如果是感觉到了炎魔人性化的眼光之前，他或许不会多想，可是刚刚的情形，无不证明了，这些炎魔，应该是有自己的思想的，在智商上面，绝对不低与智慧生物，他们的稳如泰山，明显的是有执仗的，这个底牌，处理不好，恐怕事情就麻烦了。

　　周益乐的心神迅速的转动着，也适时的做出了反应，强行的收回了常见，只留下那道火焰，惯性的向炎魔冲了过去。

　　说是迟，那是快，只在这么一瞬之间，火焰就跨越了百米的空间，冲向了那些炎魔，破空的声音，猎猎燃烧的火光，代表着死亡，炎魔却一动的不动，静静的等着火焰而来，其中最当先的那个，猛的抬起了手臂，用粗大的手臂，挡在了火焰的前方，硬生生的用手臂阻挡着。

　　手臂和火焰，这个是强弱的两端，事情的发展却不已周益乐的意志为转移的，火焰接着惯性，撞击到了手臂之上，火焰顿时的熄灭了，而剑气除了在手臂之上，划下了一条一尺长，十几分深的巨大伤口之外，甚至连炎魔的身体都没有推动半步。

　　天？周益乐的心中，除了震惊就是震惊，炎魔的伤口之中，留的是血，血的颜色略微的有些不同，是蓝色的，可绽开的手臂上，那明显的肌肉组织，证明了炎魔应该是血肉之躯，以血肉之躯，抵挡剑气的攻击，还挡到这个地步，这个肉体的强度也太强悍了吧。

　　这一剑，周益乐因为蓄势的时间太长，又借用了火焰，没有施展出全力，可是再怎么说，新的长剑加成之下，威力也不会比测试石柱那里低多少，显然，这个炎魔的肉体强度，还在测试石柱之上。

　　周益乐的脸上刷的一下白了，受伤的炎魔没有别的动作，眼睛怜悯的看了他一眼，这一眼之下，他感觉到极为的无助，炎魔张开血盆大口，用长舌头添了一下手臂，蓝色的血液流淌渐渐的慢了下来，甚至连肉体也用眼睛可见的速度愈合了起来。

　　周益乐抽了一口冷气，长剑继续的转动，这一次他催动了长剑之中的阵法，一股淡淡的红光，在长剑之上闪烁着，周围的生物疯狂的大叫了起来，似乎在起哄，却被炎魔们给压制了，炎魔傲然的环顾四方，似乎在宣扬着自己的强大。

　　炎魔的自傲，正在周益乐的预料之中，他大胆的一试，本来不过是死中求生的办法，可没想到这么的顺畅，他甚至压缩了一下力量，让剑身开始软软的起来了，刚刚的这番打斗，又浪费了几十秒的时间，再坚持10秒钟，进入阵法的时机也就到了，到时候只用造成混乱，这么近的距离，足够他逃生了。

　　事情正是这么发展的，周益乐的这一剑刚刚探出，时间就到了，他迅速的收回，飞身的后谅了起来，周益乐的动作出乎了炎魔的预料，可炎魔也在这一刻，表现出了他的强横，双翅展动，用同身形截然相反的速度，瞬间跨越了百米的距离，一双巨爪，向着周益乐抓了过来。

　　啊。周益乐忍住心神的震惊，他第一次见到肉体如此强悍，速度又是这么快的生物，一般的武者，哪怕是圣域后期的武者，遇到了这种生物，第一次也会吃大亏了，如果不是周围有大量的怪物虎视眈眈的话，他真的想同他好好的战一下，看看他的斤两到底有多少，不过这一次，他还是先退的好，长剑，玄妙的在身前划转，他一直保持的气息，在这一刻喷薄而出，青莲剑典之中最基础的两个变招，压弯翻转和横刺在剑势的基础上，施展的如羚羊挂角一般，巧妙无比的，一道道剑气在长剑之上，稍微的凝练，然后就脱剑而出。

　　有了上一次的经验，他这一次再也不会画蛇添足的添加火焰了，火焰可以产生混乱，可其他的怪兽没有冲上来，在他们之间形成了一个简单的单对单的情形，这样的机会可不多啊。

　　上一次的肉体伤害，似乎给炎魔留下了深刻的印象，他的身形以不可思议的速度和角度，避开了一个接一个的剑气，不免的也把速度给降了下来，周益乐所处的位置，距离入阵的那个石桩非常的近，他又是全力后退，一息之间，跨越了几米的距离，一脚撞上了石桩，密密防护的阵法突然出现了一个空隙，周益乐一个扭身冲了进去。

　　周益乐的临阵脱逃，让炎魔大怒，在他还没有深入到阵法的时候，还来得及最后看了一眼炎魔，此时它如猩猩一般，努力的捶打着自己的雄厚，一个弯腰，血盆大口张开，一股凝练到了极点的炎弹，喷薄而出，向着阵法冲击而来，炎弹之中，蕴含的能量，甚至影响到了周围的灵气，形成了一个真空般的空隙。

　　不过圣者布置下来的阵法，就是这么的滴水不漏，周益乐一个转身之下，就已经绕到了阵法的内侧，按照玉牌之上的描述，斜跨着步子而去了，而这一个炎弹，又不能拐弯，直接的冲到了阵法之上，周围数十米之中的细微阵法，在这一次冲击之下，迅速的启动，不但把炎弹给消灭掉了，甚至反弹了一股强横的力量，透明的能量，瞬间的击中了炎魔，正中胸口，在他的胸口，形成了一个海碗粗细的大洞。

　　站在阵法之中，看到阵法如此大的威力，周益乐心中稍安，索性看看情况，炎魔受到重创，发出了惊天动地的吼叫，雄厚的如此大洞，依然不是他的致命伤，其他的几个炎魔纷纷的上前，一股股带着火光的能量注入到了他的身上，转瞬间，伤口就不再出血了，甚至在缓缓的恢复，而周围的怪兽也都围了上来。

　　果然厉害，站在阵法之中，周益乐叹了一口气，别的不说，就是这个炎魔的生命力，就足以让他的实力再上一个台阶，还有那个炎弹，第一次遇到，哪怕是他也会吃大亏的，此地不宜久留，他认了认方向，七扭八怪的转过了阵法，不一会，就深入了阵法之中，丝毫不管，在他的身后，被阵法包裹的中间，怪物们的大吼。

　　花费了几个时辰的时间，周益乐终于到了阵法的中心，因为阵法的间隔，那些怪物的大吼，他已经听不到了，不知道怪物是不是回到了堡垒之中，还是强行的攻击这个阵法。

　　如果是后者的话，那就太好了，圣者布置的阵法，攻守兼备，落入阵法和攻击阵法，其结果应该是可想而知的，说不定能够消灭一大批的怪物。

　　不过这种YY的想法，想想罢了，怪物也是有智慧的，最起码炎魔是这样的，他们应该是在这一点上，应该是吃过亏的，以他们的智力，应该不会贸然的动手的吧。

　　趁着月色正好，在阵法的中间调息了一段时间，当精气神都恢复到了最佳的境界之后，周益乐这才缓缓的离开了，再探查里面，根本就得不到更多的信息，反而一不小心，就会陷入到里面，他对于怪物的简介太肤浅了，别的不说，这个类似炎魔一样的东西，一个就可以缠住他，真的被围起来的话，吃大亏是肯定的。

　　等到周益乐出了阵的时候，正是一天的早晨，薄薄的晨曦正在生气，阵法内外，是两种不同的空间，里面是充满了杀机，而外面，则是生机勃勃的。

　　周益乐没有惊动任何的人，缓缓的向青莲剑宗的驻地飞了过去，一夜的见闻，让他的心中充满了大量的疑问，这些疑问，他甚至不知道找谁来解答，圣吉宗，这个念头刚刚的出现在了他的脑海中，自然而然的就被抛弃了，有限的见闻，让他对圣吉宗有着一点点的戒备。

　　周益乐刚刚的进入到了驻地，就感觉到了冲天而起的剑意，接受了星炼宗的兵器之后，为了逐步的熟悉大型的阵法，在赵振生的带领下，他们已经开始演练各种的阵法了，从49人的七星连环阵法开始，几乎每一个大型的阵法，都有特殊的法器配合，术业有专攻这一点是正确的，这些辅助的法器，需要的级别并不算太高，可胜在画龙点睛，有了辅助法器的帮助，阵法的威力，平添了几分。

　　刚刚进入到了驻地之中，就撞上了出来的赵振生，他正要前往大型演武场，去指导弟子们的阵法，看到周益乐，吃惊的问道：“大长老，你回来了，这么的快？”

　　周益乐摇摇头，说道：“里面的防守严密，怪物密集，没办法探查。”

　　“啊！”

　　一直以来，在赵振生看来，周益乐简直是无所不能的，实力强横，又带着青莲剑宗，获得了一系列的飞跃，甚至现在都并入到了圣山一脉了，这中间，青莲居士留下的秘籍很重要，周益乐的指导和好运，也是最重要的一个方面，可是今天看来，他的气色略微的有些沮丧，正要劝说两句，突然想到了什么一样的说道：“对了，大长老，福临宗的人，昨天晚上的时候，秘密的联系了我们，想要跟我们联系一下。”

　　“福临宗？”

　　周益乐愣了一下，他突然的想起来，圣吉宗罗艺似乎说了，福临宗和红鸾门，似乎要半个月以后，才会抵达，看来应该是烟幕了，这两个宗门，应该就在附近，甚至是随时可以抵达的。秘密的到来，不上山，反而联系了他，这中间的意味就有些深长了。

　　想了一下，心中有了主意，看到在身边，正想说话的赵振生，周益乐心中一动，突然的问道：“振生啊，你怎么看福临宗和红鸾门的事情啊？”

　　“这！”

　　赵振生稍微组织了一下，说道：“关于这件事情，我觉得联系一下也没错，我们是新人，对于圣山这边的情况，不是很了解，必须要小心行事。”

　　周益乐点点头，说道：“那好，他们怎么联系的？我去见见他们好了。”

　　“他们给了一个信物，正要到了圣山以西3000里的那个秃鹫峰，捏碎了这个东西，很快就有人迎接了。”

　　赵振生说着，递出来了一个东西，这是一个很小的玉符，上面刻画着各种各样的符号，周益乐辨认了半天，也没有最终的辨认出来，只好收了起来，说道：“好了，我抽时间去一下，你去忙你的吧。”

　　赵振生应声的而去，周益乐又看出了这个玉符，深思了一下，似乎福临宗和红鸾门，没有什么理由，对他们的使坏，一个人去看看也好，他见过圣吉宗的气势，能够拥有如此的气势，圣吉宗绝对不简单，特别是那个议事厅，甚至有神器的气息，哪怕只能够发挥出神器的几分之一的实力的话，那么福临宗应该也不会特别的简单吧。

　　太阳已经逐步的升起了，要下山，不算容易，周益乐一直在山上呆到太阳落山，这才偷偷的溜下了山，圣山之上，对于上下，防护的不是特别的严密，毕竟能够撼动他们的力量几乎没有了，哪怕有少许的巡山弟子，在周益乐的灵觉面前，也根本就不够看。

　　大概用了2个多时辰的时间，周益乐就抵达了山下，上山的时候，青莲剑宗足足走了2天，那是因为圣域一级的武者，可以飞行了，可没有技巧，只凭借蛮力飞行，怎么可能有周益乐这样的御剑飞行来的快呢，这可是修士的看家本领，2个时辰，还是周益乐刻意的要隐匿气息，没有敢全力以赴的结果。

　　下山之后，周益乐再也没有丝毫的顾忌了，他稍稍的辨认了方向之后，对准着西面，一路的疾驰，大概在一个多时辰之后，就到达了一个很像是秃鹰的山峰之上。

　　“这个或许就是秃鹰峰了吧。”

　　周益乐稍稍的辨认了一下，确认了路程，3000多里，周围也没有什么高大的山峰，只有这么一个孤零零的，他缓缓的降落了下来，捏碎了手中的玉符。

　　玉符的强度不高，应声而碎了。

　　粉碎的玉符，缓缓的飘洒到秃鹫峰之上，形成了一个奇怪的图形，能量流转之下，一股股的黑气冒起，周益乐下了一条，浑身火焰缭绕，在身体前方形成了一个保护罩，迅速的飞起，向反方向，爆退了数百米，这才站定，观察情况。

　　黑气并不带有攻击性，在夜色的笼罩下，迅速的把土层侵蚀了一点，形成了一个阵势，阵势上面黑光一闪一闪的，似乎在同远程进行联络。

　　周益乐暗暗的叹道，经过了数十万年的发展，一直传承没有断绝，还保持着相当的高度，就这一点上说，北极光明境的这些圣者的传承，他们都很不错，不少东西都研究到了极致，这种玉符形成的阵法，哪怕他又这个想法，其中消耗的人力物力，也会让他望而生畏的。

　　见到没有什么危险，周益乐缓缓的降落下来，估计福临宗和红鸾门的人应该就在附近，很快就可以到来的吧。差不多等了几分钟的时间，在秃鹫峰西方那里，出现了一股能量的波动，他定睛的看过去，一个身穿着黑衣，在夜色的笼罩下丝毫不显眼的身影，极快的速度而来。

　　这个黑衣人，极为的警惕，见到了周益乐之后，没有当场的下来，而是左右的打量了一下，没有见到其他人之后，这才缓缓的降落。

　　一直到降落到了周益乐的面前的时候，周益乐这才注意到了，这个黑衣人，精神矍铄，一缕长须，看起来像是四五十岁的老人，不过眼神中精光闪闪的，极为的精干。

　　周益乐默不作声，黑衣人拱手试探的问道：“周长老么？”

　　周益乐轻轻的点点头，黑衣人的脸上，透出了不太相信的神情，继续的问道：“不知道可否露一手。”

　　“露一手？”

　　周益乐略微的有些不快，不过很快的就烟消云散了，福临宗和红鸾门的组合，相对而言，应该处于劣势的，他们的小心也是应该的，他摇摇头，拔出了长剑，暗暗的运起青莲剑典的剑势，一股太白何苍苍，这个最熟悉的剑势，油然而出，太白峰的巍峨和雄壮，跃然于夜空之间。

　　“果然是青莲居士的传人。”

　　黑衣人哈哈一笑，拱手说道：“在下路子游，多有得罪了。”

　　周益乐心中暗暗的不快，看样子，他们上了圣山极短的时间，他们就把大致的底子给弄清楚了，不过青莲剑宗的武功，同其他的几个宗门，大相径庭，自成体系，那种自然而然的剑势，是他们的特点，极好辨认。

　　不过不快归不快，对方礼貌，周益乐也不好一直黑着脸，他也拱手的说道：“好说，好说，不知道路兄相邀，有何贵干啊？”

　　“此地不宜久留，周兄请跟我来。”

　　黑衣人说完，前面带路，周益乐也跟着前行，似乎地方比较的隐蔽，甚至黑衣人还刻意的选择较为难走的路，好在两者的脚程都不慢，大概花费了一个多时辰的时间，这才来到了一个乱石丛生的山涧。

　　周益乐看着毫无人烟气息的山涧，问道：“路兄就要在这里谈么？”

　　“不，周兄过滤了，这里不过是我们一个临时的联络点，请跟我来。”

　　路子游说完，单手打了一个法诀，一股能量注入到了山涧之中，这股能量仿佛是一个催化剂一般，山涧之上，出现了一层层的波纹，很快的，乱石缓缓的移动，形成了一个洞口。

　　周益乐略微的吃惊，他之前有所估计，会是一个秘密地点，可是他的神识，却无法感觉任何的能量气息，一直到路子游出手，这才感觉到了，显然，福临宗或者红鸾门在这一点上做的是极佳的。

　　十万年的大派啊，哪怕在竞争之中，落于了下风，也还是有极深的底蕴的，相对而言，青莲剑宗，除了青莲剑典之外，就没有什么拿得出手的，即便有恐怕也只有完全打开了玲珑宝塔的13层，才有可能吧。

　　一想到玲珑宝塔的13层，周益乐就感觉到了青莲居士的神奇，进入圣山之后，他的信息多了起来，知道了，哪怕是在圣山之上，也不是每一个武者都可以达到圣域的，就好比当年修真门派之中一样，有灵根者才可以上山，可是修炼了功法的修真者中，能够达到筑基期的，也不过是十之一二，而圣域，在圣山之上，恐怕也就相当于筑基期吧，属于武者中的少数，也是值得尊敬的对象。

　　“请吧，周兄。”

　　路子游把手一伸，做出了邀请的姿态，周益乐也不可以，昂首的前行，缓缓的进入到了通道之中，路子游跟着进去，不过在进去之后，又打了一个手势，一股股的能量传递在了门口，刚刚的波纹同样的闪过，山涧恢复了乱石丛生。

　　通道很长，也很狭窄，确实如路子游所说，只是一个暂时的藏身之所，通道之中，除了少量的警戒阵法之外，没有额外的阵法和布置，估计要被发现的话，肯定会毫不犹豫的废弃。

　　大概走了一炷香多一点的时间，周益乐感觉面前一片的光明，一片灯火通明，一个似乎是法器殿阁的东西，出现在了他的身前，殿阁的旁边，站着七八个手拿兵器，虎背熊腰的壮汉，身上所穿的，正是福临宗的传统服饰。

　　周益乐停下了脚步，歪头正要发问，里面传来了杂乱的脚步，一大群人迎了上来，为首的头戴金冠，鹤发童颜的，离着老远就拱手的说道：“这位是青莲剑宗的周长老吧，在下路文雄，添为福临宗的宗主，有失远迎，有失远迎。”

　　同其他的宗门不一样，福临宗像宗门，更像是家族多一点，一般而言，主导门派的，都是路性，不过十几万年的发展，如果单单的依靠路姓早就灭绝了，他们也采取赐姓，联姻等吸收外姓的优秀弟子入门的方法，很是吸纳了一批的武者，不过宗主，必须是路姓。

　　周益乐在圣山之上，也打听到了部分福临宗的传说，路文雄也算是一代强者了，路家的福临宗被逼出了圣山之后，本身已经渐渐的没落了，也就是在500年前，路文雄担任宗主之后，励精图治，开辟了福临宗的福临琼华，这个圣者留下来的画境，从中间开启了大量的宝物和功法，福临宗在崩溃的边缘，重新的崛起了，面对着这样一个枭雄，周益乐也保持了相当的礼貌，拱手行礼道：“路掌门，在下后学晚辈，还请路掌门多多的指教。”

　　“指教不敢当，周长老英雄出少年，在圣吉宗一剑之下，技惊四座，能够把试炼石砍出来25分的人，此时的圣山之上，一个都做不到，老朽怎么敢指教你呢。”

　　周益乐心中一惊，看来福临宗在圣山之上的势力，也绝对的不简单，他测试的事情，才过去多久，他们青莲剑宗的不会多宣扬什么，知道的只有圣吉宗的崔广仁，相信他也不会多传，可也这么快的传到了还在圣山之下的路文雄的耳朵里，福临宗在圣山上的情报网非常的细密啊，远远超过他的想象。

　　周益乐没有在这个问题上面多纠结，哈哈两句就过去了，在心中却明白，别说圣山之上，真的就没有可以留下如此痕迹的武者，即便有，也不值得高兴，众宗门雄踞圣山如此久的时间，数十万年的积蓄，加上圣者留下来的东西，真的不知道有多么深的底蕴呢，圣吉宗就已经露出一个神器的气息了，这个福临宗，是现在仅次于圣吉宗的强宗，又打开了福临琼花，这个圣者留下来的画境，别的不说，不会比青莲剑典的空间差多少。

　　路文雄介绍了一番，把身后的一群武者介绍了一下，都是福临宗的高层，各门的长老，看他们的实力内敛，不过隐隐的有一股力量在身体之中流转，显然，都是罗艺那个层次的高手，都圣域顶层的层次。

　　简单的介绍了一下，路文雄热情的引着周益乐说道：“红鸾门的玉清师太，此时也在殿中，周长老快快跟我进去。”

　　周益乐暗道，果然，红鸾门同福临门的关系，不是一般的紧密，红鸾门是以女子为主的，不过红鸾门中也分内外，也只有削发为尼，才可以修炼红鸾门至高无上的剑典，当年七圣之中，红鸾门的始祖，能够以女子之身，同诸多男子相争，剑典在其中起到了极为重要的作用。

　　里面的殿阁极为的广大，一路上，弟子们极多，显然福临宗的弟子，最少是大部分，都来到了这里，至于圣吉宗所说的福临宗和红鸾门的人，应该是虚张声势吧。

　　殿阁层层叠叠的，似乎没有尽头，大概往里面走了十来进，终于到了一个很庞大的大殿，古朴的风格之中，带有一丝丝的威势，周益乐暗暗的心惊，有了圣吉宗的大殿作为基础，这个大殿，恐怕也没有想象的那么简单。

　　周益乐走进了大殿，大殿的一侧空了出来，显然是听说他的到来，前来迎接的福临宗的长老们，而另外一端，清一色的坐着一堆的女子，为首的正是一个女尼，不知道是驻颜有术，还是别的什么原因，她看起来最多二十多岁，玉颜红尘的，却宝相庄严的，正在上首闭目念诵着经文。

　　不用路文雄介绍，周益乐就知道，这个应该是红鸾门的玉清师太，在他的下方，分别的坐着二十多个女子，或僧袍打扮，或者红妆出现，莺莺燕燕的，各有千秋。

　　周益乐的进来，吸引了除玉清师太之外，所有人的目光，特别是在站在长辈身后的那些年轻女子，她们少有削发为尼的，年纪上最多就是双十年华的样子，周益乐不但是陌生人，而且年轻俊朗，身居高位，一众女子的妙目，盯着他看个不停。

　　路文雄进入殿中，热情的介绍道：“周长老，这位就是红鸾门的玉清师太，她可是巾帼不让须眉啊。”

　　玉清师太的眼睛睁开，一阵精芒闪过，却有迅速的隐匿，显然她对于力量的控制，已经达到了炉火纯青之势，略显沙哑的声音说道：“周长老，久仰久仰。”

　　不过伴随着话语，一股无形的劲风袭来，一看就知道是要探探他的虚实。

　　路文雄的心中一阵不快，不过红鸾门和福临宗一向交好，贸然提出，反而影响双方的交情，再说了，周益乐的实力，是经过了他的内线确认过的，25分的伤痕，哪怕是测试石柱，也无法尽快的恢复，这番小小的测试，应该不在话下的。

　　周益乐的神识何等的强大，她的劲风一出来，他就感觉到了，很巧妙，却不强大，他顺势的一拱手，浑身气势一凝，迎着劲风而去，啵的一声轻响，那股劲风立刻被驱逐的干干净净了，甚至连他的衣服的一角都没有吹起，他瞬时的说道：“见过玉清师太。”

　　玉清师太的劲风，这么轻易的被抵消到了，非但是她，就连红鸾门的弟子们，也露出了不敢置信的表情，甚至连周益乐的问候，都忘记回礼了，反倒是路文雄，撇撇嘴，打着哈哈说道：“好了，大家都是一派之主，坐下商议，坐下商议。”

　　路文雄拉起周益乐，不由分说的把他让在了上席，此时的上席一共四张桌子，他和玉清师太遥遥相对，路文雄则坐在了斜下方，而剩下的福临宗的长老们，依次的列作，除了他们之外，大殿之中，还剩下了数十张桌子，显然，路文雄准备的是青莲剑宗的高层的，不过没想到周益乐孤身而来罢了。

　　周益乐的表现，证明了他的实力，红鸾门的也好，其他的也好，都说不出来什么，就连冷着一张脸的玉清师太，也认可了他平起平坐的地位，在北极光明境之中，甚至是始祖星，实力总是最重要的，其他的都是次要的，看着周围神色不一的武者，周益乐暗叹，当时不上圣山是对的，只有他一个刚入圣域的上到圣山之上，恐怕立刻就成为了附庸了。


　　第二百四十二章 险象环生


　　路文雄的态度非常的客气，看到周益乐坐下之后，问道：“周长老，听说你去阵法之中探路了，有什么发现没有。”

　　周益乐心中一动，猛然的想起来了，这个福临宗也算是传承深远的门派，或许那些带翅膀的炎魔他们知道，他的眼神一转，说道：“别提了，差点就没有出来。”

　　“什么？”

　　所有人的注意力都被吸引了过来，他们知道异域生物的实力，按照对测试石柱的推测，周益乐的实力他们也心中有数，进去就差点出不来，这也太令人奇怪了吧。

　　周益乐详细的把事情的经过给说了一下，特别提到了那个神秘的空间，以及带着翅膀的炎魔，在他看来，那些炎魔，最少也是18级的生物，甚至有可能是19，20级的，一旦武者们遇上，措不及防之下，肯定会出大问题的。

　　路文雄和玉清师太都没有打断周益乐的话，当他全部讲完之后，整个大殿之中，一片的寂静，好半响之后，路文雄这才说道：“看来这一次，异域也是下了血本了，把炎魔兽都派了出来了，这可是实打实的20级生物啊，还这么的多。”

　　玉清师太也是深有同感的说道：“没错，炎魔兽的实力极强，可一般都是在神的身边，近身的防御的，怎么派到这里了，还有那个神秘的空间，以前从来没有听说过，难道是一个藏兵的所在？”

　　路文雄摇摇头，不以为然的说道：“藏兵所在，至于把空间虫累成那个样子，那般的压榨，这次之后，恐怕那些空间虫，要元气大伤吧。”

　　三个人分析过来，分析过去，都没有想到，这个异域生物打的是什么打算的，不过周益乐也得到了路文雄的指点，圣吉宗给他的那些玉简上面，详细记载的都是常见的异域生物，大部分都是18级以下的，这也是异域的主战生物，19级以上的，很是稀少，他们了解的情况也不是太多。

　　炎魔兽，就一如周益乐战斗的那样，肉体极为的强横，浑身上下，充满了鳞甲，这种鳞甲，防护性极强，拿着法器威力不足，武者的实力较低的情况下，根本就伤不到对方，周益乐也暗暗的庆幸，如果当时他不是换了长剑，拿着以前的制式长剑的话，哪怕是伤到了对方，产生的杀伤力也有限。至于免疫火焰，这是炎魔种的特性，再加上火焰元气，还可以在某种方面，补充炎魔兽，这种20级的生物，属于是极为难缠的几种强力生物。

　　周益乐一阵的庆幸，这一次真的是危险了，当时的他，如果不是炎魔兽小看了他，他再在阵法之中，呆上一分钟左右，恐怕就逃不出来了，四五个的炎魔兽，全力以赴的话，别说是他了，来上几个武者陪着之下，能够全身而退，就算的上是庆幸了。

　　炎魔兽的出现，让路文雄和玉清师太的脸上凝重，好半天之后，才说出了他们邀请周益乐而来的目的，就是想要结成稳定的联盟，在圣山之上，争夺话事权。

　　这一点，周益乐没有赞同，也没有反对，把理由推到了异域生物的身上，路文雄和玉清师太明知道周益乐是推脱，可是几个20级的生物，还有其他的大量生物的出现，神秘的空间，让他们也心忧无比，有矛盾归有矛盾，可是一旦圣山都完蛋了，覆巢之下，怎么可能有完卵。

　　周益乐的推辞，让路文雄的一系列的说辞，都进行不下去了，他脸上露出了失望的表情，可还是忍住了，保证会在三天之内上山，并且嘱咐周益乐，一定要把情况通报圣吉宗，早作准备，包围着怪物的阵法，也只有圣吉宗和数门，才可以顺利的利用开启。

　　从大殿之中出来，周益乐依然在路子游的带领下出去了，在乱石的山涧那边，周益乐拒绝了路子游的继续相送，起身飞起，向着圣山而去，此时不过是深夜，距离天亮，还有几个时辰，算下来，回去的时间是够用了。

　　当周益乐刚刚的离开，山涧的另外一端，一个洞穴出现了，显然，福临宗的出口不止一个，洞口之中，正是路文雄和玉清师太，他们看着周益乐远去的身影，路文雄阴沉着脸说道：“还真的把自己当成角了。”

　　“不过，路兄，他也是看菜行动啊，按照圣山之上的消息，这个青莲剑宗的实力，应该不算太低了，2000多圣域中层以上的高手，如果披挂到位的话，所能够发挥的实力，很强了。”

　　玉清脸上的表情也转变了，除尘的意味全部消失了，取而代之的是一种阴沉。

　　“哎，我们通知一下下面，让他们加速了，我总感觉到，这些炎魔兽的出现，有种不详的预料。”

　　路文雄若有所思的说道。

　　周益乐一路的前行，终于在天亮之前，赶到了圣山，黑麻麻的圣山之上，没有什么动静，他的身形灵动的在天空中飞行，等到了青莲剑宗的驻地，第一缕的阳光这才升起来，没有人注意到，他曾经出去过，还同福临宗，红鸾门私会了一下。

　　等到天色大亮，周益乐去了一趟圣吉宗，圣吉宗的弟子们，对他不算特别的客气，可是紧急的情况之下，他还是见到了罗院长，当他把情况一说之下，罗院长的脸色立刻的变了，甚至敲响了紧急的锣声。

　　不多时，晨曦大炼师和姜百算，先后而到，神色匆匆的，一看到罗院长，就着急的问道：“罗院长，到底发生了什么事情？”

　　罗院长叹了一口气说道：“还是让周长老说说吧。”

　　周益乐把在级福临宗落脚点说的话，重新的说一遍，晨曦大炼师和姜百算都抽了一口冷气，特别是姜百算，他有些慌张的说道：“炎魔兽！”

　　罗院长点点头，他的眼里，微微的透出了一丝的惊恐，不过一闪而逝了，说道：“没错，正是炎魔兽，差不多有3万年，异域生物的攻击没有炎魔兽的参与了。”

　　“是啊，每一次炎魔兽出现，就代表着我们的伤亡更大了。”

　　晨曦大炼师说着，注意到了周益乐迷茫的表情，连忙解释道：“周长老有所不知，这个炎魔兽，实力算是20级，身体强壮，还有一系列的术法攻击，如果只是这样，还没什么，一个强大的打手而已，可一旦把炎魔兽逼到的绝路，他会立刻的自爆的，狂暴的力量汇聚到一起，会形成巨大的冲击，很难的抵挡。”

　　周益乐这才明白，为什么罗院长会神色大变了，自爆的攻击，哪怕只有炎魔兽几分之一的力量的话，产生的攻击就极为的威猛，一杀一片，真的是低级圣域的杀手啊。

　　“这一次居然有这么多的炎魔兽的参与，看来对方是势在必得，还有那个玄武神石，真的不知道他们从哪里弄到这么多的玄武神石，甚至奢侈到了用该建堡垒。”

　　晨曦大炼师摇摇头说道：“对了，姜百算，你有什么发现没有。”

　　姜百算思索了一下，说道：“发现到谈不上，那个奇怪的空间，就是那个没有任何的能量的空间，你不觉得很熟悉么？”

　　“熟悉？”

　　晨曦大炼师一愣之下，猛然的一亮，问道：“难道，这个空间是间层？”

　　“间层，间层是什么？”

　　周益乐的又听到了陌生的词句，不过晨曦大炼师和姜百算看了他一眼，没有给他解释，反而是看向了罗院长。

　　罗院长咳了一下，说道：“既然都到了这个关头了，也不必瞒周长老了，间层，是我们新发现的一个稳定的空间，似乎就在时空乱流之中，却极为的稳定，用来传送和储存东西，不必考虑时空漩涡的关系，最关键的是，在间层之上，有生物的存在，偶尔也会遇到一些大陆，不过我们也是刚刚的研究，具体的不是特别的清楚。”

　　间层，居然还有这么神奇的地方，还有生物的存在，难怪他们这么的不想说，显然是打的主意是独占的，可是那些异域生物，把低级的野兽，传到了间层之中，到底是为何，要开辟一个新的天地么？

　　周益乐把想法压下去，开始了解这个间层的情况，间层是在时空乱流之中附着的，一股极稳定的部分，以往的研究，是放在传送上面，利用间层防护，保持传送的安全，可是数门的一个天才，在疯狂的想法之中，找到了开启间层的方法，后来逐步的完善下来，间层也成为了一种新的传送，不过因为不稳定，不完善，还没有阵法设计出来。

　　“他们在间层干什么，难道是为了穿越阵法么？”

　　周益乐疑惑的问道。

　　“估计有这个可能，不过应该不是他们全部的想法，如果穿越阵法的话，他们用全部的空间虫传送的话，应该会很快的传送出来，有一个堡垒，总比没有堡垒的好。”

　　周益乐也想不清除，看到晨曦大炼师等人还要考虑这个突如其来的间层，索性就告辞了，等到他离开了大殿，晨曦大炼师指着的背影，悄声的说道：“罗院长，对于他，你怎么看。”

　　“是个人才啊，应该争取争取。”

　　罗院长叹了一口气，说道：“这个青莲剑宗的剑法也太速成了吧，这么快就让他们的实力拔高这么多。”

　　“是啊，青莲居士果然不简单，本以为他的传承断绝了，可是没想到青莲剑宗突然的冒了出来。”

　　姜百算也是愤愤不平的说道。

　　“算了，管不了那么多了，等到先过了眼前这一关再说吧。”

　　罗院长说道。

　　周益乐出了圣吉宗，回归了青莲剑宗，吩咐弟子们，投入十二万分的力量，全力以赴的熟悉阵法，争取把几个512的大阵，给熟悉一下，面对着无穷的怪兽，阵法才是保命之道。

　　接下来，2天之后，福临宗和红鸾门也上山了，周益乐带着弟子们，去了大殿会和，路文雄和玉清师太装作不认识他，他们又寒暄了一遍，6个宗门齐聚一堂，圣域一个层次的高手，几乎超过了18000人，几乎聚集了整个北极光明境最强悍的力量。

　　会议在众多的宗主的扯皮中间，开始了，商量了半天，最终妥协了，数门和圣吉宗，负责把行动的路线图，提供给其他的门派，大家一起进去，用人海战术，干掉几个强大的野兽，看看情况在决定多大的攻击强度。

　　任务很快的分配了下去，周益乐负责的正是阵法的西北部，福临宗和圣吉宗，都占据了两个方向，这样，八个方向，都有攻击的对象了。

　　周益乐领了任务下去，于此同时的，还有圣吉宗的路线路，跟玉牌之上的差不多，只是更加详细了，进入的话，肯定要结成阵法了，而这个上面写明的，却是大量的武者进去之后，如何的趁着阵法的间隙，结成阵法。

　　第二天一大早，一万多的圣域高手，齐聚到了阵法之中，这是这些门派的全部实力的展现，圣吉宗差不多占据了其中的一半，7000多名圣域高手，其中有300长老院的长老，达到了圣域巅峰的他们，是攻坚的主体。

　　福临宗的实力差了少许，可也有5000多人，不过他们身上宝气四溢，显然手中的法器，绝对是至宝，甚至有可能是圣者传承下来的，人数略少了一点，实力却不差。

　　这两大宗门，没人负责两个方向，分别是东南西北，剩余的四个方向，则由其他的宗门负责，在其他的宗门哪里，青莲剑宗还算是圣域的数量较多的那个，其他的三个宗门，大都是一千人左右，装备上，就比青莲剑宗，高出了几个档次。

　　看着别人闪闪发光的法器，青莲剑宗的武者们也有些心动，不过十几年的时间，青莲剑宗已经获得了无数的飞跃了，这些宗门，也是数万年的积蓄，并且逐步的累积出来的。

　　福临宗和圣吉宗首先的踏入了阵法之中，东南西北，四个正面的方向，他们会首先的出击，至于西南，西北，东南，东北，这四个方向，则稍微的迟一点，毕竟他们的数量较少，一千多人，真的被炎魔兽冲击一下的话，也只有几个最强的长老，可以抵挡一下。

　　周益乐也注意到，圣吉宗没有拿出那个牌坊，那个带着神器气息的牌坊，不知道是那个牌坊没有办法应用啊，还是圣吉宗隐藏了实力。

　　青莲剑宗分配的地方是在西南，正好处于西方和南方福临宗的攻击范围之间，他不着痕迹的跟路文雄对了一下眼，然后带着弟子们，昂首的进入到了阵法之中。

　　第一次参战，对象还是异域的生物，青莲剑宗的年轻弟子们，都有些跃跃欲试的感觉了，通行的方法早就分发了下去了，众弟子们都背诵了熟悉了，不用周益乐特别的强调，他们也知道，这些阵法是圣者们布置下来的，一着不慎或者走错的话，谁也救不了他们了。

　　缓缓的前行，这么多人，通行阵法，走起来慢了许多，青莲剑宗的武者是第一次的参与的，显得小心翼翼的，有些紧张的大气都不敢出，其他宗门的似乎很熟练，走的较快，赵振生跟在他的身后，小声的问道：“大长老，我们该怎么打。”

　　“不用太着急了，我们慢慢来，反正我们也不是主攻的方向，其他人组成4个大阵，躲在阵法中间，择机的攻击，我们进去看看，不要轻易的冒进，至于振生么，你留在后面，引导他们攻击好了。”

　　“这！”

　　赵振生迟疑了一下，还是同意了，这段时间，关于阵法都是他来指导的，指挥起来，也熟练不是么。

　　大部队进入阵法，花费的时间，比单独一个人进入的时候，花费的时间多多了，足足花费了三个时辰左右，周益乐有些着急，就带着玉牌，提前的出发，让赵振生带着弟子们慢慢前行。

　　圣吉宗和福临宗的人，速度就是快，等到周益乐进入到了阵法核心的时候，他们已经开始准备阵法了，每个人都很有规则，一步步的走到了适当的位置之上，正在做最后的准备工作了，而路文雄和罗院长，他们也都带着最强的长老们，准备随时的进入阵法之中。

　　在阵法的最外侧，阵法已经遮挡不了视线了，另周益乐失望的是，堡垒之上，所有的异域生物，似乎发现了这里面得动静，在堡垒之上，严阵以待的，最引人注目的是，才几天的功夫，炎魔兽的数量增加到了12只，在他的中间，又出现了四只背上长着方形尖刺，有些像是剑龙的生物。

　　这种生物，周益乐在介绍中见过，正是林奇兽，他的身体比炎魔兽更加的强悍，是一防守为主的，在难缠程度之上，还在炎魔兽之上，特别是背上的方向尖刺，可以飞射而出，杀伤力极大。

　　林奇兽同炎魔兽，一攻一守，配合默契之下，所能够发挥出的威力，绝对是壹加壹大于二的，周益乐分明的看到，路文雄和遥遥相对的罗院长，他们的眉头都皱了起来。

　　异域生物似乎知道了决战即将到来，他们老老实实的躲在堡垒之中，各个有利的战斗位置，都站满了人，层次分明的，暗夜妖姬，镰刀魔等强力的肉搏怪兽，站在最前列，身后则是远程攻击或者法术攻击的，算算数量，最少也有三千多。

　　真是一块难啃的骨头，还聚集在一起，占据着地利的方便，看来不伤亡，恐怕就很难了，这是所有看到这一切的宗门首脑们，唯一的想法。

　　四个主攻的方向，已经差不多准备好了，他们的武者们，保持了旺盛的斗志，路文雄和罗院长稍稍的压制了一下他们的情绪，原地的休息，等到其他的几个宗门上来，大概半个时辰之后，数门，星炼宗和红鸾门的上来了，可青莲剑宗只是到了一半。

　　路文雄看了周益乐一眼，说道：“周长老，我们先攻击了，你让你的人快一点。”

　　周益乐无奈的摊开手，说道：“我宗弟子，对于阵法不太熟悉，我已经催了。”

　　路文雄摇摇头，同其他的几个宗门打了手势之后，率先的开始攻击了，两个方阵，5000多弟子，组成了四个千人大阵，一个个闪烁着奇异的光辉的法器，闪烁着光芒，而他面前的阵法，在一系列的控制之下，被关闭了。

　　光芒，血色的光芒，这正是福临宗的杀手锏，吸血光环，一旦被光环圈住，任何的人或者野兽，都会不停的失去力量和鲜血，威力极大，一般也作为圣山攻击的排头兵。

　　四个巨大的光环，分着先后的向前飞，去笼罩那个堡垒，就在他们攻击的同时，堡垒那边，异域生物也开始攻动了起来，所有的远程和法术攻击的生物，齐齐的准备了起来，他们没有阵法，可是凭借着本能，聚集着能量，各种各样的光辉在堡垒之上闪烁，毁灭的能量汇聚了，几乎和吸血光环圈住圣山的同时，这些远程们，杂乱的向着四面八方冲击着。

　　好了，路文雄心中一喜，四个光环，分着先后的圈到了堡垒之上，看看范围，几乎可以笼罩大部分，吸血光环的持续时间最少在一个时辰，中了这个光环，最少可以降低他们的攻击力一成，这在群战中间，是巨大的优势，至于这些远程攻击，面对着全防御的众弟子，除非是少数倒霉鬼，其他的杀伤力有限。

　　可是当吸血光环笼罩住城堡的时候，一股柔和的光芒，猛然的在城堡之上升起，轻柔的光芒，接触到吸血光环，吸血光环血红的光芒，立刻被这股光芒所突破，消散的无影无踪了。

　　“不，祈祷者光环，居然有祈并者！”

　　路文雄和罗院长几乎同时的叫出声来，祈并者，是异域的神之下的特殊单位，可以部分的接触神力，长期的争斗，让他们清楚，异域的神，应该是同这边的仙，一个档次的，不过限于规则，无法降临下来，可是他们选择了一种方式，培养了祈并者这样的单位，可以一定限度的调集神力，神力的层次较高，哪怕是少许，也可以抵挡大多数的攻击了。

　　4000人的全力一击，却没有奏效，甚至连对方的一根毛都没有伤到，反倒是被四散的远程攻击，击伤了几人，一个倒霉鬼失去了战斗力。

　　众宗门都是同异域战斗中出来的，失去战力的那个，立刻被搬到了一边，由其他人顶了上来，祈并者的实力很强，可是神力在这个空间调用，代价极大，祈并者也无法无休无止的调用，否则的话，仗根本就不用打，北极光明境早就投降了。

　　7个方向的宗门，一齐的前进，在行进中，转换着阵法，从纯攻击的阵法，转为攻守兼备的阵法，祈并者的出现，让速攻成为了泡影，必须消耗对方的实力，保存自己。

　　一万多的武者，速度极快，很快就逼近城下了，先头部队也接触到了暗夜妖姬和镰刀魔，镰刀魔的手中的镰刀，不停的伸展着，同最近的那些武者交手着，镰刀魔凭借着本能，没什么章法，可是力大无穷的，伸展之下，人仰马翻的。

　　阵势受到了影响，不过其他的宗门迅速的调整，一批高手们冲了上来，同镰刀魔正面的对抗，达到了圣域巅峰的高手，不是这些镰刀魔能够抵挡的，他们硬抗了下来，身后的这些武者们，组成灵活的小阵法，对着落单的异域生物进行攻击，整个场面热闹无比。

　　场面热闹，不过却没什么伤亡，祈并者的光芒，同阵法的防御，不断的闪耀着，挡住了一些致命的攻击，双方都在等待，等待着消耗战的结束。

　　“好热闹。”

　　身后传来叫声，周益乐回头一看，腾高虎不知道什么时候，出现在了他的身后，再远一点的地方，是其他的弟子，原来不知不觉之间，他们也上来了。

　　人都上来了，再不上，就会被他们看成保存实力了，周益乐沉吟了一下，吩咐道：“赵振生，你安排下去，以512人的阵法为主，其他的人灵活的运用中小剑阵，我们全力以赴的施展太白何苍苍的剑势。”

　　众弟子轰然的应是，开始准备了起来，有阵法的保护，不用考虑流矢的问题，所有人都极为的放松，太白何苍苍，这个古风的起手式，所有达到圣域的人都极为的熟悉，当同为一样的气势产生的时候，所有人都如蝴蝶一般的运动了起来。

　　阵法，用特定的规律，把大部分人的气势融合在一起，虽然这些弟子们，对于阵法的掌握不怎么样，可是还可以聚集20%左右的力量，这些力量不是如别的力量那么的相互对撞，消耗，而是奇妙的融合在了一起，运作的难度小了许多。

　　这还是第一次出现这个情况，赵振生让他们运作阵法的时候，不过是融合劲力，没有尝试剑势，集中了400多人的太白何苍苍的剑势，就好比一个个小石头，汇聚在一起，有机的融合到了一起，凛冽的剑意不见了，取而代之的是厚重无比的大山。

　　在战局之中，大部分人的心思都被战局所吸引了，可是厚重的大山一出来，还是吸引了诸宗的高层，还有炎魔兽和林奇兽，他们吃惊的看着一座庞大的山，压向了堡垒。

　　路文雄的脸上露出了笑脸，这个大山攻击的方向，正是他和异域生物胶着的地方，见多识广的他，清楚这个大山的威力，青莲剑宗，果然不简单。

　　大山以泰山压顶之势，猛的压制了下来，快到堡垒头顶的时候，堡垒之上一颤，祈并者的光芒再一次的出现了，一燎之下，汇聚了400多人的剑势，并没有因此而溃散，稍微的顿了一下，把祈并者的光芒，一下子击散了，大山不过是消耗了70%左右，剩余的30%，依然不停留的冲了上去。

　　“果然很强！”

　　路文雄一阵高兴，手上的兵器不停，趁镰刀魔失神之际，破开了镰刀魔的防御，剑光一转，血花四溅，一个好大的头颅，飞上了天空。

　　这个时刻，不少的圣域巅峰的武者们，都抓住了机会，取得了不少的收获，陈尸当前的镰刀魔和暗夜妖姬，被打掉了三四十，差不多是总数量的1%。

　　青莲剑宗的剑势，取得了如此的效果，这大大的出户了周益乐的预料，他甚至期待剩下四分之一的剑势，能够取得效果，不过位于堡垒之上，一直没有动手的4个林奇兽，猛的用脚一沓，飞了起来，背部对准着上方的剑势，用后背的尖刺，迎接着剑势。

　　乒的一声巨响，四只林奇兽被硬生生的打落在地，不过他们似乎是皮坚肉厚的，落到了地上，稍微的晃了晃，就又站了起来，似乎没受什么的伤，最起码表面看不出来。

　　哎，周益乐叹了一口气，果然，没那么容易的，下一次剑势要想取得更好的效果，恐怕就不容易了，他吩咐赵振生，转换阵图，而自己脚步不停向堡垒而去，堡垒那边，被圣山的武者，围了个水泄不通的，没什么时间，关注这边。

　　太白何苍苍的剑势，被林奇兽给破解，异域生物们稳住了阵脚，几十个的数量，对于他们影响不大，而伴随着人员的逐步密集，堡垒也发挥了作用，坚硬的堡垒，往往会挡住武者们大部分的攻击，特别是阵法中的远程攻击，大部分都击打在玄武神石构成的墙壁之上，没有分毫的效果。

　　地利的优势，所有的圣山的武者，都加大了一股劲，就连新加入的青莲剑宗的武者也不例外，他们转换了512人方阵的阵势，开始准备接下来的攻击了，这一次，施展的是星辰上森列。

　　如果说太白何苍苍代表着厚重的话，星辰上森列，就代表着刁钻和散乱，厚重的攻击用于共建，刁钻散落的星光，则过更加适合眼下的乱局，集中了数百人的话，攻击的强度也不低了。

　　当星光阵阵的时候，其他的圣山武者们，对于青莲剑宗的观感变了一个模样，他们的武功不统一，哪怕是刻意的培养，也无法把所有人的势，集中在一起，阵法发挥的只是基础的攻击，攻击强则强，却无法发挥出势的威力，更不用说，青莲剑宗这么强横的势了。

　　位于堡垒的中央位置，那12个炎魔兽，突然发出了惊天动地的吼叫，一直没有什么动作的他们，猛的冲了出来，措不及防之下，福临宗的阵势被冲开了，几个首当其冲的武者，被当场撕裂了。

　　糟糕，所有的强者的心中，都萌生了这么一个念头，特别是福临宗的，他们了解青莲剑宗的实力，保了他们的话，或许这一次的战斗，会轻松许多，路文雄几乎是下意识的大喊了一句：“回旋刀。”

　　话音刚落，他的手中，出现了一把漆黑的回旋刀，轮状的身体，闪烁着摄魂的光芒，他的身形极快，一个闪身，出现在了一只炎魔兽的前方，回旋刀急速的向着炎魔兽切割过去。

　　炎魔兽的翅膀挥动，身体灵活的躲过了这个回旋刀，不过路文雄更快，挡住了他所有的路线，让他无法跨越。伴随着路文雄的动手，福临宗的长老们，又35个取出了同样的回旋刀，他们的实力，无法同路文雄相比，可是四五个一组，还是挡住了七八个炎魔兽，炎魔兽暴跳如雷的，却也没有办法。

　　炎魔兽的速度太快了，挡住了9个，还剩下三个，他们的几乎是眼睛充血的冲向了青莲剑宗，巨大的身躯和狰狞的面容，让没有上过战场的青莲剑宗的武者，一阵阵的心颤。

　　看着炎魔兽冲上来，周益乐几乎是毫不犹豫的冲了上去，如果让他们冲到了青莲剑宗的剑阵之前的话，那个麻烦可就大了，他丝毫不怀疑，如此多的人，结成阵势，可是青莲剑宗的弟子们，无论是装备，还是经验，都差的太多了，顺风仗还好大，逆风的话，说不定就阵势级崩溃了。

　　火红的长剑，隐去了火焰，周益乐随手的一挥，灵活的画了一个圆，口中念诵着古风一词，气势在他的身上凝聚着，他迎向了两个炎魔兽。

　　周益乐的动作，激励了其他的人，娜塔莎和腾高虎几乎毫不犹豫的迎向了剩下来的那个炎魔兽，他们两个人的实力，远超过其他的武者，二对一，应该问题不大。

　　暂时挡住了，情况的变化之下，其他宗门松了一口气，宗门的长老们迅速的下达着命令，每个宗门都抽调了十来个高手，迅速的向这边增援者，炎魔兽是20级的生物，周益乐的实力很强，对付一个，还好说点，对付两个的话，肯定有问题的，希望他能够坚持的时间长一点，青莲剑宗对于这场战局，太重要了。

　　赵振生在阵法之中，看到危机暂时的解除了，大声的命令道：“全部都有了，继续施展星辰上森列。”

　　赵振生的话，让所有的弟子一凛，几乎下意识的继续着，刚刚消散了少许的星光，又重新的汇聚了，他们看向炎魔兽的眼光，有些不同了。

　　周益乐的气势在接近到炎魔兽的时候，上升到了最高的极限，夹杂着星光的大山之势，一个人，就有平常十人，甚至是百人的气势，炎魔兽的眼睛微微的咪了起来，两个几乎是同时的喷出了一道光球，这个光球的攻击力，周益乐是清楚的，一个侧身，连续转动，闪过了两个光球，趁着他闪身的时机，两个炎魔兽翅膀微扇之下，准备绕过他，周益乐冷笑了一句：“有这么的容易么。”

　　长剑在最高处挥洒而下，剑光之中，点点的星光，被太白山的压制之下，急速而厚重的冲向了炎魔兽，因为远近的关系，攻击不平均，西侧的那个，差不多集中了他70%的攻击，他离得更远一点，如果不倾斜大部分的力量，很有可能他会硬抗着前冲吧。

　　炎魔兽的速度很快，可是在急速星光之下，还是差了一点，他的势让炎魔兽非常的不舒服，小眼睛眨了眨，扭身回来，去抵抗星光。

　　噼里啪啦的声音，响个不停，两只炎魔兽不约而同的用最厚实的手臂，抵挡着星光，星光震动之下，攻击力越来越强，特别是集中了70%力量的，已经开始破开了防御，攻击内部了，可另外一端，30%力量的，却被炎魔兽消除了，可是周益乐挡在他的身前，它愤怒异常，合身而上的向周益乐冲来。

　　可惜了，周益乐暗叹了一句，放弃了对另外一个炎魔兽的攻击，气势一泻之下，他的身体灵动的转身着，对付两个，他很难，不过他的目的是牵制，因为神识已经看到了，距离他最近的红鸾门的十来个长老，最多还有几分钟，就能抵达，十几个圣域巅峰的长老，再怎么，也应该挡住一个吧。

　　两只炎魔兽，都被周益乐激怒了，追着他打，炎魔兽的速度极快，又是近身肉搏，几个照面之下，周益乐就险象环生了，甚至连气势都无法凝练，只好尽可能多的运用身法，躲过一个有一个的进攻。

　　气机连续的转换了几次，身体在空中转折了三四次，终于险而又险的躲过了两只炎魔兽的攻击的时候，红鸾门的三个长老终于到达了身边，三人合力，挡住了一个炎魔兽，周益乐获得了喘息的时机，取出了一枚丹药，纳入到了口中，运转了一遍之后，回复了大半的力量，冷笑的看着眼前的炎魔兽，淡淡的说道：“我好好的掂量掂量你的实力。”


　　第二百四十三章 空间通道


　　两个炎魔兽的话，周益乐有些险象环生了，不顾对付一个，哪怕这个炎魔兽拥有很多的异能，不过还不放在周益乐的眼里，稍稍的调整了一下力量，哪怕不是巅峰的水准，也足以对付，剑之上的火焰，并没有激发出来，他非常的清楚，炎魔兽是可以免疫这些火焰的。

　　当力量恢复了之后，周益乐的气势一下子变了，诗词剑势，周益乐信手沾来，一个又一个的剑势，不停的变化着，多变的力量不停的变化着，爆炸性的力量在他的身边汇聚着，细密的剑法，甚至让努力的赶来，却没有对手的红鸾门的武者们，看的是吃惊无比，红鸾门虽然不是以剑为主的，眼光还是有的。

　　因为周益乐等人的拖延，青莲剑宗的弟子们，完成了这一个庞大的阵法的准备了，2000多名圣域层次以上的武者，借助着阵法，结合到了一起，配合方面，还是略微的有些问题的，可是几百人的势结合一起，在这个堡垒的前面，星光开始汇聚了，甚至让这里的白昼，变的拥有了黑夜的感觉了。

　　天上的繁星点点，整个的势也上升到了极点，伴随着赵振生的一声令下，一个个斗大的星星，开始闪烁着，然后一个个的化为了一缕缕的流星，划过天际，冲了下来，一个人施展星辰上列森的时候，星光几乎薄弱的不可看，取其的是诡异的攻击方法，可是当集中了大量的人的势的时候，星星就变得有了巨大的杀伤力了。

　　相对于山势，星星看起来渺小，可是真的到了眼前的情况下，威力上面，是绝对的不同的，由远及近，巨大的星星，冲到了堡垒的前面，看着气势无比的星星，异域的生物，都变得颤抖了起来，就连位于堡垒的最上面，高达20级的林奇兽，也在这股力量之下，变得颤抖了起来。

　　在众人的期许中间，青莲剑宗的星星，攻击到了堡垒之上，星星虽然很多，可是堡垒的面积还是巨大的，大部分的星星攻击到了堡垒上面，玄武神石构成的堡垒，很好的挡住了星星的冲击，星星斜斜的歪了开去，无力的躺在了堡垒之下，不过有限的几个星星，冲击到了堡垒之上的兽群之上，这些强横无比的怪兽们，没有一个能够挡住这个星星，顿时就化为了虚无了。

　　几个星星，能够产生的威力有限，关键在于无可抵挡的力量，可是对持了这么久，这么压倒性的杀伤力，也让众人有些侧目了，作为圣山之上的最强门派，圣吉宗，迅速的产生反应，组织了上百的长老们，冲了过来，在他们看来，青莲剑宗的威势，基本上算得上现在攻击力最强的了，这个攻击点，还是值得他们下大力气保护的。

　　现在，短短的时间之中，在青莲剑宗的前面，大概集中了300多名圣域巅峰的武者，这些人的保护之下，青莲剑宗的武者们所受到的打击，基本上就降低到了最低，赵振生迅速的反应过来，转换了攻击的主体，把攻守兼备的阵图，调整到了纯粹的攻击阵型，显然的气势也梦的转变了一下。

　　周益乐的气机，全部的放在了炎魔兽的身上了，这个炎魔兽，在之前周益乐的攻击之下，已经有些暴怒了，在他稍稍的放松的时候，调整了一下，猛的扑了上来，准备用肉搏的方法，解决周益乐，这个在他眼中的小东西，不自量力，周益乐暗道，他灵巧的转变着脚步，以毫厘之差，躲开了炎魔兽的一个接着一个的攻击，并且缓缓的恢复着实力，他在等待着最佳的机会，炎魔兽的恢复力，实在是太强大了，没有一击必杀的情况下，恐怕只是白白的耗费力量而已。

　　缠斗了几十个照面，周益乐的力量在缓缓的回复，而眼前的这个炎魔兽，它的动作也慢了下来，刚不能持久，炎魔兽的庞大的身躯，消耗更大，更何况他催动了力量，爆发出了超出了他速度的力量。

　　“太白……何……苍……苍……星辰上！”

　　在最佳的时间，周益乐的歌诀顺势的而出，从学会了青莲剑典的歌诀之后，他第一次施展的这么的顺畅，甚至气势也上升到了最佳，一个个的剑势，排列组合的，集中到了周益乐的身上，不同于其他的剑势那么的简单，这些剑势，在歌诀的催动下，一个个的融合到了他整体的剑势之中，每加入一个，就让他的气势上升了一点，等到8个字全部的说出了之后，周益乐身上，笼罩了一个有一个的气场，这些气场，结合在了一起之后，周益乐就如同星光下的太白山，气势恢宏和浑厚。

　　炎魔兽算的上是一个动物，智力有限，可是这股力量，还是让他感觉到了危险，他的身形都动了一下，又缩小了少许，熟悉它的，都知道它要拼命了，炎魔兽强大，在于它的核心，那里面蕴藏着庞大的，凝结了各种各样的力量的火焰，几乎压缩到了极点，这个力量，一旦爆发出来，会非常的恐怖的，当这个爆发达到极限的时候，就是炎魔兽所谓的自爆了。

　　周益乐正色了一下，长剑高举到了顶峰，然后以泰山压顶之势，压了下来，对准着炎魔兽，仿佛准备一下子解决掉这个难缠的对手，此时，在其他的各个的方向，争斗也进入到了白热化的势头，路文雄实力是左右拦阻者中间，除了周益乐之外，最强的了，不过是同炎魔兽斗了个势均力敌的，要想取得上风，还需要大量的努力。

　　周益乐手中的长剑，如泰山一般的举起，又迅疾无比的挥下，剑势之下，仿佛这个空间都凝滞了，炎魔兽的力量，在着一股的力量之下，仿佛被凝滞了一样，他连一动都很困难，更别说抵抗了，炎魔兽的眼睛中充满了恐惧，可却无从的抵抗，剑光，一挥而下，它只来得及，用厚实的手臂，挡在了身前，浑身的火焰，向着手臂的方向凝聚。

　　惊天动地的吼叫，在一瞬间传出来，周益乐的长剑，硬生生的被炎魔兽的手臂挡住了，不过几乎大半的手臂，被破开，露出了里面，粗大的，流露出奇异光彩的骨头，周益乐暗道这个炎魔兽的防护力，真的在他想想之上，他挥舞而出的最强的剑势，也无法一下子把对方的手臂砍下来，更别说其他的部位了。

　　什么是最可怕的，那就是受伤的野兽，炎魔兽一下子被重创了，他的眼神充血了，义无反顾的向着他冲了上来，几乎不顾及自身了，周益乐没有想到，一瞬间，被这股力量给逼迫的连连的后退，脚步不停，迅速的转移着身形，身法上面，周益乐既不像普通的修士那么的笨拙，也比武者们，多了一点的灵动，轻身术一向是他习惯的施展在身上的，不同于武者们凭借这肉体的力量，术法施展之后，威力更大，炎魔兽的拼死攻击，没有起到他的效果，反而因为失血过多和力量消耗过大，身形慢了许多。

　　这时候，现场的情况，发生了微妙的变化，经过了所有人的努力，特别是青莲剑宗的一连串攻击，诗词剑势的威力尽显，青莲剑宗表现出来了他的整体实力，每一次的攻击，总能够破开堡垒的防御，三四十个，或者七八十个，积少成多，这段时间之中，青莲剑宗的战国，甚至达到了接近700，700个目标，对于圣山的武者来说，不算什么，对于异域生物来说，差不多是他们五分之一左右的数量，在堡垒的上方，怪兽们稀疏了许多，甚至连基本的防护也做不到了。

　　冲出来的炎魔兽，似乎也发现了不同，开始缓缓的后退和聚集，阻挡他们的武者，基本上和他们战成了势均力敌了，他们真的想要后退，这些武者们，还真的是很难的拦阻，只有被周益乐缠住的那个炎魔兽，处于绝对的下风，再加上其他的武者们阻拦，被单独的留了下来。

　　简单的调整之后，周益乐接连的三四次的施展了诗词剑势每一次的效果各异，基本上在炎魔兽的身上，留下了一个接着一个的伤口，深可见骨的伤口，加上的失血，炎魔兽的力量被消耗了大半，甚至连移动都成问题了，恢复力惊人，可是大的伤口，总不是那么容易的恢复的，连续的受伤，让炎魔兽的力量降低到了最低，当周益乐又是一剑，饱含力量的一剑砍下来的时候，它再也没有力量举起手臂，被他的一剑，砍在了脖子上面的要害上面，蓝色的血液抛洒的到处都是，炎魔兽眼力的光彩在一瞬间，闪亮了起来，接着就消散了，他无力的倒下了。

　　连续的几次的攻击，消耗了周益乐的大部分的力量，当炎魔兽最终的倒下的时候，周益乐的心神稍稍的放松，可是炎魔兽的身体，颤抖了起来，它在最后的时刻，施展出了它的最后一招，自爆，从它身体的最核心的位置，出现的能量，首先吞噬了它的身体，然后，向着四面八方，无极限的冲击了起来，每一块血肉，每一个骨头，都在动能的推动之下，产生了巨大的杀伤力。

　　周益乐勉强的挡住了大部分的冲击，差不多有三四百块飞了出去，距离近的这些武者首当其冲的被攻击了，好在周围的都是强者，只有几位长老受了一点点的小伤，剩下的手忙脚乱的挡住了，除了慌乱之外，就没有什么损伤了。

　　周益乐是受到冲击最高的，毕竟炎魔兽的主攻方向就是他，挡住如此之多的碎片，也消耗了他大量的力量，此时精气神都消耗到了谷底了，勉强的取出了丹药，服用下去，催动着丹药的效果发挥作用，他苍白的脸上，恢复了一丝的血色。

　　“周兄，果然厉害，能够担任杀灭炎魔兽，看来北极光明境第一人的名头，要放在你的头上了。”

　　路文雄释释然的走了过来，赞扬道，炎魔兽都已经退回到了堡垒之中，这些高手们，是出了浑身解数，最多不过在炎魔兽的身上，留下了一道道的伤痕，这些伤痕很恐怖，可惜没有能够留下炎魔兽，看着他们上到堡垒之中，伤口以肉眼可见的速度，渐渐的恢复着，最多伤及了他们的部分元气，而不能够再深一步了。

　　周益乐勉强的恢复着精气神，他并不知道，他刚才所做的一切，在所有人的眼中，留下了多么深刻的印象，同异域斗争了这么多年，所有的宗门，对于异域的生物都非常的熟悉，20级的生物，之间有这样那样的分级，不过每一个20级的生物，他们的实力都是极为的恐怖的，在过去的十数万年之中，能够单独的对付一个20级生物的武者，很少很少。

　　当然，这些武者中间，也不乏强大的，没有遇到20级的生物的，周益乐此时的强大，是毋庸置疑的，放在眼前的胜利，让圣山的宗门们，对于青莲剑宗的想法，有了一个微妙的转变。

　　解决掉了一个，又占据了上风，把对方逼到了堡垒之中，接下来的事情就顺畅了，其他的几个方面，战局稍稍的停顿了下来，维持着有限强度的攻击，主攻的方向，就放在了青莲剑宗这边，一次攻击带走几十个生物的生命，时间长了效果就明显了，能够尽量的减少损失，当然是最好的了，第一次，武者们感受到了，原来跟异域生物的争斗，还可以这么的轻松。

　　异域生物，并没有让他们等待多长的时间，当损失达到三分之一之后，所有的异域生物都冲出来了，主动的攻击起武者了，一场混战就这样开始了。

　　大概三四个时辰之后，尘埃落定了，最终圣山的武者，凭借着实力更胜一筹，取得了胜利，杀死了绝大多数的异域生物，不过损失也不小，几乎有数百人死亡，上千人受伤，这其中，被高手们保护的青莲剑宗，损失的人员最少，死了不到20人，受伤的上百而已。

　　满目疮痍，放手的大战，让这片山区变了一个模样，各宗的高层，忙着清点人数，救援伤者，只有几个宗主们，来到了堡垒的前面。

　　星炼宗的宗主，晨曦大炼师，一脸陶醉的摸着堡垒，说道：“果然是玄武神石，真不知道，这些异域生物，是如何的弄到这些的，有了它，再搭配上一些其他的材料，做点顶级护甲，是绝对没问题的。”

　　玄武神石虽好，可是其他的宗门，不是以炼器见长的，拿在手中，也用不了啊，只好把堡垒交给了星炼宗，反正这么多宗门的利益，星炼宗也不可以独吞。

　　正在这个时候，负责打扫堡垒的弟子，匆匆的前来，到了众位宗主的面前，大声的说道：“报，在堡垒的下方，发现了3000多空间虫。”

　　“空间虫！”

　　所有人都愣住了，他们这才想到，刚刚只是消灭了异域生物的战斗部队，空间虫这样，消耗了空间力量之后，没有丝毫的攻击力的东西，当然还留存着。

　　怎么办？几位宗主稍稍的考虑了一下，圣吉宗的罗院长，眉头一皱，不屑的说道：“留着干什么，都干掉吧。”

　　那名武者一诺的听令了，正要离开，一个声音突然插了进来说道：“慢着。”

　　说话的正是周益乐，如果是战斗之前，他的话，或许不会有人在乎，可是在这一次的战斗之中去，青莲剑宗表现了强悍的攻击力，周益乐也用杀死一个20级生物的实力，证明了他的强大，地位上面，稍稍的有些不同了。

　　“怎么，周长老，你有什么意见么？”

　　晨曦大炼师歪着头说道，就连福临宗的路文雄，也一脸奇怪的看着他，不知道他到底打什么注意。

　　“你们不用考虑，那个间层的事情了么？那么多的生物进去了，你们不探寻一下究竟么？”

　　周益乐很奇怪的问道。

　　“那里……”

　　罗院长先是愣了一下，然后就哈哈的笑了起来，连带着其他的人也都笑了起来，笑的周益乐有些摸不着头脑，好半天之后，路文雄才说道：“我们和异域打交道的时间不断了，一直以来，都是对方攻击，而我们被动的反应，你以为我们没有想过反攻的问题么？”

　　“啊！”

　　周益乐愣住了，他从来没有考虑过这个问题，不过十数万年过去了，强者不知凡几，肯定不用他来提醒，难道……

　　路文雄继续的说道：“我们也想通过空间。传送到异域，反击一下，甚至抄掉他们的后路，可惜研究过来，研究过去，愣没有弄明白，这个空间到底是怎么打开的，我们的空间术法，在这里全都没用，后来把主意打到了空间虫身上，也捕获了一些，可没有一个人能够控制着写空间虫，更别说打开空间了。”

　　周益乐看着其他人都心领神会的表情，就知道其他人都知道了，只有自己这个新手，提出了这个问题，不过罗院长显然不想这么的落他的面子，差插口给他了一个台阶说道：“周长老如果有兴趣的话，留下个三五个，研究一下，反正三五个，在外面空间稳定的地方，也翻不出什么大浪来。”

　　事情就这么的决定了，3000只空间虫，除了少数的三四个，其他的被全部干掉了，就这一批空间虫，最少在30年之内，异域培养不出来，也就是说，这么一场的大战，最大的收获，是给圣山这边，留下了30年的平静时间。

　　战罢，个个宗门，损失不算太大，基本上算的上这么多年中，损失最小的几次，青莲剑宗的加入起到了巨大的作用，福临宗和红鸾门，也没有急切的下山，他们离开圣山的时间较长，也就趁机修养了一下。

　　这么一修养，就是1年多的时间，圣山之上的灵气，让青莲剑宗的众弟子们，成长极快，虽然领悟的东西还是那么多，可内力足够了，威力也就上升了一层，期间，圣吉宗也好，福临宗也好，都不乏拉拢青莲剑宗，不过周益乐暂时没有做出什么决定，他们也不能逼着。

　　空间虫就放在青莲剑宗的据点那里，比一年前，足足胖了一大圈，可是周益乐没啥收获，哪怕是找到见多识广的雷光八思巴，类似这另外一个体系的东西，他也说不明白，签约是不可能了，就连交流都无法做到，失望之下，周益乐把它丢在了一边，任由他们自生自灭了。

　　在演武场，挥舞了一遍青莲剑法，心中默默的按照诗词的音节，念诵了两句古风，1年的时间，周益乐的实力增长不快，关键就在于古风的诗词，念诵的难度太大了，他这段时间，不过是从8个字，进步到了15个字，极为的有限，第二句还有2个字没有通晓，他表现出来的实力，还是第一句太白何苍苍，星辰上这八个字，只是更加熟练，施展起来更加圆润。

　　“大长老。”

　　赵振生匆匆的从外面走了进来，对着周益乐行礼说道：“基本上，我们已经准备好了，是时候回去了。”

　　回去的决定，是周益乐做下的，也是他这么长时间，深思熟虑的结果，圣山不错，在圣山之上，所有的武者都可以迅速的进步，可是实力的进步总有界限，总有瓶颈的，否则天下不都是大高手了么，圣山之上，也还有大量圣域以下的武者么。

　　既然这样，留在圣山之上对他们的好处就有限，反倒是太白峰，青莲居士这样的传奇人物，兴建了太白峰，还在青莲剑典之中，留下了一座玲珑宝塔，他才不过打开了两层，就有如此的好处，万一打开更多呢，会不会有更大更多的好处呢，特别知道了路文雄的事情，福临宗只是打开了一个福临画境，就能够让他们整个宗门的实力上涨，估计青莲居士留下的不会比那个差多少的，青莲剑宗能够获得如此大的发展，那个神秘的玲珑宝塔，绝对是居功至伟的。

　　周益乐的决定，下面的人，不免有所微词，圣山这边，一切都方便，灵气丰厚，地盘够大，还有武器装备的配备，跟现在相比，以前的兼职是烧火棍，可周益乐的实力声望，在青莲剑宗之中，绝对是说一不二的，他决定的事情，下面的人最多腹议两句，真的要反对，还是不敢的。

　　“那好，你让他们做好准备吧，我去一下星炼宗，把玄武神石炼出来的东西拿过来，顺便跟罗院长，路掌门，说一下我们的情况，然后再下山吧。”

　　1年前的战斗之后，星炼宗费了很大的功夫，把玄武神石构成的堡垒给拖了回去，巨大的玄武神石，可以制作不少的东西，福临宗和红鸾门，没有下山的原因，或多或少的跟这个神石有些关系，经过了一年的炼制，星炼宗炼制出来了包括盾牌护甲在内的不少成品，玄武神石，哪怕是材料本身，都足够的坚固了，更何况星炼宗加入了不少天才的创意，炼出来的东西，算的上是极品了。

　　星炼宗之行很顺利，玄武神石少半炼制出来了，还有大半，也分割成了6个部分，让众宗门自由支配，大概一个时辰不到的时间，周益乐的手中，就出现了三四个须弥戒指，其中装的就是玄武神石和玄武神石打制的东西。

　　当然了，因为要下山的关系，他还特别的跟星炼宗交换了一批的武器装备，主要是制式长剑和低级的武器，这是为太白峰上留守的准备了，他还记得，圣域一下的，太白峰还有几万人，这些人总要装备一下的。

　　星炼宗同圣吉宗的距离很近，一扭弯就到了，罗院长透着热情，周益乐简单的寒暄了几句，就提到了回去的事情，罗院长尽量的挽留，可惜周益乐主意已定，罗院长无奈之下，只好放周益乐等离开。

　　青莲剑宗的离开，同罗院长一样失意的还有路文雄，这个雄心勃勃，想要振兴福临宗的人，抱着很大的希望，想要拉拢周益乐和青莲剑宗，青莲剑宗所表现出来的后劲，让他很是看重，有了这样一个后起之秀帮助的话，福临宗要取得圣山的话语权，应该问题不大。

　　故而，1年多的时间内，路文雄刻意的结交，同周益乐的关系是越来越好了，可一提到合作的事情，都被周益乐推到了一边，没有取得丝毫的进展，这点，也是圣吉宗放青莲剑宗下山的一大原因之一，红鸾门和福临宗结合成密切的关系，已经成为事实了，圣吉宗可不希望青莲剑宗也倾斜过去，那对圣吉宗太不利了，既然青莲剑宗没有倾斜的意思，又拿着回宗门洗礼来说事，罗院长就顺势的放行了。

　　一个庞大的车队，驰道之上，蜿蜒的行进着，拉车的都是奔云兽，速度快，耐力好，是北极光明境最顶尖的拉车工具，周益乐坐在最中央，看着飞速后退的景色，心中一阵的感触。

　　来圣山的时候，是浩浩荡荡的飞来的，很是惊世骇俗了一把，回去的时候，周益乐等就低调了很多，2000多人的队伍全副武装，整个北极光明境，除了圣吉宗和福临宗之外，还真的没有那个宗门能够拿出来。圣吉宗果然是财大气粗，知道周益乐不想飞着回去，就送出了这七八百辆大车，青莲剑宗两千多人，足够坐了，一路上，速度风景，各不耽误。

　　周益乐终于有机会，观赏一下北极光明境特有的风光了，反正回去也不着急，赶得上三年一次的玉蟾冲月就行了，其实在他看来，哪怕这一次玉蟾冲月，他进入到了玲珑宝塔之中，也不会获得更大的好处，玲珑宝塔似乎是根据实力来的，实力不够，就如同腾高虎那样，看到了，却修炼不了，不过3年后，在他的指点之下，应该是不成问题了，同样有可能进去的除了娜塔莎，就之上下几个天赋出类拔萃的了。

　　北极光明境，是武者的世界，除了大宗门或者势力控制的大城之外，土匪马贼之类的，可是多如牛毛的，他们的车队，可是一个很庞大的目标，刚刚离开圣城没多远，就被一个土匪团伙给盯上了，这个团伙联络了周围的三四个团伙，组成了三千多人的大军，前来宰肥羊。

　　可不曾想到，肥羊没宰到，却撞上了铁板，3000人的大军，面对着三四个飞起来的圣域高手，立刻就鸟兽散去了，周益乐也没有刻意的追究，只是让弟子们，除了几个首恶而已，北极光明境的马贼土匪，那是杀不胜杀的，他不想这么的费力不讨好。

　　不过此事之后，青莲剑宗的名声也就出去了，知道了青莲剑宗的这个车队，再也没有人敢打主意了，周围安静了不少，也让周益乐少了许多的乐趣。

　　“赵长老，附近有什么好地方么？”

　　周益乐对同坐在车里的赵振生问道，赵振生是青莲剑宗，少数几个走过了大部分大州的人，这一片，他不算特别的熟悉，可是知名的经典，还是很清楚的，一路上，在他的指引下，周益乐很是游山玩水了一番。

　　“知名景点？”

　　赵振生歪着头，想了一下，说道：“附近没什么，不过按照我们这个速度，三天之后，就是可以走到潭州的第一名胜悬空峰了，来的时候太匆忙了，这一次一定要看看。”

　　“悬空峰？那是什么景色？”

　　周益乐来了兴趣，抓住赵振生问道。

　　“悬空峰，顾名思义，山峰是悬空的。”

　　赵振生娓娓道来，感情这个悬空峰真的是悬空的，在云山之上，一个山峰悬停在空中，无数人想到弄明白，为什么山峰可以这么的悬空着，不过没有一个人有收获，这个悬空峰也被列为潭州第一名胜，也是第一谜团。

　　违反规则的悬停在了空中，一个人或许可以，用内力或其他的力量作用就可以了，可是一座山峰，这需要多大的力量，他的理论又是什么呢？

　　三天之后，当周益乐们一行人，来到了潭州之后，亲眼的看到了这个被赵振生承载为奇景的景观，悬空峰就在潭州西部，青林山中，这个山脉蜿蜒漫长，绵延数万里，悬空峰就在中段，位于万亩云海之下。

　　远远看去，没什么，就是一截山峰被云层遮挡罢了，到了近处，周益乐才吃惊的发现，悬空峰这个不过是几百米高，几里方圆的小山峰，违反常理的悬停在云海之上，同最近的云层，也有三四百米的距离。

　　“还真的有悬空峰呢？”

　　弟子群里，传出来吃惊的声音，别说他们了，周益乐也很奇怪，他用神识仔仔细细的笼罩在悬空峰上，细细探查下来，才在峰低看到了一些端倪，在悬空峰之下，看似是空的，可是给他的感觉，有些像是圣山的阵法之中，那个空间薄弱的地方。

　　周益乐的心中一动，他大叫道：“赵长老，你来一下。”

　　赵振生三步并两步的跑到了身前，问道：“大长老，有什么吩咐。”

　　“空间虫是不是还在？”

　　周益乐问道。

　　赵振生没想到，周益乐莫名其妙的问了这个问题，不明所以的说道：“在啊！”

　　“你去，把它们提出来，带到这里来。”

　　周益乐指着不远处的悬空峰说道。

　　赵振生莫名其妙的，可还是按照周益乐所说的去做了，不一会，空间虫带到了，1年多的时间，好吃好喝的给它们，它们倒是吃的胖了不少，虽然没啥交流，也不知道如何交流，它们被带来的时候，老实了许多。

　　周益乐看了一眼空间虫，指着悬空峰说道：“赵长老把他们丢过去。”

　　说完之后，又想了一下，继续的说道：“丢过去之后，就赶快的回来吧，别耽误太多的时间了。”

　　赵振生提着空间虫过去了，还没有等到悬空峰的下方，有些平静的空间虫，突然异动了起来，似乎情绪很激动，周益乐一直紧紧的盯着这几只空间虫，看到异动，心中一阵的高兴，就怕你不动，动了说不定就有门。

　　赵振生也从空间虫的异动中，看出来了一点，飞到悬空峰的下方，随手的丢下了空间虫就翻身回来了，他走到了周益乐的身边，若有所思的问道：“大长老，你是不是感觉到，这是一个空间薄弱的地方。”

　　周益乐点点头，其实要感应到很不容易，也只有修炼果精神力功法，到如今精深的层次的周益乐，才可以感觉到一些，其他的，哪怕是娜塔莎，或者是腾高虎，都差了一点。

　　被放下的空间虫，此时更加的激动了，他们肉呼呼的身体，几乎是不停的扭动着，甚至不断的跃起，在一次次的跃起之中，一股股空间的能量，化成圈，在悬空峰之下，汇聚了，当接触到悬空峰下最中心位置的时候，奇异的事情出现了，在悬空峰震了一下，缓缓的上升了，而在悬空峰的中心位置，出现了一个闪烁着蓝光的通道。

　　“还真的打开了！”

　　赵振生目瞪口呆的看着眼前的一切，同样吃惊的还有其他的弟子们，当然也包括始作俑者的周益乐，他不过是试一试，最多看看空间虫如何的反应，会不会有什么变化，对研究他们有帮助，可没想到会打开这个。

　　打开了通道，空间虫消耗了大量的力量，可是他们依然不停的蹦跳着，想要进入到那个通道之中，周益乐一愣，指着他们，大声的说道：“赶快把它们抓回来。”

　　几个弟子飞身上前，七手八脚的把空间虫抓了回来，在他们的手中，空间虫剧烈的翻腾着，可惜空间虫的力量太小了，根本逃不脱，挣扎了半天之下，这才安分了下来。

　　赵振生此时也好了很多，指着蓝幽幽的通道，问道：“大长老，这里到底通往哪里，是异域么？”

　　“我哪知道啊！”

　　周益乐没好气的说道，在之前他没想过会出现这个，他想研究空间虫，其实还是对异域有些兴趣，那个神的世界，同西幻背景的游戏，或者DND有没有什么关系，可真的让他面对一个通道的时候，却有些退缩了，毕竟，那是未知的，说不定有着这样那样危险的地方，再说了，过去的话，能不能回来呢？

　　蓝幽幽的通道，就在青莲剑宗的弟子们的眼里，从出现，到消失，坚持了差不多两柱香的时间，几个空间虫做到这一点，已经不算差了，唯一有些可惜的是，在空间通道那边，没有什么生物过来，否则的话，也算是对这里托底了。

　　没想到，这里还有空间薄弱之地，看样子，并不是只有圣山那边才有，北极光明境，甚至始祖星，还有很多，不过这些或许没有暴漏出来，或许相接的空间，没有异域那么强大的空间虫，可以打开空间吧。

　　把依然没有平复的空间虫给放了回去，周益乐嘱咐他们好好的对待它，短短的时间之中他已经有了初步的决定，异域，有机会的话，肯定要去的，不过前提是，实力达到一定程度，在青莲剑宗，他不过是打开了两层的宝塔，未来还有11层的宝塔，等着他去解密，最起码先把青莲居士留下来的东西给吃透了再说。

　　接下来，周益乐再也没有什么游山玩水的心情了，一行人加快的速度，奔云兽的脚程本身就是极快，一日行进两三万里，是绝对没问题的，全力行进之下，不到5个月的时间，他们就进入到了冰州，太白峰也遥遥相望了。


　　第二百四十四章 奇怪之地


　　时光如梭，对于平心静气的修士来说，30年的时间，就如同弹指一挥间的度过了，周益乐从圣山之上回转了之后，整整30年的时间，就没有再下过太白峰，从圣山上获得的东西，都被他用上了，太白峰，作为现在青莲剑宗的核心，被大量的阵法包裹着，非最核心的弟子，无法进入，而剩下的外围弟子们，则分布在周围的广阔空间之中。

　　这些空间，被周益乐利用特殊的手法，转移过来的山峰所包围，这些山峰，最高的只有太白峰的一半那么高，可是胜在多啊，太白峰也从原来的一座山峰，变成了一群的山峰。

　　30年，对于青莲剑宗来说，是大发展的30年，最开始的爆炸性发展之后，接下来也持续了之前发展的势头，圣域以上的武者，几乎以每年500名的速度在增长着，30年的时间，青莲剑宗猛然的变成了拥有圣域一级高手，超过了15000名的超级大门派了。

　　当年前往圣山，青莲剑宗并没有隐瞒，故而整个武者的世界，没有人再小看青莲剑宗，青莲剑宗也成为了北极光明境的圣地之一，还是唯一的招收弟子的圣地，其他的如同圣吉宗，福临宗，他们都是有特殊的招收弟子的所在，不怎么对外招募的。

　　青莲剑宗的名头，越发的响亮了，也因此，吸引了大批有天赋的弟子，其中不乏其他门派的青年才俊，每一年玉蟾冲月的洗礼，原则上，是不限制任何的武者，可伴随着人数的增多，每年参加的，差不多有十几万人，远近的不同，还是非常的关键的，越来越多的人，在青莲剑典之中获得了好处，青莲剑典的名头也越来越在青莲剑宗之中传扬了起来。

　　太白峰的顶峰，太阳的光线，照射着大地，周益乐盘膝的悬停在了空中，30年的时间，对于他来说，也是一个极为重要的时间，这三十年的10次玉蟾冲月之中，他所获得的好处，却是最多的，实力提高的也极大。

　　青莲剑典之中的空间，十三层的玲珑宝塔，他进入了7层，前面的6层，都是关于功法上面的，这些功法，都是基于古风一诗的，不过所蕴含的剑意，包罗万象，到了第6层之后，里面的功法，是作用与整个诗句的，从念诵，到运转，甚至每一个的剑势，都集中在了一起，融合到了一起，这种集中和融合，最终带来了一种晶莹透明的剑势。

　　正是这种剑势，让周益乐的身体，发生了翻天覆地的变化，首当其冲的就是肉体和经脉，从之前的血肉构成的，变成了现在特殊的能量体，精气神彻底的融合到了一起，形成了一种特殊的能量，这种能量也在功法的不停深入之下，变得凝练了许多。

　　周益乐保守的估计，同30年相比，他的实力，最少提升了万倍以上，30年前，他已经是圣域巅峰的武者了，可是三十年后，他的实力提升了万倍，可还是没有感受到空间的压力，显然，他还没有达到飞升的条件，这让他很奇怪，照理说，就实力而言，他早该飞升了，数万年来，北极光明境之中，飞升者众多，不少宗门千年之内，还有飞升的例子，可是那些人的实力，远不如现在的周益乐。

　　或许，这是青莲剑典的特性吧，在第6层之后，周益乐还期待着继续的提升，可当他打开第七层的时候，却发现了一朵青莲，这一朵柔弱的青莲之上，周益乐感受到了一股神奇的气息，怎么说呢，似乎有一种空间的气息。

　　自成空间，往往是神器才拥有的力量，难道这个小小的青莲，居然是神器，以青莲居士的实力来说，拥有神器也不算是什么不可能的事情，可周益乐隐隐的感觉到奇怪。

　　他细细的研究了一遍，发现青莲虽然有古怪，却还是青莲，最多是洪荒异种，有些神奇而已，那些空间的气息，是在莲蓬之中，这一朵洪荒异种，能力很神奇，莲蓬的莲子，服用之后，也可以增强他对于空间乱流的抗性。

　　第七层除了青莲就没有他物了，坐在第七层之上，细细的把玲珑宝塔之中，获得的一切给回忆了一遍，周益乐这才发现，前面的六层，是一套完整的东西，诠释了古风之中的一切，凝练而成的晶莹之势，也无穷无尽，只要按着这个方向发展，逐步的精炼势，当这个势到了极限的时候，他自然可以达到某种的境界。

　　不过就是不知道这种境界，同青莲居士相比起来如何，大神通者，除了代表着极高的力量之外，还代表着创出了最适合自己的功法，在这个功法代表的势中间，这个人就犹如神一样的存在，随时可以剥夺其他人弱小的势，哪怕是周益乐把这个古风练到极限，也不是青莲居士的对手啊。

　　长长的吐出了一口浊气，周益乐缓缓的睁开了眼睛，借助着太阳的光线，他细细的梳理了一下身体，足足用了三个月的时间，才让身体素质提升了一个档次，把一点点的杂志给驱除了一点，让实力略微的前进了一部。

　　三十年的时间，让他的实力达到了一个极高的程度，在高位之上，每一个提升，都极为的珍惜，积少成多，3个月，有这么一点的进步，他已经够欣慰了。

　　周益乐的身体缓缓的落下，他所在的位置，已经变了一个模样，整个太白峰的山顶职位，已经彻底的分开了，化为了青莲剑宗的禁地，包括了崇高的长老殿，掌门殿，以及最最重要的青莲剑典的所在，这三个部分，划成了一片，30年的时间，足够青莲剑宗积累出了大量的实力了，现在，青莲剑宗的正式弟子，差不多有100万以上，这100万人，大部分的实力在宗师左右，修炼的真正的青莲剑典的剑意，最少也是宗师级高手，一些天赋不佳的，甚至只修炼了周益乐总结出来的那些剑法，就慢慢的上到了先天期，实力上凌驾于一般的宗师之上。

　　薄薄的雾气，笼罩着山顶，周益乐缓缓的走了几步，如蝴蝶般的进入到了一个阵势中，太白峰上的阵法，都是他布置而下的，当年从圣吉宗中获得的阵法，也只有他的研究是最深入的，出了阵法之后，转了一个弯，进入到了一个很精致的院落之中。

　　无暇欣赏院落中精致的园林，周益乐直接的到了房间之后，已经变成了大姑娘的娜塔莎，正怀抱着一把长剑，仔细的体味着什么，周围的灵气，被这股力量逼迫着，奇异的轨迹运转着，显示着强大的控制力。

　　终于，娜塔莎的运功，告了一个段落之后，她停下了运功，睁开了眼睛，看到周益乐，眼前一亮的说道：“师傅，你来了。”

　　周益乐点点头，说道：“不错，你现在初步的达到了势的凝练，古风的90势中，融合了几个了。”

　　从进入到了玲珑宝塔的前六层之后，周益乐也总结出了青莲剑典的几个境界，第一层，当然是领悟整个青莲剑典的剑意了，这是最基础的，通俗的说一下，这才是最基础的入门，只有逐步的熟悉这些势之后，才可以排列组合，形成系统的攻击。

　　入门了之后，就是诗词剑意了，古风的18句话，在18个剑法的动作之中，完成了最初步的排列组合，经过了这个简单的排列组合，这些势简单的连接到了一起，所产生的威力也因此而倍增了。

　　这算得上是两个境界，第一个境界熟练之后，武者一般可以达到宗师级，天赋高一点，力量强一点的，可以达到宗师级的顶峰，到了第二个阶段之后，哪怕是领悟了一句诗词剑势，实力就立刻的上升了，最少稳定在圣域一级的高手，伴随着诗词剑势的增多，实力越来越强。

　　这两个境界，都比较容易的达成，一般天赋差不多的武者，在一段时间的修炼，进入到了玲珑宝塔的第一层之后，就可以逐步的进入到这种境界，这也是目前，青莲剑宗，圣域一级的高手，足够多的根本原因。

　　可是这两个境界之后的下一个境界，就不是那么容易领悟的，念诵的口诀，看起来容易，可天赋不够的，第二层，根本上不去，即便上去了，也不理解整个意境，正因为如此，青莲剑宗的武者们，在这个境界上，拉开了档次，圣域中期，高层的，只要在天府差不多的情况下，花费一定的时间总能够达到，可到了高层，甚至是超脱圣域境界的，那就需要天赋，需要突破了。

　　念诵古风，这算是第三个境界，在这个境界之上，超脱了诗词本身的意境，开始跨句子融合，势少则五六个，多则七八个，组合之下，威力也开始提升了起来。

　　第三个境界了之后，就是第四个，第五个境界，这也是从玲珑宝塔的三四五层获得的，这些境界，是利用不同的方法，增加不同的势，这些势有的家在一起，是增强的作用的，有的加在一起，却又混淆了力量，结合这些，需要不断的体悟，不断的熟练，当然了，在正确的找到组合的方法之后，他的实力也逐步的提升了起来。这三个境界，每一个都极为的博大，周益乐用了30年的时间，才勉强的通过了这三个阶段，实力上，也获得了巨大的提高，现在举手投足之下，几个势结合在一起，威力无边。

　　不过到了第六层之后，周益乐才发现了真正的境界，那就是势的融合，前面的5个境界，从本源上说，无非是从势的施展开始，然后是势的叠加，这几乎是量变的关系，可是到了第6层，这个境界，更多的是质的飞跃。

　　势，不但可以排列组合，还可以叠加，当两个势叠加在一起，形成了一个新的势的时候，所产生的威力，不是一加一等于二的那么的简单了，会产生一个连锁的反应。

　　也因此，周益乐深切的感受到了青莲居士的恐怖，90个不同的势，两两组合，三三组合，甚至是不同的排列方式组合，所能够产生的组合方式，是一个恐怖的数字，甚至周益乐也不知道，在此生的尽头，可不可以把这些东西给彻悟了。

　　他试探性的完成了两个势的融合，花费了不少的心血，甚至还付出了一定的代价，可是最终的结果，却是让他兴奋地，两个势融合之后，结合而成的势，除了带有之前两者的力量之外，还增加了新的力量，三者结合在一起，蕴藏的威力，比之前大了许多，并且在这些势融合的同时，他体内的力量也开始向晶莹化发展。

　　娜塔莎是近一年以来，才开始尝试着融合的，她因为雷属性异灵根的关系，切入点不一样，不过一年的时间，也完成了三四个的融合，实力上更进了一步，刚刚的运功，就是让这些势沉入体内，继续的纯化力量。

　　“星和森初步的融合了，不过要想完全的融合，还需要时间。”

　　娜塔莎说道。

　　“这样啊，那就继续的努力吧，对了，最近一段时间，有圣山的消息么？”

　　周益乐问道，下了圣山之后，周益乐还是不愿意放弃圣山的驻地，派出了一部分的武者，长期的驻扎，这些道了宗师的瓶颈，无法突破圣域的武者，到了圣山之后，没想到借助着圣山的灵气，还真的突破了以前的境界，这可是意外之喜了。

　　也因此，每年派往上山的人员，成为了一个定数，一些无望突破圣域的，都把圣山的三年驻扎，看成了一个难得的机会，挤破了头皮想要过去，不过突破者没有最开始的那么的明显罢了。

　　娜塔莎是专门负责这一批人的，故而周益乐找她询问，她稍稍的想了一下，这才明白了周益乐的意思，说道：“和上一次异域的入侵，正好隔了三十年了，不过似乎圣域上面风平浪静的，没有什么消息传出来。”

　　“空间虫的恢复，也差不多需要30年的时间，可其他的就未必准备好了。”

　　周益乐说道：“或许，他们还在调整吧。”

　　“或许吧！”

　　娜塔莎也推测的说道，按照后来路文雄的说法，上一次异域的损失，有点大了，十几只20级的生物，大量的18，19，生物，都被圣山给包了一个圆，异域可能空间广阔，可是这些顶级的生物，总不是那么好培养的，再加上传送到间层，不知道多少数量的那些1－15级的生物，或许北极光明境这边，会清净一段的时间。

　　“对了，你最近去看空间虫了么？那些怎么样了？”

　　周益乐正准备离开，停下了脚步，回头问道，从悬空峰那边，知道了还有一个空间薄弱地之后，周益乐很是看重空间虫，回到了太白峰之后，依然划出了一大片地方，用于养殖空间虫，并且顺势看看能不能驯服它。

　　30年的时间，驯服一点都没有做到，可是喂养还不错，4只空间虫，养的是白白胖胖的，还趁机添了几个新的，现在空间虫的数量，达到了12只，足足增加了三倍。

　　白白胖胖的空间虫，又拥有神奇的能力，在青莲剑宗也是一景了，特别讨女孩子的喜欢，不过事关重大，周益乐还是把权利收回，由娜塔莎，腾高虎，还有几位长老，专门的照顾。

　　“空间虫，还不错，我上午还去喂过，不过这么长时间了，它们似乎都长胖了，不知道还能不能发挥作用呢？”

　　“能不能发挥作用，你不用管了，只要保证它们的安全就可以了，我可能最近要用。”

　　“什么师傅，你最近要用？”

　　娜塔莎大吃了一惊，问道：“怎么没听你提起啊。”

　　“没什么，也该到用它们的时候了。”

　　周益乐没有过多的解释，淡淡的说道。

　　娜塔莎的眼里，透着一丝的疑惑，很快就清明了，她机会是吃惊的问道：“师傅，难道你想去异域？”

　　当年在悬空峰的时候，娜塔莎也在场，4只空间虫打开了空间通道的情形，至今他还记忆犹新的，一转念就想到了，她有些撒娇一样的说道：“我也要去！”

　　“你就不要去了，我一个人就可以了。”

　　周益乐说道：“青莲剑宗经过了这么长时间的发展，现在实力是足够了，可底蕴还不足，现在只有我们两个融合的剑势，我们两个如果都去了，那谁留下来，压住场子呢？”

　　周益乐说的有道理，前面的两个境界好说，后面的几个境界，就很困难了，这些年来，青莲剑宗搜罗了这么多的天赋一流的，加上之前的一些，进入第三个境界的，不过是寥寥的数百人，四五六的就更少了，算下来，也只有腾高虎等有限的几个人，进入到了第五个境界，十几个人进入第四个境界。

　　不知道是不是先练习了修真功法的原因，还是元辰大陆本身拥有灵根修士的优秀，总之娜塔莎和周益乐在这几个境界的时候，耗费了一点点的时间，可总在进步，又没有停滞之下，顺畅的推倒了融合的阶段，周益乐离开了，娜塔莎在这里坐镇是最适合的。

　　娜塔莎的境界比周益乐差一点，可也在圣域巅峰的高手的数千倍之上，绝对的实力之下，是保证安全的唯一法门。

　　娜塔莎有些不愿意，可是周益乐主意已定，这么多年的师徒关系，娜塔莎对周益乐非常的了解，他决定的事情，不是他能够干预的，也就不多说什么了，不过师徒情深，她临到最后，还是关切的问道：“师傅，什么时候走。”

　　“就在这个月里。”

　　周益乐说道。

　　“这个月里，这么快，不参加三年一度的玉蟾冲月了？”

　　娜塔莎吃惊的问道。

　　“不参加了，这么多年了，参加过的玉蟾冲月，不知道凡几，不过我也略微的推测出来，玲珑宝塔，应该是根据实力而来的，我的实力相对于上一次，提升的不少，可还是没有到达比例，这一次进入异域，我观察一下，看看那边的风土人情，也长长见识，回来的时候，估计也是下一次玉蟾冲月，估计到时候应该可以打开第八层了。”

　　娜塔莎撇撇嘴，她的实力已经打开了第六层，却无法打开第七层，这个玲珑宝塔，对于实力的要求就是这么的苛刻，真不知道，青莲居士是如何的做到的。

　　周益乐走的非常的隐秘，除了让娜塔莎通知了诸葛羽之外，一个人都没有通知，他只是带着一堆的空间虫，飘然而去，诸葛羽对于他的决定，也是心领神会的，反正大长老经常的闭关，别说是普通弟子了，长老们见都不容易，不会造成很大的影响的，30年的努力发展，也让青莲剑宗有了很大的底气，圣域高手和长老群，就是他们绝对的底气。

　　飞在空中，周益乐没有动用一丝一毫的术法，他身上融合的势，不动声色的影响着周围的规则，潜移默化，却又不显山不露水的，同之前，有着明显的区别。

　　悬空峰同冰州的距离稍微远了点，当年他们用本奔云兽，差不多走了5个月的时间，这一次，他虚空飞行，不怎么用心，可势明显的形成了一个流线型，破开凛冽的狂风，急速的前进，就好像是御风而行，速度极快，神识差一点的武者，甚至只能够感受到一个影子。

　　昼夜兼程，5天之后，已经抵达了悬空峰，把革囊中间的空间虫给放了出来，这些小虫子，30年的好吃的招待之下，浑身上下都长出了一大圈子的肉，最胖的那个，几乎臃肿了，就连眼睛，都很难的看到，他们的状态，让周益乐一阵的忐忑，这些家伙们，还有没有本能了，可不可以召唤出通道呢。

　　事实证明，他是多虑了，当12个空间虫，都被放在了悬空峰的下方的时候，最早的那四个，明显的暴躁了起来，虽然浑身上下的肉很多，体态臃肿，可是尽力的翻滚着，他们的行动也影响了这些后代们，后代们胖归胖，可是要比他们的前辈们好许多，空间的光环，一个一个的产生在了他们的身上，一个叠加着一个，当最早的那四个召唤出光环的时候，空间能量，浓郁到了极点。

　　周益乐看着光环，也吃了一惊，本以为这些胖胖的空间虫，怕是失去了召唤空间的力量了，没想到最老的那几个，空间能量最为密集，所有的力量融合在了一起，一个比上一次大了许多的空间通道，又一次的产生了，同样闪烁着蓝光，却巩固了许多。

　　力量耗尽的空间虫，眼巴巴的看着空间通道，胖了也有好处，最少不能随便的蹦跶了，周益乐摇摇头，把这些空间虫都给装好了，放入到革囊中，然后一步踏入了空间之中。

　　很难讲这是什么样的感觉，当踏过通道的时候，周益乐甚至想到了圣吉宗的那个牌坊，那种感觉极为的强烈，真的不知道，神器施展起来，又是什么概念呢。

　　整个通道很稳定，也很长，周益乐一路的飞行，大概用了几分钟的时间，前方出现了一个出口，周益乐几乎毫不迟疑的扎了进去。

　　哗的一声，猛然出现的浪花，把周益乐包裹在内，好在势无时无刻的不在保护着他，浪花被他分开，他的身上，一滴水都没有，看看身后，闪烁着蓝光的通道，挡住了水，原来这个通道，居然是在水下，算的上式浅水层了。

　　看看周围，灵气似乎同北极光明境之中，没有太大的区别，只是周益乐微微的感觉到不舒服，稍微的体察了一遍，原来是周围空间的规则，略微的同北极光明境不同。

　　原来如此，不同的空间，不同的界，本身规则不同，就好比雷光八思巴所讲的，在灵兽界，有一种奇怪的规则，只要以灵兽王的名字为开头，那么这个契约或者承诺，自然而然的受到了灵兽王的保护，违反者，会得到灵兽界的追杀。

　　这种奇怪的规则，可能是创立界的人，故意的加上去的，以增加界主的影响力，或者是自然而然的形成的，不同的生活条件，不同的位置，产生的规则一样的话，那才真的见鬼了。

　　好在不同的规则，只要稍稍的适应，就可以习惯，大不了不应用这个规则罢了，谨慎起见，周益乐还是小心的探查着周围的规则，细细的，不放过任何的一个，否则的话，在关键的时候用上，施展不出，就大麻烦了。

　　探查规则的速度很快，差不多三四个时辰之后，周益乐弄清楚了，周围的规则同北极光明境相比，相似度超过了80%，也有几个重要的规则没有，增加的那些，暂时看不出来端倪，只有等到以后再研究了，粗略的估计了一下，这里对他的实力影响，不过是5%左右。

　　不同的界，有5%的影响，算的上式极为相似的，这里或许就是异界，如果这样的话，难怪这些异域生物，在北极光明境表现的那么的威力无边。

　　从水中飞了起来，悬停在了空中，周益乐这才发现，他正在大海之中，而不是普通的湖泊，周围视线所能够笼罩的范围中，没有看到一点陆地的影子，他的神识迅速的张开，向四面八方而去，融合的势之后，借助着三个势变化而来的探查方式，他的神识，可以扩张超过5万里，在他想来，足以他感觉到周围的一切了。

　　不过周益乐的运气，显然不怎么好，他的神识笼罩了周围之后，5万里的方圆内，没有任何的岛屿陆地之类的，更别说有人烟或者动物了，他沮丧的摇摇头，看来需要认准一个方向走了，不过在辨认方向之前，还需要把这里记录一下。

　　空间虫的力量消耗了不少，要恢复，最少需要几个月的时间，他要回去的话，这里肯定是最重要的一个地方，大海不同于陆地，没有明显的标记，不做一下记录的话，到时候真的是近来容易，出去难了。

　　这个记号也难不倒周益乐，他经过了这些年的修炼，最强的已经融合了七个势了，七势叠加，加上他精炼过的力量，足以在自然界存在数万年了，再次基础之上，他还取出了专门炼制过的一个阵图，在海底布置下来，在上面留下了明显的气息，到时候只要他进入到10万里的范围之内，就可以感应到了这里了。

　　一切做好之后，周益乐检查了一下，没有什么问题，这才简单的认准了一个方向，东方，全力以赴的飞行了。

　　不知道来到异域之后，周益乐的好运气都消耗光了，以他的速度，向东方，全力以赴的飞行了一周，都没有遇到一个岛屿，甚至连强大的动物都没有遇到，海里面的生物，或许有体态庞大的，可是其中蕴含能量的，一个也没有。

　　难道真的是方向错误么？周益乐的心中也一阵的没底，可现在回去，浪费功夫不说，说不定，就差了几天的功夫，这可不行。

　　咬咬牙，继续的前行，大概又走了10天左右，周益乐终于看到了陆地的影子，远远的看出，一片的黑色，他兴奋地加快了速度，向那里飞去，并趁机的用神识探查。

　　这是一个很大的岛屿，大是相对于地球和北极光明境来说的，就周益乐所探查的，岛屿的是不规则的椭圆形，直径差不多有万余里，岛屿之上，动植物丰富，最关键的是，周益乐感觉到了几股强大的气息。

　　终于碰到强大的气息了，这十几天的时间，真的太无聊了，飞行，除了飞行，还是飞行，或许在这个岛屿之上，能够找到一些线索吧，空间虫到底打开的是哪里，异域，或者是其他的地方。

　　岛屿是椭圆形，不过这个椭圆形非常的不规则，东边大一点，也浑圆一点，西边似乎要承受海浪的侵袭，显得零碎了一点，周益乐在飞行的时候，就注意到了，海水一直是在向东方流动的，这也是他啊选择了这个方向的根本原因。

　　缓缓的停在了西侧的礁石上面，盘膝的坐下，用神识细细的探查一下这片岛屿，特别是发现的强大气息的地方，5万里虽然可以用势来探查，可是感受到的东西，较为模糊，只能够做初步的鉴别，比如海洋啊还是陆地，比如强者还是弱者，形象什么都看不到。

　　好在几个强者的气息，其中的一个，就在西侧的岛屿之上，距离他的距离，不过是3000多里，他的神识的触角已经可以探过去了，能够感应的东西也精细了不少。

　　没花费几分钟的时间，周益乐就探查到了那个强者的气息，不过探查完毕之后，他的脸上露出了非常古怪的表情，好半天之后，才平复了下来。

　　原来，在他神识的范围之中，在那个强者气息的旁边，看到了一大堆的人造建筑，这些建筑的风格，同北极光明境的有很大的区别，同元辰大陆的区别也不小，这也罢了，其他物种有智力，也是正常的，可是当他看到了人造建筑之内的时候，却惊呆了，他看到了一堆直立行走的野兽。

　　不，这种理解似乎略微的有些偏差，应该算是，带着野兽特点的人，比如，狗头人，猫头人，虎头人，应有尽有的，有的野兽的形态多一些，有的野兽的形态少一些，甚至一些几乎和人差不多，只是有个尾巴，或者毛发特点不一样而已。

　　兽人？周益乐的心中，猛然的冒出来了这么一个名词，这不是西幻游戏中间的兽人一族么，看着他们结成了相对稳定的生活体系，甚至拥有了一些文明，显然应该是兽人了。

　　周益乐出于好奇期间，也询问过雷光八思巴，关于灵兽界的事情，在灵兽界，灵兽们，或者保持灵兽的形态，或者干脆的变成人，类似这样人的形态带着野兽的部分特征的，一个都没有。

　　这样的发现，让周益乐愕然，又无法理解，他到底是在哪里，是攻击北极光明境的异域了，这些兽人，可是从来没有出现在攻击序列中间啊，那些从16－20级的强横物种，有着这样那样的智慧，可从来很少有人的形态。难道空间虫打开的是间层了，但是间层的空间中，不是也投入了大量的1－15级的野兽么，真的是弄不明白了。

　　想不清楚，周益乐索性不想，管他在哪里呢，既来之，则安之，把事情弄清楚好了，他想到了那个强大的气息，稍微的一找，也就在最大的建筑物中，找到了他的存在，这是一个虎头人，不过相对于其他的虎头人来说，他的身形更加的庞大，足足有四五丈高，从外表上，除了头上的王字虎纹，尖尖的耳朵，还有最里面粗长锋利的虎牙之外，其他的特征，四肢身形的比例也好，五官的分布也好，和一个强壮一点的人，没有多少的两样。

　　最吸引周益乐的，还是这个虎头人身上，浓烈的，几乎喷薄而出的气息，这股气息，同一般的人不一样，他是爆裂的，是凝滞的，正是这股气息，证明着他是一个绝对的强者，暂时由气息分析，他最少也是达到圣域层次，也就是16级以上的高手。

　　这样的高手，又含有相当的智慧，如果这里真的是异域的话，他应该出现在了圣山之上啊，周益乐心中一阵阵的怀疑，他到底来到了一个什么地方。

　　既然之则安之，来了是为了见世面的，他随便的找了一个复杂的地方，暂且住了下来，有文明的部族，总比野兽们好交流，语言文字，是他们的基本特点，周益乐用了15天的时间，初步的学会了这里面的语言文字。

　　这些兽人，他们的语言文字较为简单，可是没有一丝基础之下，周益乐刚开始就只能用猜的，好在他神识强大，可以同时监控成千上万个目标，又过目不忘，齐头并进之下，让他在15天之中，完成了这个，几乎不可能完成的任务。

　　初步的完成了语言文字的学习之后，周益乐就把工作的重点，放在了这个部族情况的研究上面，主要是一些高层人士和消息灵通人士的观察和监控，通过观察兽人们的行动语言，暂时的推测出了一点东西。

　　这是一个叫科西嘉的小岛，小岛分成了三部分，由三个部落统帅，兽人们自称为战神迪加的后裔云梦一族，疯狂的崇拜者战神迪加，战斗也成为了融入他们生活之中的本能。

　　云梦一族中间，血统什么的分成层次的，越是高贵和纯种的，身上的野兽形态也就越少，最纯正，最高贵的血脉，有的只有一只尾巴，或者一对耳朵有兽人的特征，其他的和人没有任何的区别。

　　那个中间大房子里面的，正是这一个部落的组长，虎王蒙扎，他也是这个部族的象征，为这个部族的能够生存下来，立下了汗马功劳。

　　至于其他的两个强者，分别带领着其他的部族，分布于岛的另外两侧，三个部族的实力相当，又都有争霸整个小岛的野心，长年来，纷争不已，战斗不止。

　　这种情况，让周益乐暗叹一声，有人的地方，有利益的地方，总有这样那样的争夺，初步的学会了这里面的语言文字，他就想融入到了这个部落之中，这里的文明程度发展不高，可是总算是智慧种族，总有一些外界的消息，路程远不怕，他的速度已经可以无视这个路程了，目前，周益乐最大的问题，就是搞清楚，自己到底身在何方。


　　第二百四十五章 天神与神赐


　　翡冷翠城，坐落在一片充满红土的高地之上，相对于较为贫瘠的海边，拥有了一条淡水河的红色高地，一向是云梦人的富庶之地，虎威城也坐落于此。

　　周益乐缓缓的在充满了狂放的风情的虎威城之中，缓缓的移动着，他的样子，同虎威城的原住民云梦人，有着明显的不同，可是这又如何的难得倒他呢，先不说易容的本领，武者达到了圣域一级之后，就可以完全的控制肌肉毛发，甚至是内分泌系统，他稍稍的用内力改变一下，让头上长出来黄色的毛发，遮盖住原有的黑发，掩饰了眼睛的颜色，活脱脱的变成了一个云梦族的猿人，还是其中血统较高的那种。

　　过去的半个月的时间，他通过偷听消息灵通人士的话，对于这个虎威城有了一定的了解，特别是高层的武力之中，这个岛屿很是闭塞，已经有千年，没有外人到来了，故而对于外界的情况不甚了了，不过就在他有些失望，想要就此离开的时候，却发现了一项吸引他注意的东西，在虎威城城主府，也就是蒙扎的府邸之中，他意外的看到了一丝熟悉的力量。

　　神力，没错，周益乐绝对不会看错，在城主府后侧，一个重要的神殿之中，他看到了一个画着虎头的图腾柱，这个图腾柱已经有些年头了，部分腐朽了，不过在腐朽的图腾柱之上，隐隐约约的有一丝神力透出来。

　　神力，这种力量给了周益乐深刻的印象，那么微小的一丝，在上一次异域侵袭中间，抵挡住了圣山宗门的攻击，甚至连青莲剑宗的剑阵，也被抵挡了大半的功效。

　　30年的潜修，周益乐有彻悟了青莲剑典的几个境界，此时的他，眼界和目光，同30年前，有着明显的不同，最关键的就是，他明白青莲剑典组成剑阵之后，为什么那么的强大了。

　　原因无他，在青莲剑典的引导和启发之下，青莲剑宗的弟子，所有的势，都是大同小异的，这和其他的宗派有着明显的不同，其他的宗派，典籍众多，各种弟子，也因材施教，几乎每一个人的都拥有不同的感悟，这种方法，对于培养高手来说，是非常重要的。

　　人和人是不同的，甚至双胞胎兄弟，在对于武道的理解上，也各有千秋，这种培养的方法，更多的发挥出这些人的专长，让他们可以在这一条路上，走的更远。

　　可是青莲剑宗就不一样了，最少在前面的两个境界中间，是依靠青莲居士留下来的神妙方法，硬生生的提高和灌输的，这造就了青莲剑宗速成的辉煌之外，也造就了他们的势，几乎是一样的，唯一的区别就是深厚程度。

　　这样的势，天生就可以融合在一起，这30年的时间中间，周益乐除了潜心修炼之外，也对于阵法进行研究，根据青莲剑宗的实际情况，总结出来了一套套新的阵法，这种新的阵法，应用于青莲剑宗的武者身上，基本上可以做到，把60%的武者的势，融合在一起，配合默契的，甚至达到85%以上。

　　不要小看这个数字，现在青莲剑宗一共有15000名圣域以上的武者，调整搭配的话，最强的阵法，足足有5000多人，按60%来计算的话，3000多人的势叠加在一起，哪怕是周益乐比他们强出了万倍，也不敢硬接，只敢采取游斗的方法。

　　这也是周益乐敢于离开的根本原因，在他看来，有娜塔莎这样一个超级高手，防备可能出现的强者，有剑阵，产生的巨大的杀伤力，哪怕是北极光明境都毁掉了，青莲剑宗也会安然无恙的。

　　突然发现的神力，让周益乐改变了行程，这是他第一次发现，同异域有关的东西，虽然这股神力很微小，几乎处于风雨飘摇的境界，可是神力毕竟是神力，这是这里同异域唯一有联系的地方了。

　　在岛上细细的探查了一番，周益乐发现，拥有神力的物品，在岛上只有这么一件，其他的两个大城，城主的实力同蒙扎相仿，可是却没有图腾柱，就是这个图腾柱，在蒙扎的眼里比较的尊崇，可也只是尊崇而已，没有发挥作用。

　　别人不知道，周益乐可是对于这种神力，有深刻的印象，也因此，选择了进入到翡冷翠城，转换了装束之后，他摇身一变，从一个普通的人来，变成了猿人。

　　在云梦族中，猛兽变成的族群，一向是比较的强大的，好比翡冷翠城的城主是虎头人，金港城的城主是猎豹人，至于在另外一边，靠近海洋的，干脆是一个犀牛人。

　　这些猛兽，天然的拥有强横的身体，就好比北极光明境中一样，天生强大的人，在修炼了武功之后，力量也好，进步也好，都比其他的人大。

　　猿人，在云梦的几个主要的种族中，算的上第一集团了，可在第一集团的末尾，好在搭上了第一集团的边，再加上周益乐的身上，只有头上和眼睛，还带有着猿人的痕迹，算的上是血统极为纯正的了，在翡冷翠城中，进来这么一个血统纯厚的云梦人，也算是引人注目的。

　　云梦族，以力量见长，周益乐观察中间，除了发现云梦族，依靠自身的力量作为基础攻击之外，还发现了一种奇怪的能量，多是一些单薄的云梦族，借助着精神力施展的，在某种程度上面，加强战士们的实力，很像是修士的辅助性功法，却又有很大的不同。

　　坐在夜精灵酒吧之中，周益乐轻轻的饮者精灵果酒，这是金港城的特产，三个部落相互的敌对，相互的城池中的产物，一向是比较的昂贵的，周益乐喜欢的就是这种淡淡的，薄荷的香味，似乎用某种灵果制作的，不过灵气上面，不算什么。

　　正在品味着，一个狐族的老者，缓缓的走到了他的面前，略微的阿谀的态度问道：“这位先生，在下福克斯，冒昧的打扰一下，不知道是猿人一族那一支的贵族？”

　　周益乐扫了他一眼，他应该算是狐族中，血统较远的，不但头部全部是狐族的样子，身上也长得到处是狐毛，加上一只毛茸茸的尾巴，活脱脱一个大狐狸，不过身上穿着的华丽服饰，证明了他不是一个普通人，特别是他手中，拿着的那个短杖，短杖的顶部，还有一个碧绿的宝石，显然不是普通的货色。

　　周益乐在周围观察的时候，见过类似穿着和打扮的云梦族，似乎是辅助性的角色，叫什么祭司之类的，专门负责传承云梦族的文明，和为战斗作辅助，在翡冷翠城中，除了城主和贵族，就是以这些祭司最为高贵了。

　　“我是芒克部落的。”

　　周益乐淡淡的说道，他之前的探查，知道了猿人一族，主要是分成了七个部落，其中的两个，为最高等的部落，芒克部落就是其中之一，不过在很久很久以前，就已经在岛屿之上消失了，他是为了探查城主府的图腾柱的，这样的身份，便利于他的行动。

　　“芒克部落！可是5000年前，大力芒克部落！”

　　福克斯吃惊的看着周益乐，眼神中流露出迷茫的神情，似乎很吃惊的样子。

　　“怎么了？”

　　周益乐装作茫然的样子问道。

　　“有些吃惊就是了，芒克族不是已经消失了5000年了么，先生从哪里来？”

　　福克斯稍稍的稳定了一下情绪，把心中的疑问给问了出来。

　　“我从山中来！”

　　周益乐指了指北边，哪里正是这个科西嘉岛最复杂的耳轮山，整个山脉，像是一个平铺的耳轮，却复杂无比，听说里面还有强大的野兽，外人很少的前去，不少恶人或者被迫害的种族，总把那里当做最后的落脚点，进入的云梦族来说，有的彻底的消失了，有的则幸运的找到了合适的落脚点，停留了下来。

　　“哦！”

　　福克斯似乎半信半疑的，可还是看不出来什么漏洞。

　　“福克斯，请坐吧，我请你喝一杯。”

　　周益乐正想办法，进入到城主府中，他需要同这里的贵族打上交道，而这个血统不怎么高贵，却是祭祀的狐族老者福克斯，似乎是他最佳的选择。

　　“好。”

　　福克斯顺势的坐下，周益乐伸手让侍者，给这边再上了一杯精灵醉，福克斯略受宠若惊的接过了精灵醉，精灵醉的价格高昂，在翡冷翠城，一杯的价值，大概在5比尔左右，比尔是科西嘉岛上通用的货币，相传是2000年前，云梦帝国留下来的，是金币，一比尔等于100斯提尔，等于10000比埃尔，作为普通的云梦人来说，30比埃尔足以让一个壮汉，饱饱的吃上一天，当然，前提是基础的食物。

　　周益乐手中，没有什么比尔，可是他的手中，纯金或者纯银不少，这个世界，还停留在金属货币的层次之上，比尔是金币，斯提尔是银币，比埃尔则是铜币，纯金，当然比合金构成的金币值钱的多。

　　福克斯小心的喝下了一杯精灵醉，他沉浸在这种意境之中，好半天，才反应了过来，叹道：“好酒啊，果然是好酒。”

　　说完，吐了一口的酒香，脸色有些微红。

　　精灵醉作为金港城的特产，度数可是不低，对于普通的云梦人是这样，可是对于周益乐这样，内外兼修的高手来说，不算什么，他几乎不眨眼的喝了一杯，一个响指，侍者们又上来一杯。

　　在夜精灵酒吧，所有的侍者都是火眼金睛的，周益乐的身上，纯粹的血统气息尚且其次，家道中落，纯血的云梦人，操持贱业的也不是没有，可是周益乐的衣服料子，再加上脖子上，一串明珠，证明了他非富即贵，基本上是有求必应的。

　　如果周益乐知道这些侍者们这么的想，恐怕会笑出声来，他的衣服，还是以前的法器长袍变化的，比较符合云梦人的穿着而已，至于胸口的明珠，不过是在来的路上，随便的采集几个而已，这种深海的明珠，光芒柔和，是珠宝级的珍珠，特别是长期的佩戴，可以明目凝神。

　　福克斯看着周益乐，如牛嚼牡丹一般，把一杯杯的精灵醉给倒入了口中，一阵的肉疼之际，却也忍住了，大概等到他面前的这杯精灵醉喝完之后，才试探的问道：“请问芒克先生，不知道你的大力斗魂，到了什么样的地步了！”

　　“大力斗魂！”

　　周益乐愣住了，他没想到福克斯这个狐族，会突然的问起来这个问题，他扮成猿人，不过是因为，这样比较好的化妆，也了解了一下，关于猿人的历史，知道芒克族和安润族，算的上是猿人的两大支柱，也是最纯正的云梦族血脉，可是芒克族会的东西，他可是一点都不知道啊，一边重复着，一边的试图拖延。

　　不过福克斯丝毫的没有怀疑，看到周益乐欲言又止，连忙顺着说道：“我知道，芒克族一向是不到大力斗魂的第六层，就不可以出山的，芒克先生也是如此吧，我省的。”

　　周益乐吃惊的看着自作聪明的福克斯，只能够点点头，故作深沉的不说了，福克斯却只当是他默认了，脸上展现出了光彩，就连难看的狐脸上面的褶皱，都变得平滑了许多，眼睛中，透着神采。

　　都说老狐狸，老狐狸，这个福克斯，只是长得像是一个狐狸，脑子，和狐狸，没有什么的联系啊，难道他丝毫都不会怀疑的么，不过这也省去了他的很多的功夫，打哈哈把这个给搪塞了过去，问道：“不知道福克斯先生，找我有什么事情。”

　　福克斯略微的迟疑了一下，说道：“其实没什么大事，翡冷翠城，每年都要举行一次神殿大会，用于推选最佳的武士，最强的还有封号，是神殿一级的封号，可以在图腾柱前面受洗。”

　　周益乐的一愣，他也没有想到，这个老狐狸，居然会跟他说这个事情，有些迟疑，他现在是需要合理的靠近图腾柱，甚至找到一些对图腾柱的内情比较了解的人，去了解一下图腾柱的前因后果，最好能够详细的，这离不开神殿以及城主府，这也是他进入到翡冷翠城的原因。

　　可是这不等于，他想要当冤大头，一年一次的神殿大会，最佳的武士，还有封号，还是在神殿之前受洗的，这可是难得的荣誉啊，估计每一个云梦族的武士，都会全力以赴的，按理说，每一个祭司，都有追随者的，最起码来说，要找根正苗红的，提前很久培养的，为什么在这个关键的时刻，会找到他，这太奇怪了，不弄清楚，他不可能随意答应的。

　　周益乐委婉的拒绝了福克斯，并略微的点出了他的顾虑，福克斯似乎有些迟钝，周益乐连续的点出来了几次，他才听明白了周益乐的话，顿时说道：“不，芒克先生，你误会了，我们狐族是有参赛者的，实力还不低，可是人上有人，天外有天，我们的世仇狼族，今年诞生了一个天才，他的实力远在我们狐族之上，本身我们退让一下，也就罢了，可惜我狐族的公主，被狼族的王子所激，答应了他的赌约，在这一次神殿大会之中决胜负，如果狐族失败的话，公主就要嫁给狼族的公主了。”

　　福克斯说的是激动无比，眼看着鼻涕眼泪就一起的流下来了，周益乐看的是郁闷无比，真的是恶俗的剧情，王子配公主，这是哪跟哪啊，真的没什么胜算，干吗要答应啊。

　　福克斯见说了好半天，周益乐一个字都没有吐露，似乎他的说辞没办法说动他，连忙说道：“我们狐族的公主，也是科西嘉岛的第一美人，难道芒克兄，就眼睁睁的看着她，被狼族的乌兹给夺走么，他的声明在翡冷翠城，是一片狼藉的。”

　　周益乐有些好笑的看着福克斯，平静的说道：“美女不美女的，恶霸不恶霸的，这跟我有什么关系，再说了，难道我参加了，你还能让公主跟我不成！”

　　“如果芒克兄真的参加了，公主跟着你，也比跟着乌兹强上百倍。”

　　福克斯断然的说道。

　　周益乐吃惊的重新的看了福克斯一眼，似乎在品评，这个福克斯说的是真的还是假的，不过看着他一脸的决然，心中一阵的感触，感情这个乌兹，真的是恶霸么，那位什么这个所谓的第一美女，要答应呢，纠结啊。

　　据周益乐的观察，他知道，在云梦人中，狮虎豹狼狐，是云梦人传统的贵族，在此之下，加上猪猿牛象马，算的上是第一集团的，狼和狐一向的敌对，不过狐族在贵族中间，一向是以博学和知识丰富着称的，他心中一动，说道：“要我参加，也不是不可以，不过我有一个条件。”

　　福克斯本身已经失去了希望了，听了周益乐的话，眼前一亮，慌忙不迭的说道：“真的么，那太好了，无论什么条件，我们狐族都会答应你的，哪怕是福盈公主。”

　　周益乐说道：“公主不公主的，就不用说了，太麻烦了，这样好了，我可以帮你们出这个头，不过你要答应我，把你们狐族的藏书，让我翻阅一下，顺带着，让我研究一下神殿的图腾柱。”

　　福克斯一脸疑惑的看着周益乐，似乎要看看，他到底是什么构成的一般，好半天之后，这才语气古怪的说道：“芒克兄，是不是刚刚从山里出来，没见过福盈公主么？”

　　“没见过，不过即便见过，我也不敢兴趣，怎么，你不是怕你们的公主被乌兹霸占么，怎么给我的感觉，仿佛你们的公主嫁不出去一样。”

　　“切，我们公主的追随者不知道多少，如果不是乌兹被天神认可，获得了神赐，我们也不会答应他的赌约，真没想到，一个纨绔子弟，居然被天神认可，一下子脱胎换骨了。”

　　“天神，神赐？”

　　周益乐的眉宇猛的跳动了一下，他强忍住没有问出来，这个显然是不方便问的，难道这里真的是异域么，天神真的存在么？

　　周益乐把这个念头给压了下去，反正在翡冷翠城，还要呆上一段的时间，他也不太着急，到时候仔细的窃听一下关于乌兹的事情吧，应该能够听到一些的蛛丝马迹，这段时间的发现，让他有几成的把握，他就是在异域，不过可能出现了一点偏差，距离主大陆很远就是了。

　　福克斯絮絮叨叨的诉说，周益乐有一句没一句的听着，只有在关键的地方，这才询问了一番，好半天之后，福克斯才把神殿大会的情况，简单的描述了一下。

　　神殿大会，是源自战神迪加的神谕，在数万年前就开启了，绵延了数万年，神殿武士也在数万年的时间中，成为了整个城池的武力的精华，是神殿的重要力量，而选拔则每年进行，前十名进入到神殿之中，成为护殿武士，其中最强的哪一个，成为封号武士，神殿一般常驻封号武士50名，这些强者，加上10倍于此的护殿武士，成为了神殿的基础力量，也是翡冷翠城的常驻力量。

　　因为神殿武士的力量和名号，吸引了大量的云梦人的参加，竞争很是激烈，为了保护众多武者，在5000年前，翡冷翠城进行了调整，由神殿的各族祭祀，推荐武者，每一族可以推荐三名，5大贵族，可以推选15名，这些加上上一次的11—20名，外卡选拔的7名一起，形成了32强，这32强通过捉对厮杀，决出来最后的10强和最强者。

　　福克斯所说的推荐，就是狐族的三个名额中的一个，一般而言，五大种族，推举的，大多数都是本族的高手，毕竟狮虎豹狼狐，对应着的都是猛兽，都是强者，各有各的特色，各有各的千秋，很少选择别的种族的。

　　这一次，显然是一个例外，狐族的福盈公主，是狐族的象征，跟乌兹这样一个人尽皆知的纨绔子弟，是任何一个狐族都不愿意看到的，他们向着各个种族征帮手，狐族在五大种族之中，稍微的弱一点点，可是他们有先天的优势，经营之道，是他们的优势，祭祀一职中间，占据了绝大多数，加上福盈公主的仰慕者，很是吸引了一批的高手，只不过，这些高手中间，能够稳胜乌兹的一个没有。

　　神赐，在上古的神话中，作为神选一族，拥有者无穷的力量，和庞大的恢复速度，一般的高手，根本不是对手，只有传说中的，可是传说中的大力爆猿，汗血宝马，金刚犀牛，这些都是传说中的异种，是战神迪加的血脉，本身级别高于普通的云梦贵族，习练有成之下，甚至还压过神赐。

　　福克斯不是没有怀疑过，周益乐这个芒克族是假的，可是芒克族已经久不出世了，这唯一的一个，也就是他的希望了，再怎么说，芒克族，是最接近大力爆猿的一族，如果修炼了大力斗魂的话，实力非常的强悍，最少有了对抗乌兹神赐的可能性。

　　福克斯不知道，是他摆了一个乌龙，不过周益乐比传说中的大力爆猿更强，这是绝对的，两下各取所需，算是达成了初步的意向。

　　福克斯拉着周益乐，急切的想要把他带回到狐族的聚居地，这样一个芒克族人，在神殿大会即将进行之际，可是先下手为强啊。

　　周益乐对于急切的福克斯，很是无语，推脱不下，只好跟着他回去，不过在半路之上，他抓住机会，要求福克斯答应，让他先行的翻阅狐族的典籍，狐族，作为传承知识的种族，典籍浩瀚，这也是福克斯说过的。

　　被周益乐威胁了一下，福克斯最终还是答应了，再怎么说，典籍很珍贵，不过记录的也都是一些历史了，或者传说一类的东西，至于福克斯一族的秘典，比如如何的成为祭祀之类的，这些，绝对不可能让周益乐这么一个外人来观看的。

　　狐族的聚居区就在翡冷翠的西北部，这里地势较高，院落什么的也比较的精致，符合狐族爱美的天性，不过院落与院落之间，距离还是较远的，周益乐忍不住想起了狐狸的一个天性，那就是多疑。

　　狐狸，很少以群的方式存在的，而狼，则抱群的多了，云梦族人，都带有本身野兽的特性，就连狐狼之间的敌对，也应该是野兽带过来的，毕竟相对于狮虎豹这三种强横的生物，狐和狼较为弱势一点，没有理由相互的争斗啊。

　　福克斯似乎在狐族中，地位不低，一路上遇到的狐族人，都热情的跟他打着招呼，福克斯也倨傲的不怎么搭理他们，带着周益乐进去，周益乐摇摇头，在这些狐族中，不乏比福克斯血统更加的纯正的，看来这个云梦族中，起点不同，并不代表最终达到的结果不同，来源于机遇，和本身的努力。

　　当福克斯带着周益乐来到了一个院落的面前的时候，福克斯对着他说道：“芒克兄，请在这里稍微的等待一下，我去报告一下长老。”

　　福克斯说完，就匆匆的进去了，周益乐神识一扫，在房间中，看到了三四个，同福克斯穿着同样的神殿服饰，福克斯族在神殿之中的地位，可见就一般，其他的种族，恐怕加起来，也没有福克斯族在神殿之中的地位高。

　　福克斯对着为首的那个，苍老到了脸上都长着白毛的神殿祭祀行了一个礼，说道：“福楼拜大长老，我找到了一个芒克族人。”

　　“芒克族人？”

　　福楼拜老祭祀眼睛猛然的睁开，他的眼睛中精芒一闪，在外面用神识来探查的周益乐，心中一凛，暗暗的小心，这个福楼拜的实力，没有表现出来的那么的差，不过辅助的法术，似乎没有进攻的，对于团队战很强，也是城主关注的重点，不过话语权上，却没有强横的武者来的更强。

　　其他的狐族人，反应也都大同小异的，芒克族人，在翡冷翠，乃至科西嘉岛，已经消失了不知道多少年，突然的出现这个人，而且是在神殿大比的当口，这不由得让人感觉到太巧合了。

　　“他的实力，你测试过了没有？”

　　福楼拜沉吟了一下，然后问道。

　　福楼拜问到了点子之上，福克斯愣了一下，这才想到，似乎都是他在说，那个芒克族的族人，似乎只是被动的回答，他也没有问起来实力的问题，想当然的认为，芒克族下山，都是练习了大力斗魂第六层的超级强者，这种的超级强者，一旦出现，就是众人瞩目的对象，这个习俗很是悠远，哪怕到现在也是大名鼎鼎的，难怪他练考虑都没有考虑。

　　不过福楼拜的话，也是事实，福克斯发现了这个漏洞，这不是当年，芒克族最繁盛的时期，而是芒克族失踪了之后，几千年后的今天，谁知道芒克族，会不会改变习俗呢，万一改变的话，那可怎么办，福克斯的脸色发白，支支吾吾的无法说话，好半天之下，这才咬着牙说道：“不如我这就去查，一定会查清楚他的实力。”

　　福楼拜何等的精明，一眼就看出来了问题，拦住福克斯说道：“现在先别着急，芒克族人，特别是血统纯正的，他们总有这样那样的傲气，万一被我们激怒了，那可就不好了，说不定这是我们的揭开死结的关键，看看再说，对了，他跟着进来，有什么要求没有？”

　　提到要求，福克斯的脸色好了一些，他毕竟也不愿意去跟一个芒克族作对，大力爆猿，除了大力之外，爆既是爆发力超群的说法，也是脾气暴躁的说法，万一惹恼了这样一个祖宗的话，那就麻烦了，他稍微的想象，然后说道：“他的要求很奇怪，他要求翻阅我们狐族的藏书，并且想要获得图腾柱前的一个机会！”

　　“什么，这么简单，大长老，难道这个人真的没什么实力么？”

　　位于下方，一个壮年的神殿祭司，说道。

　　“是很奇怪？”

　　福楼拜思索了一下，说道：“倒也不用太过着急了，神殿大比，关系巨大，我们从长计议好了，对了，福克斯，他现在有没有什么要求？”

　　福克斯这才想起来，结结巴巴的说道：“有，他要求现在就开始翻阅典籍。”

　　“现在就翻阅典籍，这么着急的？”

　　福楼拜想了一下，说道：“那就先把一些历史的，或者神怪的典籍，拿给他看吧，反正这些东西，我们狐族有不少，足够他看的。”

　　福楼拜的话一出来，屋子里面所有的人，都不约而同的松了一口气，狐族的典籍非常的复杂，其中商业的，还有一些秘闻之类的，关系重大，贸然的公开的话，万一芒克族人，是外族的探子的话，会对狐族产生巨大的影响的。

　　站在外面的周益乐，也松了一口气，他关心的主要是这个科西嘉岛的历史，看看能不能在里面找到跟外界的渊源，至于神话，从元辰大陆，包括北极光明境，他就知道了，神话，也是历史的一部分，因为时间久远，还有太过神奇了，故而成为了神话传说，这两者，才是周益乐最看重的，至于其他的，关于种族秘闻了，关于商业和态势了，根本不是他所关心的内容。

　　福克斯在请示完了之后，很快的就出来了，热情的招呼了一下周益乐，周益乐也装作什么都不知道，跟着福克斯七扭八歪的前行，不多时，就来到了一个巨大的院落，福克斯亮起了一个牌子，负责看守的守卫，对着福克斯鞠了一个躬，然后放行。

　　推开了房门，在尘土之后，周益乐闻到了一股厚重地霉味，显然，里面的书籍都是纸质，或者是羊皮的，这种图书，放置在一起，自然而然的会霉变，这也是没有办法的事情。

　　“请进来吧。”

　　福克斯首先的跨了进去，回头对周益乐邀请道。

　　周益乐跟着进去，里面的空气似乎好了一些，霉味主要集中在门口的不通风位置，在里面，通风做的很好，还有一股奇怪的香气漂浮着，很独特的，跟一般书库，味道不一样。

　　“这就是我们狐族，最大的书库之一，存放着四十七万本书籍，保罗了万象。”

　　福克斯大声的介绍着，似乎很为狐族的藏书而自豪，一个小小的部族，能够存储这么多的书籍，特别是纸质的和羊皮的。

　　纸质和羊皮，这样的材料，本身就不适合大规模的收藏，信息的基数太小了，跟修真的玉简比起来，完全的不成比例，就算是储存的时间上，同北极光明境的石板和金属板，也是有很大的差距的。

　　“请问我现在就可以看了么？”

　　周益乐问道。

　　“当然，不过我建议你先看一下这边。”

　　福克斯指着面前的三个书架说道：“这里储存了我们狐族，用了数千年的时间，搜集到的历史股本，神话传说，只是整理和汇总的工作，就花去了20年的时间，总计1600册，如果芒克兄是为了寻找失落的历史的话，不妨先看看这些，再看其他的也不迟啊。”

　　“汇总版本？”

　　周益乐先是一愣，然后迅速的展颜说道。

　　“没错，如果芒克兄需要，你现在就可以翻看了。”

　　福克斯点点头肯定道，这些汇总本中，说是狐族的结晶，却是大部分的种族，都知道的历史，不过是详细程度更高罢了，芒克真的要是看这个的话，对于狐族的影响，几乎没有。

　　这可是意外之喜啊，汇总整理的历史版本，就如同当年的史记一般，把一些散落的历史信息汇总起来，虽然不免有些以偏概全，可是却是周益乐现在最需要的东西，在上面，有着经过了考证之后的东西，信服度很高，比孤本的事件记述，怪诞的神话传说，要可信的多。

　　周益乐执意的要在这里观看，福克斯告诉周益乐注意的事项之后，就转身离开，当然了，他把牌子留给了他，并且嘱咐门口的守卫，听候他的吩咐。

　　看着福克斯的离去，周益乐丝毫不顾守卫怪异的目光，把神识扫向了那些书籍，书籍存储的信息有限，可是要是一点点的翻看的话，消耗的时间也不少，四十多万本书，如果不抓紧时间的话，怎么看的完啊，他趁着翻阅历史书籍的时候，用神识，小心的扫动其他的书籍，争取用最短的时间内，把所有的图书，都给翻阅一遍。

　　手，神识，心神，依次的不停翻阅下去，周益乐如同一个上了满弦的发条一般，满负荷的运转了起来，手中的书，极快的翻过于此同时，在守卫的眼睛死角，同时有上百本的书，这么的翻过。

　　如此的速度，绝对是惊人的，基本上一炷香的时间，周益乐最少可以翻阅数千本书之多，这个仓库的四十多万本书，最多也就是一百多炷香的时间，算下来，一天多一点的时间，就可以看完了。

　　期间，福克斯来过，守卫也进来询问是否要吃饭，都被周益乐婉拒了，他把全部的心神都放在书中了，努力的记录着书中的信息，强悍的实力和精神力，支撑着他，把这个浩大的工程给继续下去，日升日落，当第二天的太阳，上升到了正中央的午时的时候，周益乐放开了最后一本书，同时，其他的上百本书，也都同时的尘埃落定了。

　　终于看完了，狐族的书很详细，这里大部分也是神话和历史书，可是看完了之后，周益乐神情却有些古怪，他皱着眉头，把所看的一切，都细细的过一遍，大量的信息，哪怕是纸质的材料，记忆是一回事，真的要理解却是另外一回事。


　　第二百四十六章 嚣张


　　云梦族人的历史，应该是分成了两个部分，一个是神话部分，一个是历史部分，不过两个部分之间，似乎有着很大的一个断层。

　　没错，周益乐把所有四十七万的书籍，全部看上一遍之后，得出来的就是这么的一个结论，在神话中，云梦大陆，是一个非常广博的大陆，由中央，以及四方大陆构成的，包裹着庞大的海陆，其中众多的生灵，在这边广博的世界中生存。

　　于始祖星等不同的是，云梦族没有诞生出武道或者修真，而是走上了另外一条路，以信仰凝聚力量，进而塑造躯体，点燃神火，成神的过程，当然了这个神，同修真者所述的神，有一定的区别，修真者的神和神器，是达到了掌控位置的统称，那是针对仙人来说的，而不是针对凡人。

　　周益乐没有见过神，也无从评说神的强大，不过根据一些片言只语的信息，他知道，神和修真者飞升之后的仙是同样的档次的，双方的威力各有千秋，还有就是，神比仙，对下界的控制更强。

　　仙飞升了之后，除了留下来的宗门余脉，其他的就很少直接控制的，有关仙下界的传说，在神话时代才有，可是云梦人来说，神依靠的是信徒的信仰，没有了信阳的神，会自然而然的陨落掉，故而哪怕是到了神界，这些神们，也不放弃凡间势力的争夺，更广阔的信仰，可以帮助神更快的提升，获得更加强大的力量。

　　这些云梦的神，控制凡间的套路，无外乎组成的教廷，宣扬神的光辉，打压其他敌对的神，用更多的信仰，造就奇迹，进而影响普通的凡人。

　　故而在云梦族，最强大的力量，无不同神有关系的，只要神愿意，可以把一个凡人，直接的变成选民，利用神赐的力量，一步登天，故而，云梦人，提升的速度很快，一个选民，从被神选到圣域，快的最多只用两三年的时间。

　　不过这种拔苗助长，也不是没有弊端的，因为不是自己力量提升到圣域的，故而到了这里以后，很难再一次的提升，即便是聪明之士，也需要漫长的时间。

　　简单的了解了这个云梦族的体系，周益乐暗叹完整的同时，也发现了疑问，进攻北极光明境的生物，大多数都是神话中的生物，比如镰刀魔，暗夜妖姬之类的，已经许久不再世俗中出现，都是传说中一些神的宠物。

　　难道对于北极光明境的攻击，不是来自于这里，而是直接来自于神界，这一点在，周益乐也有些难以确定，这里太小了，小小的一个科西嘉岛，不过万余里的方圆，再加上历史的断层，谁知道，在主大陆上，是不是还有一个繁盛的魔兽文明呢。

　　最让周益乐感觉到纠结的，还是神话和历史断层的哪一点，在神话的末期，新兴的诸神，因为地盘的原因，向老牌诸神提起了挑战，这一场神战，在神话中被成为诸神黄昏，没有人知道，这个神战的结局是什么，只是庞大的5个大陆被打成了支离破碎的小岛，被茫茫的大海所包围，至于后期历史上，所产生的神，都是在各个小岛之上，慢慢的发展起来的，科西嘉岛的战神迪加，就是一个例子。

　　难道，在每一个兴盛的文明，力量到达巅峰的时候，都会产生这么的一次大战么，云梦这边是这样，始祖星那边，何尝不是如此，如果不是两个大神通者的大战，接天通道就不会断裂，始祖星的灵气，依然会如此的浓郁，那些神通者，也就不会纷纷的离开始祖星，或占据灵气丰厚的星星，或者干脆依靠神通，开出一界，隐匿进去，让始祖星成为了被遗弃之地。

　　书已经看完了，对于其他的典籍，周益乐也没有兴趣了，他最大的目的已经达成了，知道了云梦的一些情况，最关键的是，了解了所处的位置，科西嘉岛，大概在当年的五个大陆的最北部，也是当年诸神黄昏一场大战的主战场，被毁的是一塌糊涂，即便留存的小岛，相距也非常的遥远，甚至还会经过一些古神战场，那里拥有着各种各样的，意外，神都不敢轻易的进入，这也是科西嘉岛如此闭塞的根本原因。

　　正是这个信息，让周益乐看到了一些东西，北部的话，他直接的向南走，这边是诸神黄昏的战场，那么南部会不会好一点，说不定中央大陆，到现在依然留存着，也说不定，神话中记载的东西，除了云梦人这种兽人之外，还有不少其他的种族，天上飞的，水里游的，地上跑的，几乎每一种的生物，都可以产生智力，而不是如同始祖星上，除了人之外，也只有妖，伴随着实力的逐步提升，会拥有智力。

　　守卫又一次的送来的午餐，周益乐照例的让他拿回去，距离神殿大比，还有几天的时间，是应该好好的谋划一番了，神赐战士，这在神系的战士中间，属于是最低级的，跟选民有很大的区别，可是这边的神的特性，决定了，神赐的战士，也拥有了被神或者神的分身降临的可能性，一个小小的神赐战士，还是刚刚的被神赐的，实力上，也不过是先天高手的层次，可是神或者神的分身降临，那事情可就大条了，再怎么说，神也是和仙一个境界的，哪怕分身拥有他十分之一的威能，对于周益乐来说，也是一个不大不小的威胁。

　　除此之外，大力斗魂也是一个关键，他装扮的是猿人族的芒克战士，这种战士力大无穷，大力斗魂是启发他们力量的关键，好在四十多万册的书中，有关于大力斗魂的描述，主要是通过淬炼魂魄，在身上加上斗魂之力，极限的时候，可以拥有九牛二虎之力，这可是连神都无法实现的大力啊。

　　九牛二虎之力，没想到这个古语在这里，还有别样的意义，周益乐本身是修士出身，力量不是他的强项，可是在修真的低级阶段，他服用了大量固本培元的丹药，在加上后来北极光明境之中，重新以武道入门，青莲居士是以剑势和轻灵着称的，可达到了他现如今的境界，力量上，勉强可以做出来，几万吨的力量，还是有的，这样的力量，一座小山也举起来了，如果对上乌兹的话，应该不成什么问题吧。

　　系统的想了一遍，周益乐就放开了，他随便的拿出一本书，陷入到了入定中间，准备用入定把这几天的时间给度过去，在异族的世界，他不想深入，也不愿意深入。

　　不过注定今天不会让他清静的，还没有入定2个时辰，门外传来的喧哗的声音，一个傲气十足的声音，大声的说道：“我，博格族的王子，千里迢迢的赶到翡冷翠城，是为你们的福盈公主，打败乌兹的，你们居然告诉我，名额没有了，这是什么话，有什么人，比我更强么？”

　　周益乐灵觉何等的敏锐，外面的噪杂早在他的掌握之中，心中一动，莫不是这个来了，博格族，虽然不入五大贵族，可他却是云梦族的皇族，在古老传承的云梦国之中，博格族所属的费内，米兹族的爪根，迈蓝族的琪林，都是皇帝的人选之一，这三个种族，在云梦族中，拥有着极为崇高的地位。

　　周益乐的神识探出，在书库之外，三个衣着高贵的年轻人，正站在那里，正在嚷嚷的是一个俊朗的博格族青年，他的身材很高，一头银白的长发，让他平添了几分的魅力，最引人注目的是他的背上，两个迷你的雪白翅膀，证明着他的血统，天空战士博格族。

　　在他的身后两位，则吸引了所有人的目光，两个千娇百媚的少女，一个也是博格族的，她的身材几乎赶得上前面的青年了，最关键的是，修长的身形，配上高贵无比的气息，仿佛牡丹一样的绽放，让周围的百花，相形见拙。

　　这位博格族的美女的身后，幽兰般的站着一位狐族的美女，就五官和身材来说，她应该比博格族的美女差上一筹的，不过眉宇之间的那丝自然的媚态，让人忍不住的把她搂在怀中，好好的怜惜一番，从这一点上来说，最少在男人面前，她更胜一筹，而在她的身后，一条毛茸茸的大尾巴，证明了她的身份，狐族。

　　周益乐摸了摸下巴，一下子来了三个，那个狐女，毫无疑问，能够有如此的名声的，又如此漂亮的狐女，只有一个，狐族的福盈公主，本以为福克斯是胡吹的，不过有如此相貌，绝对可以称得上是祸水一级的，倾国倾城也不为过啊，饶是周益乐的修炼多年，都隐隐的有些心动，更遑论其他的肉眼凡胎之人。

　　周益乐所料没错，博格族的王子，格里姆，是今天中午，乘坐着博格族的穹鸟而来的，福克斯本身也听说，在落霞湖的时候，格里姆见到了福盈公主，当时惊为天人，不过这只是传说，皇族，一向和贵族不相互通婚的，狐族也没有向博格族求援。

　　没想到格里姆听到了消息，主动的前来，到让福克斯又惊又喜了，正好，他也想试试周益乐的实力，芒克族作为战斗的异种，如果是习练了大力斗魂到了第六个境界的话，一般的博格族都不是对手，这位格里姆，传说之练到了万羽落的第七个境界，大力斗魂一共是9个境界，而万羽落足足有15个境界，就这点而说，大力斗魂的6层，比万羽落的7层，强了不止一筹，这也是实验周益乐实力的最好的方法，他就顺势推说，芒克族已经决定出头了，婉拒了格里姆。

　　格里姆是博格族的王子，又是皇族的成员，哪能不知道，芒克族早在5000年前，就因为被迫害，不知所踪了，虽然这个芒克族不一定是假的，可是大力斗魂能不能传承下来，还真的是两说，他愤而不平的就上来了，嚷嚷着要同周益乐比试。

　　守卫没办法，只能好言劝说，福盈则同格里姆的妹妹，奇丽格低声的交谈，从落霞湖一见之后，她们两个的关系，越发的亲密了。

　　格里姆越发的大声了，正在守卫比逼的没办法的时候，周益乐缓缓的从库房中走了出来，守卫看到他出来，松了一口气，两边都不能得罪，还是老老实实的做缩头乌龟好了。

　　格里姆看到了周益乐，一眼就认出来，周益乐是纯正的血统，特别是那双带血的瞳孔，这是云梦第一战士，大力爆猿的象征，不过他在周益乐的身上，没有感觉到大力爆猿的气息，想当然的以为，周益乐是虚张声势，毫不客气的问道：“你，芒克族人，叫什么名字。”

　　周益乐好笑的看着他，隐隐的有些戏谑的想法，想到了刚刚看到的历史书中，所讲述的一个芒克族的高手，淡淡的说道：“我叫空。”

　　“空！”

　　格里姆愣了一下，他很快的想到，在芒克族中，大名鼎鼎的首代暴猿，为云梦立下了赫赫战功的暴猿，不正是叫空么，他不是笨蛋，脸色一变的问道：“你耍我。”

　　“我就是叫空啊，还骗你做什么！”

　　周益乐淡淡的说道，眼神扫过了两位少女，却只是略微的停留了一下，奇丽格和福盈都略微的感觉到诧异，他们都是绝世的大美女，一向是众人目光的焦点，可是如现在这样，不带丝毫的感情，只是看过去的眼神，却很少见过，见多了色狼的眼光，奇丽格甚至多看了周益乐两眼，这个让大哥生气的人，似乎在他的观感中，好了一些。

　　周益乐最终把目光停留在了格里姆的身上，不屑的摇摇头，从修炼到现在，多少年过去了，他早就过了容易发火的年纪了，他到狐族的第一个愿望已经达成了，接下来，主要就是接近图腾柱，去研究那丝神性，当然了神赐战士，也是要交交手的，真的引下来神的分身或者降临的话，也让他掂量掂量，这些神的力量，对自身实力极为自信的他，感觉到，哪怕是仙人下凡，他也可以正面的对抗的。

　　周益乐的不屑，让格里姆愤怒无比，从出生到现在，他什么时候被人如此的无视过，俊朗的脸变的狰狞了起来，正要说几句狠话，却不曾想，周益乐回过头来，对他淡淡的说道：“你如果能够做到这一点的话，我就把这个资格让给你。”

　　说完之后，周益乐轻轻的一挥手，一股淡淡的气流，从手上向前，轻柔的好似一缕清风，飘过了所有人，落到了前方的广场上之后，风平浪静，所有人都以为周益乐虚张声势的时候，轰的一声巨响，广场上出现了一个数十米的大洞，这个大洞仿佛是硬生生的给压下去的一样，深不见底。

　　啊，所有人忍不住叫了起来，其中最尖锐的就是格里姆，在他看来，大洞就好比一个嘲笑他的嘴，在讽刺他不自量力，如果那缕劲风，是向着他的身体而来的话，那会是如何，他的身体，怎么也没有这个大地这么的坚硬啊。

　　做完了这一切，周益乐施施然的回去了，此时再没有一个人敢小瞧他，实力，实打实的就在眼前，没有人觉得他是懦弱的，反而觉得格里姆如跳梁小丑一般不自量力。

　　不过这些话，在心中想想也就罢了，没有人会直接的说出来的，博格族的荣光，博格族的地位，这些小小的云梦人来说，是无从抵御的。

　　不知道什么时候，出现在场地里的福克斯，悄无声息的走到了格里姆的身边，轻声的说道：“王子，我已经同另外一个选手协商好了，他愿意退出。”

　　“愿意退出？”

　　格里姆苦涩的说道，他也是聪明人，从小到大，他的父亲都把他当做继承人培养，不过是因为爱情冲昏了头脑，此时时过境迁之后，怎么不明白福克斯的意思，他丢了大丑了，神色沮丧，却饱含高傲的说道：“算了，你狐族有如此高手，还要我做什么。”

　　格里姆回头对福盈说道：“福盈，我族中还有事情，就此别过了。”

　　“王子！”

　　福盈看着格里姆，却不知从何说起，一个诧异之间，格里姆就拉起奇丽格，扬长而去，只留下面面相觑的狐族人，看看两边，久无声息。

　　书库门前发生的一切，很快就报告到了福楼拜大长老的这里，福楼拜沉吟的半天，长长的叹了一声：“举重若轻举重若轻，芒克族，什么时候冒出来这么一个人啊！”

　　包讯的长老不知道福楼拜所指如何，有些尴尬的站在那里，好半天之后，才听到福楼拜吩咐道：“对于他的一切要求，都必须满足，在这里，他要享受贵宾一样的待遇，谁要是得罪了他，家法伺候。”

　　“是！”

　　长老应声而下，福楼拜看着远方的天空，淡淡的说道：“大力斗魂第九层，难怪他敢把自己的名字叫做空。”

　　周益乐不知道，他随手的一个表演，就引发了如此大的误会，不过这样也好，之后的几天时间中，来打扰的人一个都没有，就连守卫们，对于他的态度，也好了许多倍，甚至福克斯还亲自的前来，邀请他去其他的库房，那里有狐族的不少秘闻。

　　虽然知道这些秘闻，或许没有什么作用，周益乐却还是跟着前去了，一族之力，还是以商业为主，神殿祭司为主业的族群，所搜集到的东西，或许对他有用。

　　事实也证明了这一点，在另外的几处地方，周益乐看到了一系列稀奇古怪的东西，比如刻在石板上，动物躯体上，甚至是零碎的东西，五花八门，应有尽有的。

　　按照福克斯所说，这些有的是同其他的城池交易的时候获得的，有的是在海里获得的，甚至还有些，是不知道多少年前留下来的，不知道什么用途的东西。

　　周益乐一向对这些稀奇古怪的东西，特别的感兴趣，索性让福克斯把所有稀奇古怪的东西，都弄出来，他系统的看一遍，这一看之下，他发现了两处他感兴趣的记载。

　　一个是在当年的北大陆的中央，古战神坎帕斯，同新生代战胜蒙哥中间的决斗，作为两个攻击为主的战神，他们的争斗是最惨烈的甚至打到了另外一个空间，不过这个描述非常的笼统，甚至连位置都没有。周益乐把这个记了下来，有机会的话，去看看，说不定有什么收获，另外一个发现，则是诸神黄昏的，断断续续的话中，讲述了诸神黄昏的后期，无论是古神，还是新神，都有些厌倦了，最终停止了争斗，离开了凡间。

　　这有些让人匪夷所思了，按照周益乐的理解，古神也好，新神也罢，都需要凡人的信仰，才能够生存下去，转移到他处，不亚于自杀，这些神们，为什么这么做呢，难道是发现了不依靠信仰，就可以发展的途径了么。

　　这个信息之上，除了这点之外，还提到了一个诸神墓地，就是残余的神，应为种种原因，把陨落的神以及随身携带的神器，封入了一个墓地之中，这个墓地就在这片大陆之上，具体在那里，就没有写了。

　　墓地，诸神墓地，这个对云梦人，或许有吸引力，找到了神格的话，一跃成神，也不是不可能的，不过周益乐走的是修仙这条路，和信仰成神格格不入，最多去探查一番，做个借鉴。

　　可惜这两个发现，都是断断续续的，暂时掌握的东西就这么多，而且眼下，还是完成了这件事情，并且探查图腾柱好了，以后的时候，等离开了科西嘉岛再说。

　　三天的时间转瞬过去了，福克斯为首的两个长老，恭敬来请周益乐，前去参加神殿大比，他欣然的前去了，因为是神殿大比的缘故，翡冷翠城中，积满了各种各样的云梦族人，参加比赛的不过是32人，在所有人中是少数的，可是观看比赛的可就多了，一些偏远的山区，甚至是其他两个敌对城池的，也都派出了代表前来。

　　在狐族的驻地，桌椅了也见到了其他的两位参赛者，因为狐族是以祭司为长的，战斗方面，以往还可以，这一次，全部选择了外援，一个是螳螂族着名的刀圣孟欣，他一手双刀，在科西嘉岛，算的上久负盛名的，另外一个则是虫族的着名大力士，蚁力，他虽然瘦小，却可以举起超过身体重量万倍重物，也算是这边难得的高手。

　　不过相对而言，这两个，别说比周益乐了，比起博格族的王子格里姆都远远的不如，不过格里姆已经负气离开，也只能让他们上了，相对于他们，狐族的高手更是不行。

　　一时间，本身人口密度就大的翡冷翠城，变得人熙熙攘攘，到处都是人了，城主虎王蒙扎，也派出了虎王亲卫队，这一支，是蒙扎的亲卫力量，都是修炼虎王诀三层以上，孔武有力的虎族勇士，在战阵之上，也是屡立战功的。

　　虎族都出马了，其他的贵族们，也都一一的派出私兵，用于维护翡冷翠城的安全，神殿之前的大广场前，那个类似于罗马斗兽场风格的圆形建筑，此时已经修缮一新，32名强者，今天要在这里争斗，决出最终的优胜者，以及被定为护殿武士的人员，这一次的神殿大比，不知道如何，战神迪加突然的发出神谕，封号武士将由他亲自的赐名。

　　战神迪加的神谕，加上之前对乌兹的神赐，让狼族在翡冷翠城的地位更高了，谁都知道，这个神谕是对准谁的，这证明战神迪加是力挺乌兹的，否则不必这么做。

　　消息传递过来，狐族是一片的低沉，就连福楼拜也不例外，以为空可能达到了大力斗魂第9层的喜悦，一瞬间，消失的无影无踪了，是啊，人，再怎么强，还是凡人的境界，怎么可能和神斗，甚至连福盈，都有了任命的感觉。

　　不同于他们，周益乐的心中却是兴奋，他一直对神力很好奇，也想要看看自身的实力，到底到达了什么地步，乌兹这样的小菜，真的是不值一提，就算是神分身，也没什么了不起的，最好是迪加亲自的降临，跟他比试比试，看看那一种的套路更强一点。

　　狐族人心中多有不甘，可还是走进了神殿大斗场，输人不输阵，正在进入的时候，正好碰上的狼族的人，为首的是一个趾高气扬的狼族青年，他的五官还算是周正，勉强算的上一帅哥，可是他的眼神，如狼一般的阴狠，破坏了他整体的气氛，总觉得他有些阴森森的感觉。

　　不用其他人提醒，周益乐已经知道，这个人，应该就是狼族的王子，第一高手神赐战士乌兹了，乌兹看到了福盈公主，眼前一亮，轻浮的说道：“福盈妹妹，我可是很想你的，你有没有想我。”

　　如此赤裸裸的调戏，让狐族的战士一阵的气愤，特别是蚁力，他参加这一次的大比，主要还是受到了福盈的吸引，福盈在他的心目中，如同女神一般，怎么容许乌兹戏弄，一声暴喝之下，拳头奋力的向着乌兹打了过去。

　　乌兹一动也不动，甚至连眼神都不去看蚁力，直到拳头快要接近到乌兹的脸上的时候，才伸出了一个手指都，拳头对手指，几乎是不成比例，可是蚁力的拳头，怪异的被手指给挡住了，哪怕他用尽全力，脸都憋的青紫了，都无法动摇分毫。

　　乌兹不屑的说道：“就这种货色，还派上来，还是洗洗回家睡去吧。”

　　说完，手指微微的曲起一弹，蚁力的瘦小躯体，连丝毫抵挡都没有，如火箭般的被弹起，比来时更快的飞了回去，飞过了狐族的人群，硬生生的撞入到了旁边的民宅之中。

　　轰隆隆的声音，惊动了大部分的人，远处负责安全的虎卫，匆匆的赶来，看到这边对持的狐族和狼族，一阵的头疼，正要问话，这时候乌兹刺耳的笑了笑，说道：“我以为蚁力力大无穷，没想到却如此不堪一击，是我孟浪了，福盈妹妹，我这就进去等你了，不要让为兄等太长的时间了。”

　　乌兹说完之后，眼睛直直的盯上了周益乐，挑衅的意味明显，显然周益乐的一些情况，还是传到了他的耳朵里面，这番的示威，一方面是对狐族，可是更多则是针对周益乐。

　　对于他的挑衅，周益乐根本就不在乎，一个毛头小子，意外的得到了无以伦比的力量之后，就有些不知道自己是谁了，殊不知到，没有了战神迪加，他什么都不是，周益乐的心中还是升起的一丝的好奇，这种把一个普通人，立刻提升为高手的力量，到底是什么构成的，和他相比起来，青莲居士的青莲剑典，虽然速成，却也相差较远。

　　乌兹这句话，调戏的意味更加的明显，可是蚁力的例子在前面，却也没有人敢出头了，现场鸦雀无声，就连虎卫门也噤若寒蝉，眼睁睁的看着乌兹进去。

　　狐族人内心凄苦，却又无从的说出，这些狐族的高层，都是明眼之人，他们知道蚁力是什么概念的高手，可是这样的高手，却被乌兹一根手指头给弹走了，这个实力的差距，还怎么的打，特别是大长老福楼拜，此时面如死灰，嘴里喃喃的说道：“圣域啊，没有圣域的力量，怎么可能如此压倒的威力啊。”

　　这时候，狐族的人员，把蚁力给弄了出来，轻轻的一弹，又撞入到了民宅之中，蚁力浑身上下的骨骼都碎了，背后还有几个大的伤口，对于兽人来说，恢复力再强，这样的伤势，也没有办法痊愈，以后，蚁力注定要成为一个废人。

　　蚁力的遭遇，也影响到了另外一人，螳螂族的刀圣孟欣，他是福楼拜的朋友，受到邀约而来，可乌兹表现出来如此的水准和毒辣的手段，让他也一阵的忐忑，虽然没有当场的退出，可是他心中暗暗的打定了主意，一旦遇到了乌兹，肯定要首先的认输的，不给乌兹伤害他的机会。

　　乌兹就如同一座重山，压在了所有的狐族人的心头，特别是福盈，此时已经花容失色了，她已经预料到了她的命运，心目中的白马王子永远不会来了，她注定要在乌兹的狼威之下，了此余生，甚至连自杀，都怕拖累到了族人。

　　在入口处的消息，迅速的传开了，即传到了参赛选手的耳朵里，也传到了虎王蒙扎的耳朵里，本身，狼族出了一个神赐的战士，就已经让虎王蒙扎头疼了，虎族的实力不低，而是除了他一个圣域之外，没有什么高手了，狼族一向抱群，中层的实力也不错，这样一个神赐的战士一经出现，肯定直接威胁到他的地位，再加上战神迪加的青睐，他地位不稳是一定的。

　　消息如一阵风，在高层之中传诵着，有人欢喜有人忧，可是对于大斗场之内的普通云梦人来说，这些都是距离他们太遥远太遥远的东西了，他们喜欢的是热血沸腾的战斗，让人新生澎湃的战斗，这也是云梦族人的简单心思。

　　大斗场被分成了十来个部分，其中最好的位置，当然是留给五大贵族，不过这些贵族们人员并不是太多，只是占据了很小的一部分位置，大斗场可以容纳数万的观众，这些人按照台阶逐次的排列而下。

　　在这里显示出了云梦人森严的等级，一层层的，从贵族，到普通民，再到贱族，泾渭分明的，其中又以血统作为分别，稍微的有所逾越，带来的绝对是灭顶之灾。

　　在斗兽场的中央，差不多有一个数万平方米的圆形场地，所有参加比斗的人员，都在这个赛场中比试，好在只有32人，要分出胜负也极快。

　　按照云梦人的规矩，只要是走上了大斗场，生死不论，即便平时的时候，大斗场也会时常的举行一些斗兽赛了之类的，极为血腥，却符合了云梦人的心境，哪怕是平常，这里也是人山人海的，更何况到了一年一度的神殿大比，更是全城的人都集中到了这里，有地位的进场，没地位的，哪怕在外面，听着近处的喊叫和消息，也比呆在家里强的多。

　　狐族，作为五大贵族，又是参赛人员，区域被专门的划了出来，就在正对着狐族的那个半区的下方，差不多有几百平方大，可以供参赛人员休息和用餐，不过此时，谁也没有心情了，除了周益乐悠闲的躺在那里，其他的人都愁眉苦脸的。

　　周益乐也不刻意的去提醒他们，好奇的观察着大斗场的一切，正在这个时候，前面传出了欢呼声，很快的响彻全场，福克斯看了一眼，吃惊的说道：“伯格大主祭也来了，大长老，我们要去迎接一下的。”

　　周益乐顺着他们的目光看过去，一个瘦小的，穿着者金丝边的主祭服饰的老者，缓缓的在虎王蒙扎的带领下，在贵宾通道走入到了斗兽场中，表面上看，他似乎和人一般无二，不过周益乐的神识扫过他的背后的时候，却看到一个大大的乌龟壳。

　　居然是龟人，千年王八万年龟，这个大主祭似乎也是以长寿着称的，依靠年龄，熬败了其他所有的人，这才坐上了大主祭的这个位置上的吧。

　　除了福楼拜，其他的各族的祭司们，也纷纷的前去，大主祭在科西嘉岛，地位超然，手下也控制着主祭骑士团，这是从整个岛上挑选出来的强者，拥有着强横的力量。而现在，这个骑士团，就站在大主祭和蒙扎的身后，一共12人，身穿着黄金的铠甲，排成一排，浓郁的气机联系在一起，威势惊人。

　　连大主祭都来了，这个大比好玩了，翻阅了狐族的这么多的典籍，周益乐对于科西嘉岛的了解，也不是以往的那么的浅薄了，大主祭，是战神迪加在科西嘉岛的代言人，地位崇高，哪怕是各城的城主也比不上他，不过一般不出来，实权也不大，可在这个关键的时刻，特别是战神迪加力挺乌兹的时刻，他的出现，所携带的目的不言而论。

　　果然，坐下之后的伯格大主祭，就吩咐人把乌兹叫了上去，温言的夸奖了几句之后，转而把话锋投向了狐族，他直接对着福楼拜说道：“乌兹这么优秀的年轻人，真的配不上你们的福盈么？我看就直接的赐婚好了。”

　　大主祭的话，让福楼拜的脸色立刻难看了起来，黑着脸不说话，而乌兹却大大咧咧的说道：“伯格爷爷，既然是赌约，我就用双手来完成他好了，省的被人家说我们仗势欺人。”

　　“好好好，不愧是新一代的神赐战士，神殿将以你为荣的。”

　　伯格哈哈的笑道，两个人都没有把黑着脸，半天没说话的福楼拜放在眼里。

　　福楼拜心中恼怒，却也不敢说出，一个狼族，就让他无法对付了，还有大主祭，再加上他们身后的战神迪加，一个不好，狐族就是灭顶之灾了。

　　除了福楼拜的心情不好，城主蒙扎的心中，也是被扎了一根刺，不好的消息一个接一个的来，伯格这个老不死的，明显是为了乌兹造势的，一旦乌兹取胜，成为翡冷翠城的封号武士之后，战神迪加亲自赐福，大主祭顺势的推动的话，翡冷翠城的一半实力，恐怕要入狼族之手，再来个三五年的发展，他的城主一位，真的是岌岌可危了。

　　可是看明白了这一切又如何，战神迪加应该是不满他这些年的所为，而使出的釜底抽薪之计，这是阳谋，他哪怕知道，又如何的反击，听外面的消息，乌兹一个指头就干掉了蚁力，那可是知名的高手啊，整个翡冷翠城，除非是他出马，否则根本无法遏制乌兹，他没见过乌兹的实力，即便是出马，也不见的能胜利，纠结啊纠结。

　　两个人的纠结，丝毫没有影响着周围惹恼的气氛，伴随着一声锣响，神殿大比，就要拉开序幕了。


　　第二百四十七章 星光灭绝


　　赛前的小小插曲，只在高层人士中间流传，其他纯粹是观赏这么一场高水平的决斗的云梦人，丝毫不关注这边，伴随着突然响起的锣声，所有人的眼光都聚焦在了赛场之上，一个虎卫大声的宣布着上场的名字，乌兹和虎族的克里兹。

　　乌兹被安排在第一个出场，这是所有人都没有想到的，当然，这一场之后，所有的参赛名单也传了下来，乌兹分在上半区，而周益乐的空的名字，安排在了下半区，这样的话，除非是到了决赛，否则，周益乐是不可能和乌兹对阵的。

　　看着名单，所有人的心思是不同的，周益乐轻轻的敲着福克斯拿过来的名单，这个乌兹也不是想象中的那么的简单，最少，在听闻了他的名字之后，错开了两人的对战，本来周益乐不想出这个风头，如果中间，遇到乌兹的话，干掉了他，然后就离开，省的蹚浑水，可现在，这个愿望是落空了。

　　克里兹是正统的虎族人，不过他的血统不算太纯正，可也是中低阶层中的代表，他是依靠努力成为虎族的高手，在大部分的观众那里，享有极高的声誉，他的一出现，就引起了欢呼，相对于乌兹，却没有多少的支持者，这个声名狼藉的花花公子，不知道有多少人家的女子，被他祸害了，他成为战神迪加的神赐战士的事情，不过是在小范围的高层中传说的。

　　克里兹是得到一些传言，甚至是关于乌兹在大斗场门口的详细介绍，他的实力比蚁力高上那么一点，可也没有到达压倒性的地步，小心的运起了虎王诀，全身戒备。

　　乌兹很随意的站在这里，笑着看着小心翼翼的克里兹，不过同他的样子搭配在一起，这个笑容显得有些阴森古怪，让克里兹不寒而栗。

　　两个人就这么站着，好半天没有动手，就在观众们看的心急，不停的催促克里兹干掉乌兹这个混蛋的时候，乌兹突然的说道：“既然你不动手，那就没机会了。”

　　说完，在所有人惊诧的目光中间，乌兹的身形化成了一道残影，克里兹全神戒备，可是眼睛根本跟不上乌兹的速度，只看到一个巨大的拳头，牢牢的锁定着自己，连反应的余地都没有，就被这个拳头击中，飞了起来，血不由自主的喷出。

　　一招，能看到这一招的人，整个大斗场，除了周益乐清清楚楚的看到了整个场景之外，剩下的只是看到乌兹消失了，然后克里兹就飞了起来，这也太虚幻了点么。

　　周益乐轻轻的敲着桌子，乌兹的速度不算什么，不过移动的过程和对周围的规则的利用，却是他的略微惊讶的，这是不同的体系，涉及到的，正是跟始祖星那边，不同的规则体系，或许正是这种规则体系的不同，让云梦这边，走上了一条成神的道路吧。

　　一个照面之下，胜负两份，本也应该结束了，甚至包括裁判和躺在地上的克里兹，可乌兹的脸上，突然的出现了一丝狰狞，几乎是用压抑的声音说道：“死……死去吧。”

　　又是一个闪身，乌兹出现在克里兹的身边，双手抓起克里兹的双腿，在所有人都没有反应过来的时候，用力的一分，如裂锦一般的声音传出，污血洒遍了赛场，克里兹在一瞬间，被分成了两半。

　　乌兹的动作没停，双手不停挥舞着，把克里兹的身体分成了数个部分，遍洒到了赛场的各处。

　　啊，尖叫声，惊叫声，乌兹所扔的肉体，随处都是，一些贵妇们，甚至被眼前的血腥惊呆了，他们喜欢斗兽，喜欢战斗，可是杀人和尸块落在眼前，这是截然不同的概念。

　　一个身材高大的高手，一瞬间，被化为了尸块，血把赛场都变的血腥了起来，一些意志薄弱的，甚至作呕了起来，哪怕是前排的五大贵族的高手，他们看着耀武扬威的乌兹，对比和克里兹的差别，心中也是暗暗的发抖。

　　坐在上方，贵宾席之上，摇晃着扇子，摇头晃脑的伯格，轻松的说道：“乌兹表现的真不错，干净利落的解决了对手。”

　　似乎刚才发生的只是一个微不足道的小事，根本不值得他关注。

　　蒙扎的心中，却在滴血，克里兹不是纯血的贵族不假，可是他的实力，绝对在虎族人中，排名前列，这么一个高手，就这么的陨落了，对于虎族也是一大打击。

　　看着摇头晃脑的伯格，还有在赛场上耀武扬威的乌兹，蒙扎的心中，蒙上了一层的阴影，这个乌兹和伯格，真的是摆明车马，要对付他啊，可是又找不到解决的办法。

　　乌兹毫不在乎的站在赛场上，就连裁判都不敢多问，好半天之后，这才悠然的走下赛场，临下来的时候，用眼神扫了一圈，特别点到了周益乐那里。

　　乌兹之后，接下来的场面平淡无比，似乎被乌兹的血腥手段镇住了，其他的人相对的比较平淡，争夺的意味也不明显，毕竟有这么一个超乎别人几倍的高手在，冠军已经没有什么意义。

　　终于，上半区比完了，轮到下半区了，周益乐第一个上场，他的对手不是五大贵族中的，而是一个牛头人，牛人，特别是以战斗为生的，力大无穷，拿着一根科西嘉岛特产的巨木，依靠着力量挥舞着，是最勇猛的战士之一。

　　眼前的这个牛头人名叫撒曼，他的身材比一般的牛头人灵活一些，手中所拿的却是一米多长，一尺多直径的铁图腾，就重量来说，比一般的巨木沉重的多，杀伤力也很惊人，特别是图腾上面，刻画的细密图案，证明了这个图腾，也不是简单的图腾。

　　总之，这个牛头人，应该不是很简单的，遇到了别的对手的话，或许会取得更好的成绩，可惜在这个环节，遇到了周益乐，他缓缓的走上台，看着撒曼，等待着裁判的宣布。

　　裁判一声令下，撒曼立刻挥舞着图腾柱冲了上来，手拿着那么巨大的图腾柱，带着剧烈的气流，冲向了他，似乎准备一下子解决掉周益乐一样，周围的云梦人也因为撒曼的这种勇猛，而传来的欢呼声，平淡了数场比赛，观众们也等的不耐烦了。

　　就在图腾柱就要击中周益乐的那一瞬间，他轻轻的伸出了一个手指头，用中指挡住了图腾柱，然后轻轻的一推，撒曼是怎么来的，就是怎么回去的，就回到原地，一分不多，一分不少。

　　外行看热闹，内行看门道，在这里观战的云梦人，怎么可能是一窍不通的呢，撒曼冲上去和退回来的速度都很快，却也没有同乌兹那样，超出了人的视觉，他们看的是清清楚楚的。

　　整个现场是一片寂静，谁也不曾想过，在出现了乌兹这样一个强者之外，在狐族之中，同样的出现了一个强者，虽然没有看到周益乐用尽全力，但可以肯定，应该是同样层次的。

　　坐在下方观战的乌兹，在周益乐出场之后，一直把目光锁定在了周益乐的身上，当看到周益乐轻轻的一指的时候，他的眼睛立刻的眯了起来，战神迪加硬生生的把他拉到了这个级别，可是神力的结果是让他拥有了这个级别的阅历，他清楚那一指的难度，甚至在他之前弹了蚁力的那一指之上，果然，他的忧虑是对的，狐族的这个芒克族战士，果然是非同小可的。

　　除此之外，翡冷翠城的高层，连带着大祭司伯格，也都把目光投到了周益乐的身上，特别是伯格，他是身负着战神迪加的命令而来的，可是没想到，在神殿大战中间，却出现了这样的不和谐音。

　　“你不是我的对手，认输吧。”

　　周益乐的平淡的说道，就好比不是在赛场上一样，撒曼的脸上青红互现，似乎像是开了染坊一样，就本身的认知来说，他应该主动认输，他和对手，不是同一个水平线上的，可是牛族的自尊，让他牢牢的钉在那里。

　　正在这左右为难的时候，旁边一个苍老的声音传来：“撒曼，回来吧。”

　　撒曼回头一看，一个苍老的牛头人，正颤颤惊惊的站在那里，粗大的牛头仗，支撑着他的身体，身上祭司的衣服炎炎生辉的，他正是牛族的族长，在牛族中最博学，最神秘的祭司符满。

　　符满之于撒曼，是亦父，亦师的概念，撒曼几乎没有任何的迟疑的，主动认输，走下了赛场，本来，对于云梦人来说，这样的主动认输，是非常令人鄙夷的，可是面对着强大到了如此的对手，现场居然没有任何的嘘声，这也算是创下了大斗场开始以来的先河了。

　　或许是两个强大到了极点的战士出现，或许是乌兹的疯狂，让其他的对手不敢争锋，谁都无法保证，周益乐这个芒克族的战士，会不会疯狂起来，大力暴猿的名声，除了大力之外，暴躁和血腥，也是其中之一的。

　　接下来，赛场上，出现了极为诡异的一个场景，但凡周益乐或者乌兹出现的赛场，对手都慌忙不迭的认输了，不给他们动手的机会，周益乐是不置可否，依然保持着平静，反而是乌兹，脸上的表情，越发的狰狞了，充满了暴虐之气。

　　周益乐斜着眼睛，看着乌兹的情况，心中一点点的鄙夷，看来，这个神力提升的神赐战士，也不是完全的没有弱点的，最少无法自控动作，就是一个很大的缺憾，哪怕是同样的级别，也可以针对这个弱点，战胜这个战士，更何况是周益乐远远的强于他的。

　　比赛就这么的发展下去，其他的人，似乎是为了争夺更好的名词，而战斗的，两三轮之后，当最后的四强出现之后，还没有等周益乐和乌兹上场，走到了这里的高手们，居然异口同声的认输了，甚至连走过场的时间都不给他们。

　　乌兹的情绪被激荡到了最高处，他暴怒的指着周益乐说道：“芒克族的空是吧，让我来量量，你和传说中的大力暴猿，到底有没有什么高低。”

　　说完，就跳上了赛场。

　　这不是规则允许的，可是乌兹的暴虐，甚至让周围的裁判，都不敢出声，唯一可以镇住乌兹的，也只有翡冷翠城的城主，虎王蒙扎了，他正要开口，却被旁边的伯格不动声色的说道：“年轻人脾气暴躁一点，没什么，这个大比也太平淡了，希望他们能够表现的精彩一点。”

　　伯格的话语，挡住了蒙扎的道理，把乌兹归咎于年轻不懂事，也算是正常的，憋屈的要命的他，只好坐下，把希望寄托在了周益乐的身上，他希望这个突然冒出来的高手，能够打败，甚至干掉乌兹，那样的话，他城主的位置就稳了。

　　周益乐看看周围，缓缓的走上台，看着面容狰狞的乌兹，摇摇头说道：“就凭你……”

　　周益乐的话语，彻底的点燃了乌兹的怒火，他双手一握，一股洁白的神力，迅速的在身上流转，咬着牙说道：“你会后悔的！”

　　“后悔，我从来不后悔。”

　　周益乐淡淡的，却一本正经的说道。

　　“好好好！”

　　乌兹狂笑着，洁白的神力在身上川流不息，转化成为了洁白却又不失厚重的一套铠甲，同始祖星上面的铠甲形式截然不同。

　　没等周益乐开始，大斗场内就乱成了一片，不停的有人叫道：“神甲！”

　　“神赐战士！”

　　周益乐在狐族的典籍中间，知道了部分的东西，其中也就包括了神赐战士，一般的神赐战士，不过是被神，直接的提升实力，这种神赐战士，不过是力量大一点，恢复快一点，一般比他强的武士，还是可以对付的，可是当神赐战士拥有神甲了之后，实力上，绝对平添好几筹，最起码要有压倒性的力量，才可能对他们产生威胁，否则得话，就如同打不死的小强一样，难缠的要命。

　　神甲最终成型，在乌兹的手中，又出现了一把神力构成的长刀，此刀一出，所有的云梦人，都不约而同的抽了一口冷气，神力兵器，在云梦的历史上，神赐战士中，被赐予神甲或者兵器的，不过是十分之一，可是两者皆有的，不过是千分之一，由此可见乌兹是多么的被伯格看重，一些翡冷翠城的实权派，心中也不免动摇了起来，战神啊，这绝对是科西嘉岛的太上皇啊，同支持的人作对，这合适么？

　　蒙扎的心中，也是暗暗的发苦，他知道手下人的心态，还没有竞争，就先落于下风，一旦乌兹取得了封号战士，拥有了神殿的赐福之后，发动起来，除了他亲信的子弟兵之外，又有多少人，愿意追随着他呢。

　　不过谁也没有注意到，当乌兹取出了神甲和神兵的时候，周益乐的脸上，却露出了兴致，他之前注意图腾柱，不过是上面的神性罢了，没想到乌兹的身上，这种神性更多。

　　就神性的本质来说，图腾柱上，是远高于乌兹的，可是乌兹的胜在活力强，图腾柱上，经过了不知道多少年的消耗，此时已经有些死气沉沉的，如果要研究的话，必须要激发他。

　　周益乐的神识细细的扫描着神力构成的神甲和神兵，他之前的怀疑得到了一一的印证，那些他不理解，也利用不了的规则，在一股神力的穿导下，结合成了一个整体，两者相合，最终产生非同小可的作用，坚固的一面，就是神甲，而锋利和攻击的一面，则是神兵。

　　虽然不同的体系，可是这种串联的方法，弥足神奇，修真者也好，武者也好，最少不到神通万千的程度，是无法凭空的把规则串联起来的，而变成如此坚硬和锋利的，更是没有，保守的估计，这个神甲和神兵，相当于普通顶级法宝的程度，身在片面的加强一个方面，还在圣器的程度，难怪乌兹如此的有信心。

　　神甲和神兵，大多数是消耗的神力，可也消耗了乌兹大部分的体力，故而他没有强攻，而是稍微的休息了一下，这才用神兵指着周益乐说道：“你很嚣张，如果你愿意成为我的手下，我可以既往不咎，否则……”

　　“打赢我，再说吧！”

　　周益乐有些好笑的看着乌兹，乌兹似乎在努力的控制着某种情绪，还不傻么，知道这个时候拉拢，如果周益乐真的是同他同一个档次的，那么收罗了他这么的一个手下，对于他以后的计划，会非常的顺利，不过，这也是如果而已。

　　刚刚的这很短的时间中，周益乐已经细细的分析了神甲和神兵，除了没有研究出来神力的规则之外，其他的已经没有任何的秘密了，至于神力，就不必这么着急了，这个乌兹不是神赐战士么，打了小的，老的自然出来，神赐战士和神的分身，甚至是神的本身来说，他们之间应该是有巨大的差距的，无论是神力的应用，还是神力的性质，都不可同日而语。

　　“你很狂妄，也很自大，我会让你绝望的。”

　　乌兹狂笑的说道，在神甲的催动之下，他的速度超脱了人的范畴，急速的冲向了周益乐，所有人，包括蒙扎在内，都没有看清楚他的动作，蒙扎愕然的看着乌兹，他以为之前，他看到了乌兹的全力，可是万万没有想到，穿着了神甲之后的乌兹，会如此的强大，真的要对上他，蒙扎也没底啊。

　　刀光一闪，乌兹却砍了一个空，他的速度，相对于云梦人来说，是超越了极限的速度，可是对于身法见长的周益乐来说，根本不算什么，如果他想，完全可以再一瞬间之中，跑到数十里外，在回来，而别人只会以为他纹丝不动而已。

　　武士毕竟是武士，哪怕是神赐的，也不过是神甲和刀而已，乌兹远远没有发挥出他真正的力量，或许这股力量连神也没有掌握，也说不准，周益乐移动的距离不算远，不过是1米罢了，可是这一米，却是天与地的沟壑。

　　乌兹也没有想到，全力的一刀，居然会失败，他稍稍的楞了一下，在他愣神的时间中，周益乐有七八种方法，可以把他击倒，他却没有动，似笑非笑的看着乌兹。

　　“你……”

　　乌兹用长刀指着周益乐，结结巴巴了半天，却冒出来一句道：“有本事别跑。”

　　现场的观众一片的愕然，没有人出声，不过大部分人的心中却是一种戏虐的想法，这个乌兹，还真的是好笑啊，蒙扎此时的心思也很好，这个芒克族人，确实很强大，乌兹不是他的对手，只要他败了，哪怕是有战神迪加的支持，也很难动摇到他城主的位置，仿佛一招之下，以前的担心，都消失了。

　　于蒙扎不同的是，伯格却愤怒异常了，他甚至不顾及仪态，站起来，大声的叫道：“乌兹，神的谕令，是不能违抗的。”

　　乌兹迟疑的看看伯格，又看看周益乐，这个看起来不高的芒克族战士，却在他的眼中，是那么的高深莫测，他搜索着，却没有找到应对的方法，突然，一个藏在他心中的念头冒了出来，如同魔鬼一样的滋生，引诱着他，他在挣扎，却越来越无力。

　　乌兹用颤抖刀，指着周益乐说道：“空，是你逼我的。”

　　然后刀反身的一刺，在手臂，肩膀，腿部，虚虚的划了几刀，肌肉应声而破，可却没有一丝一毫的鲜血冒出来。

　　周围的观众，吃惊的看着这一切，这个乌兹是不是疯了，福楼拜迟疑了少许，却猛然的想起来什么一样，大声的叫道：“空，快干掉他，他在请神。”

　　“请神！”

　　简单的两个字，却如狂风一样的激荡在所有人的心中，神，在云梦人这里，随时随地的都存在，可是请神，借助着神的力量，在普通人那里是遥远的，在500年前，一个落魄的神赐战士，在危机关头，请神成功，一击之力，战胜了翡冷翠城的十万武士大军，神，在科西嘉岛上，是无敌的代名词。

　　请神？周益乐的心中，却是另外一个想法，他本来准备是把乌兹打的半死了，战神迪加自然而然的会降临了，可没想到乌兹这么的沉不住气，才一招之下，就动手了，索性省去了时间，他静静的等待着他召唤神的完成。

　　周益乐的举动，不但出乎了观众的预料，也出乎了乌兹的预料，身上的口子没有出血，可是乌兹依然极为痛苦，连几乎是抽搐的说道：“我会让你后悔的。”

　　“我什么都会，就是不会后悔。”

　　周益乐也明白无误的表现出了他的立场。

　　乌兹再不说话了，身上的伤口突然的冒出了金光，他的血液，源源不断的补充到了伤口之中，不多时，他的一半血液燃烧了，神兵和神甲，早已经化为了最精纯的神力，在他的身上，用血液，形成了一个阵图。

　　周益乐饶有兴趣的看着这个阵图，这也是来源于规则，还是同始祖星截然不同的规则，神力在这个时刻，化为了千万道，用一缕缕细小的神力丝，联通了能量，构成了一个大型的六芒星阵，终于，当六芒星阵彻底的构成了，神力也在这么一颗，彻底的迸发了出来之后，一个巨大的光门，在大斗场的上空出现了，圣乐传来，花瓣满地，威严的声音，回荡在天空之中：“信我者，得永生。”

　　大斗场所有的人，包括蒙扎和大祭司伯格，都俯下了身去，迎接着他们的神的到来。

　　好大的排场！周益乐鄙夷的撇撇嘴，这同以前元辰大陆的愚民政策，没有多少的两样，那个光门，不是什么传送门，不过是一个小法术而已，可以借助乌兹身上的一点神性，以及神远处传递的神力，构成的一个分身而已，至于花瓣和圣乐，这个法术也可以解决，不过看这个战神迪加的分身，似乎是用神力直接凝聚的，真的是浪费啊，败家也不是这么败得。

　　光门越发的光明了，当威严的声音再一次响起的时候，一个巨大的，长着羽翼的身躯，从光门中出现，神力在他的身上围绕，川流不息的。

　　“我道是谁，原来是个鸟人。”

　　周益乐不屑的说道，此时，大斗场只有他一人站立着，来的又是所有人信仰的战神迪加，这句话分外的刺耳。

　　乌兹已经倒在了地上，失去了大部分的鲜血之后，他的身体极为的空虚，可看到了战神迪加的出现，心中略微的欣慰，可在昏迷之前，听到了这样的言论，激动之下，一口逆血喷出，彻底的昏过去了。

　　“愚昧的凡人，你在挑战神的威严，难道你想要永恒的沉沦么？”

　　鸟人神棍依然在大放着厥词，在光芒的衬托下，他的手中出现了一把巨大的剑，此剑一出，信徒们高颂着迪加的神名，大声的赞扬着战神手中的长剑，这把胜利之剑，相传是当年，战神迪加战胜了海神，为科西嘉岛带来和平的时候，使用的长剑，赞美战神的声音，不绝于耳。

　　“永恒的沉沦么，你知道沉沦到底是什么，一个小小的虚拟分身，也敢在我面前如此的说话。”

　　周益乐直直的盯着鸟人，淡淡的说了一句。

　　大斗场一片的哗然，这可是神啊，哪怕只是他们科西嘉岛的神，可对于他们来说，是天啊，这么多年来，一直信仰的对象，却被周益乐如此的去说，仿佛一时间，怪诞无比。

　　周益乐也不顾其他人怎么想的，这么一个神的分身，正好拿来做对比，神毕竟是和仙一个档次的，他的实力进步极快，按道理说，应该比普通的仙强，可面对不熟悉的对手时候，还是谨慎一点的好。

　　周益乐随手的一招，那把星炼宗炼制的长剑，顺势的出现在了他的手中，脚微微的一顿，轻轻的飞上了天空，向着天使的方向飞了过去。

　　“天！”

　　下方又传来了惊叫的声音，飞上天空，这是最顶级的神赐战士，在拥有了可以飞行的神甲，才有可能出现的，哪怕是博格族，这样的飞行种族，他们拥有驯养飞行兽的能力，可是本身，却无法飞天，在传说中，天空是神的领域，是不允许云梦人飞上去的。

　　而现在，一个芒克族人，在没有任何的神甲的情况下，只拿着一把长剑，就飞上了天空，难道这个芒克族的云梦人，也是神不成。

　　战神迪加的分身，吃惊的看着周益乐，一直到周益乐飞到了他的面前，才用差异的口气，说道：“没想到，我还是小看了你。”

　　“小看不小，还在后面呢，放马过来吧，让我看看你这个神的分身，到底有怎么样的实力。”

　　战神迪加的分身没有说话，手中的巨剑一横，天空中隐隐的传来战鼓的声音，在战鼓中间，分身身上，金色的光辉在逐步的增强。

　　周益乐一直盯紧着这边，当战鼓的声音开始之后，他发现一股神力，以特殊的方法，调集了周围的规则，经过了复杂的变化之后，重新的反哺到了分身之上，加强了他的力量，保守的估计，这股力量的加强，在5成左右。

　　5成，这个比例不低，可是战神的分身的实力还是差了一点，比圣域强了一点，可也就是在圣域顶峰的三到四倍的样子，还远远的不是周益乐的对手，他索性放下心来，心中默念剑势，却没有主动的出手，以现在周益乐融合的不少剑势的情况下，真的全力出手的话，这个所谓的战神迪加分身，能不能抵挡一个回合，都成问题的。

　　迪加的分身，摇晃着长剑，看着周益乐不动手，沉闷的说道：“蝼蚁，你会付出代价的。”

　　“说这话，你不是第一个，也不是最后一个，放马过来吧。”

　　周益乐摇着手中的长剑说道。

　　天使双手的握住长剑，冲了上来，速度不快，却用神力禁锢住了周围的空间，防止周益乐移动，这恐怕是看了周益乐之前的表现，怕周益乐在发挥出他强大的速度而施展的，周益乐撇撇嘴，不动声色，到胜利之剑近身的时候，随手的挥舞了一下手中的剑，挡住了挥舞过来的胜利之剑。

　　硬碰硬的一击，高下立判，迪加的分身甚至一下子被撞飞了，下方仰着头，看着天空中的一切的观众们，看到了永生难忘的一幕，在他们心中无敌的战神迪加，却在他们眼前，被硬生生的逼退了，这是毫无花俏的，用力量的一击。

　　这个世界怎么了，如果说周益乐打败乌兹这个神赐战士的话，还有可能他是绝世高手，可是战败了战神的分身，这是什么概念。

　　迪加的分身暴怒的在远处，胜利之剑也急速的挥舞着，金色的神力不停的从剑上伸展而出，转而联系到了空中，周益乐的神识，一直锁定着这些神力，通过细细的观察，他发现这些神力，似乎是从构成分身的核心，直接的运作而出的，在作用的时候，聚散合心，动作变换的非常的快，因此也造就了神力运作，千变万化。

　　千变万化的攻击，总要落实到实体之上，最终转化而来的攻击，不过是风刃，雷击，光闪之类的攻击，不过是因为神力加成，攻击力强大许多，可在周益乐看来，没有什么新意，甚至轻轻的破坏他们形成的核心，一个强大的攻击就被破除了。

　　战神迪加的分身，越打越心惊，哪怕是曾经的神战之中，他也没有豫让这样的事情，举手投足之下，他努力组成的攻击，一瞬间，烟消云散了，这也太令人感到吃惊了吧。

　　其实战神迪加不知道，周益乐也是修炼了青莲剑典之后，才拥有了如此的威能，青莲剑典，说是一个循序渐进的剑法，可是在研究剑势的同时，也是一个入微的过程，了解本源，同不了解本源，这中间的差距大了。

　　如果没有这种入微的境界，周益乐也可以轻松的抵抗战神迪加分身的攻击，不过消耗大了一点，付出的代价会打了一点，任何的攻击都会有弱点的，对准弱点，消耗这个攻击，必定会事半功倍。

　　战神迪加是越大越心惊，越大越憋屈，他不过是感觉到翡冷翠城渐渐的失控了，这才选择了一个棋子，作为控制翡冷翠城的钉子，再徐徐的解决翡冷翠城，没想到碰到了硬钉子，他甚至怀疑，是不是别的，强大的神的触角，深入到了科西嘉岛，否则得花，怎么会冒出来这么的一个。

　　短暂攻防，让周益乐对神力，以及神力的运作，有了初步的了解，甚至在神力的联系体系之中，有了他的心得，当迪加的退意萌生的时候，他也没有看到更加新颖的东西，微微的对着天使一笑，说道：“难得你陪我这么长的时间，我就用正正当当的一招，来感谢你吧。”

　　战神迪加的分身，似乎是感觉到了某种危险，他的身体颤抖着，气势也没有那么的高傲了，说道：“空先生，请不要动手，我迪加可是北部海域神盟的成员，请看在北部海域神盟的面子上，放我一条生路。”

　　“北部海域神盟？”

　　周益乐回味着这个陌生的名词，看来，对于神来说，不是凡人的世界那么的闭塞，相互之间，也各自都有各自的势力范围，这个北部海域神盟，恐怕就是其中一个较为强大的，难怪战神迪加会用这个当救命稻草。

　　“对对，就是北部海域神盟！”

　　战神迪加的分身顺着说道，一个分身，不但需要占用不少的神力，也需要注入一点的本源，而神本源对于神来说，是至关重要的，否则战神迪加也不会这番说辞。

　　不过对于周益乐来说，这些，对他不重要，不是猛龙不过江，再说了，此事一了，他的到神殿的图腾柱那里，研究一下，就离开科西嘉岛了，真的被北部海域神盟给追上了，大不了一场大战，神的分身的实力，大概是神的实力的十分之一，最多是五十分之一，这个实力对比，他也有底了，来上几十个，他全力一击，也不怕的。

　　“晚了。”

　　周益乐残酷的说道，他的手中，长剑微微的上举，星光开始在长剑之上汇聚，正是星辰上森列，只是普通的诗词剑意的第二剑，可对于剑势的理解更深一步的周益乐施展出来，同之前施展的，绝对不可同日而语，星光逐步的汇聚着，充斥了这片天地。

　　扑面而来的星光，带动着周围的灵气，把战神迪加的分身彻底的围了起来，战神迪加的分身，此时丝毫不见张狂和自信，有的只是茫然和彷徨，他的指着周围的星光，惊恐的说道：“你，你……你，居然是黑暗神系的，我们光明神系，不会放过你的。”

　　什么乱七八糟的黑暗神系，光明神系，难道施展了星光的势，就是黑暗神系么，星光，什么时候归结到了黑暗之中的，周益乐摇摇头，手中的长剑一并，所有的星光，都向中心位置的战神迪加的分身汇聚了过来，星光交错之下，代表着灭绝，在星星为磨盘的举行大磨之中，战神迪加的分身，彻底的化为了虚无，连自爆都不能。

　　战神迪加的分身，只留下了一声凄厉的吼声：“你，黑暗神系的成员，就等着光明神系的报复吧，我会把你挫骨扬灰的。”

　　收起了长剑，听到了这一丝带着不甘心的威胁，周益乐撇撇嘴，惹事他并不怕，更何况是没有什么踪影的威胁，真的来上几十个神，他也丈量丈量他们的斤两，都说神仙是一个档次的，可是在他的感觉上，仙明显的高处一个层次。

　　这些神们如果来的话，那更好，说不定战斗更多的情况下，他会对神力，以及基于神力的这个神术，有更多的了解，帮助他的境界，向着更高的层面迈进。


　　第二百四十八章 神格


　　战神迪加的分身被彻底的消灭掉了，其实外围的神力，都是为了保护，位于核心位置的战神迪加的本源，这个本源，是从战神迪加的身上分出来的，一旦这个本源消失了，战神迪加的分身也就不复存在的，在虚空之中，周益乐甚至感受到了一丝的咆哮。

　　收起了长剑，缓缓的落下，不过下方的观众们却噤若寒蝉的看着他，不敢有一个人发出一丝的声音，所有的人，包括翡冷翠城的城主，虎王蒙扎，都露出了胆怯的表情。

　　在这些云梦人的眼中，别说是神了，哪怕是强大的神赐战士，已经是云梦人中的强横力量了，弱一点的神赐战士，还可以抵挡，可是强大的，是无敌的存在，对于他们来说，已经分布清楚，神的分身和神的本尊之间的区别了。

　　不过周益乐干净利落的，把一个神给干掉了，还是这些云梦人信仰的神，这对于云梦人来说，不亚于天都塌了一般，他们从来不曾想过会有这样的事情，周益乐在他们的眼里，已经是神一样的人物了。

　　狼族是最心怀忐忑的了，乌兹的大放厥词和正面对抗，让狼族的族长，惶惶不可终日，至于狐族的福楼拜，他们狐族虽然是最早接触到周益乐的人，可是他们心中的感觉也不是太好，他们对周益乐的态度，有些太不重视了。

　　周益乐何等的聪明，从所有人的眼光中间，看到了害怕和畏惧，摇摇头，看来这些云梦人，再也不可能平常的看待他了，索性到这里的事情已经办完了，他跌足的飞了起来，向着外侧，飞到了神殿的前面，把那丝带着神性的图腾柱给拿了起来。

　　消息虽然没有传来，可是他是飞来了，刚刚天使的圣音和圣乐，传的极为的深远，防守神殿的武士只道是神来取得，无暇阻拦，等到醒悟的时候，周益乐已经拿起了图腾柱，轻轻的飞了起来，向着远端，很快的就消失不见了。

　　一直到周益乐的身形消失的无影无踪了，蒙扎连同其他的五大贵族的族长，这才大胆的起身，这时候也回过神来的老乌龟伯格大祭司，大放厥词的说道：“你们在诋毁神的荣光，为什么不冲上去，维护神的威严。”

　　蒙扎和其他的几大族的族长，白痴一样的看着伯格，虽然嘴上没说，可是鄙夷之情，溢于言表，神一级的战斗，是凡人可以参与的么，这个老乌龟，是不是岁数活的够大了，连脑子都有些不清楚了。

　　距离科西嘉岛，千里之上的高空，这里有一个强韧的膜的存在，这也是凡间和神界之间的大地之膜，神，只有特殊的时候，才能够通过这个膜下去，至于神的本源构成的分身，却不受这个膜的影响，随时的下去。

　　在神界的一个小小的神国之中，到处是兵戈铁马的战卒，挂着各种兵刃的王座之上，高大的战神迪加，一脸的苍白，失去了一个神的分身，连一点反击的余地都没有就失去了，这是不可饶恕的，要知道，现在的信仰之力，越来越难以获得，少了一个神分身，他补充信仰之力的速度，最少少三成以上，要用几十年的时间，才可以恢复。

　　“可恶啊！”

　　战神迪加单手握紧王座，一用力之下，甚至把王座都给掰断了，嘴里嘟囔的说道：“我不会放过你的，这个暗黑神系的家伙。”

　　不过咒骂归咒骂，战神迪加是有自知之明的，在北部海域神盟中，他属于较为弱势的神，成神不过数千年，只是依靠科西嘉岛的偏僻，物产贫瘠，这才给他机会，花费了比别的神更长的时间，加上一点点的幸运，这才点燃的神火，成神了，可相对于别的战神来说，他的神职只是局限于这个小岛，力量也弱小。

　　战神迪加面容狰狞的看着虚空，仿佛那个芒克族的小子，就在他的眼前一样，思绪飘逸了好久，才一闪之下，从神座之上消失，出了神国了，而许久之后，神座之上还回荡着：“神的怒火，不是凡人能够抵御的。”

　　周益乐不知道，在他离开了科西嘉岛之后，发生了这么多的事情，他裹着图腾柱一路的前飞，大概飞了3天左右，就看到了一个小型的岛礁，相对于庞大的科西嘉岛，这个岛礁真的算的上袖珍了，整个直径不过是几百米，甚至连植物都没有。

　　周益乐需要的就是这样一个，没有别人打扰的地方，他把图腾柱给放了下来，打坐恢复了实力之后，这才细细的打量着图腾柱。

　　这个图腾柱，同牛头人撒曼所持有的那个图腾柱不一样，看起来黑黑的，像是金属的颜色，可是手的触感却是木质的，不过这种木质很奇特，弹性很好，力量传导性也很好。

　　同战神迪加一战之后，周益乐对于神力，神性，有了很强的理解，他稍稍的运起了内力，准备用激发的方法，把这个图腾柱之上的神性彻底的加法出来，也只有把它激发出来之后，才可以细细的研究这个图腾柱上面的神性。

　　内力缓缓的注入到了图腾柱上面，木质的图腾柱，很好的把这股力量给传导开了，内力不是这个世界土生土长的力量，周益乐心中也不是特别的有底，不过当这股力量逐步的加大，遍布到图腾柱的全身的时候，他感觉到图腾柱突然的有了灵气，缓缓的发光了起来。

　　周益乐的神识立刻的扫到了图腾柱的内部，在他一直关注的那一丝神性，在外来力量的刺激下，活性增加了少许。

　　有门，周益乐大喜，继续的加大这力量，伴随着他的力量的增加，图腾柱的活性也越来越大，他清楚的看到，注入的内力中，有一小部分，是被图腾柱中的神性所吸收，他明白了，图腾柱之所以活性不高，是因为图腾柱因为时间的关系，散失了无数的力量罢了。

　　这个图腾柱，不知道留存到这里多少年了，甚至以往的神性，也不是流失了多少，照理说，周益乐应该停手，不过艺高人胆大，加上他手中别的不多，丹药极多，进入北极光明境的时候，他就携带了大量的丹药，而到了后来的30年，除了继续的研究青莲剑典之外，不少的时间用在了炼制丹药上面，改良和创造了一批，浓郁灵气浸泡之下的药材，所炼制出的丹药，药性还在以往携带的之上。

　　大量的内力，源源不断的灌输到了图腾柱之上，在图腾柱之内的神性吸引之后，转化为较为精纯的神力，这些神力一点一点的平铺到了图腾柱之中，图腾柱上面的细纹一点点的被点亮，这应该是一个极为复杂的阵法，不过因为异域同始祖星有着一定的不同，周益乐还看不出来，这个上面，到底是什么？

　　一个又一个的花纹被点亮，浓郁的神力在图腾柱之上流转，此时的图腾柱，再也看不到以往的破败模样，反而更像是一个神圣的圣物。

　　周益乐感觉到内力被大量的吸收，他加大了灌输的速度，终于，当图腾柱顿了一下之后，里面的吸力没有了，他发现眼前的图腾柱上，一瞬间变得五彩斑斓的了，几个很怪异的图案出现之后，他感觉到脑袋上面轰的一声响，整个精神被拉入到了一个神秘的空间之中。

　　周益乐楞了一下，全神戒备，经过了青莲剑典的淬炼之后，他的神识极为的强大，精气神的结合到了整体，哪怕是精神，也可以融合身体的其他部分，比拥有肉体不差太多。

　　没有攻击，周围也平淡极了，周益乐这才开始观察周围的情形，可看到的一切却让他吃了一惊，这是一个比青莲剑典之中更加博大的空间，辽阔的大地，多样的生物，甚至还有各种各样的城池。

　　难道留下这个图腾柱的，是一个比青莲居士更强的神通者么，在周益乐的眼里，青莲居士这样的人，简直是达到修士所能够达到的极限了，就拿青莲剑典来说吧，就前面的几个境界，已经把剑法彻底的给说了一遍，至于后面，关于势的融合部分，更是把剑法，修炼，境界，结合到了一起，超脱了原有的境界，又达到了一个新的境界的阶段了。

　　不过仔细观察之下，周益乐却释然了，这哪里是青莲居士的那个层次的，比青莲居士要差太远了，不过是构思比较的巧妙，措不及防之下，把他拉进来了一样，这明明就是一个类似玉简，留下来的一些影像的东西，这种东西和青莲剑典之中，真实的空间不一样，那是要求法力的。

　　知道了是影像之后，周益乐细细的观察着，整个影像，似乎代表着一个变迁的过程，时间轴运转的速度非常的快，不多时，城市就被战火笼罩了，一队队的军队在捉对厮杀，天空之中，两个有浩大气息，也在相互争夺，他们两个，一个人手持着长枪，一个人则手持着刀盾。身上流转着的金色的神力，证明着他们两个都是神。而且在他们的身后，兵甲的气息，证明了他们的神职是一样的。

　　原来，在这个图腾柱之中，留存的信息，居然是不知道多少年前的神战，周益乐对于神战，也非常的好奇，按照狐族的典籍中的记载，神战是非常复杂的，要想彻底的杀灭一个神，毁掉他的身躯，不过是基础，还要有信徒，影响力，等一系列的方法，只有几个方面齐下手，才可能彻底的杀死一个人，并夺取其神职。

　　这场两个战神之间的战斗，跨度非常的漫长，时间轴再快，也让周益乐看的是如痴如醉的，这是全方位的战斗，仿佛在这么漫长的时间中，各种阴谋诡计都用的是淋漓尽致，刚开始，神只是依靠信徒动手，接下来，伴随着时间的推移，神赐战士们也一一的出手了。

　　不知道是错觉，还是参照物的关系，周益乐隐隐的觉得，这里面的神赐战士更强，一些只是依靠着神甲或者神兵的战士，相互的配合着，爆发出了极佳的威力，这些武士们，无论是技巧，意志力，还是不屈的斗志，都比乌兹那个半瓶子醋要强大无数倍。

　　伴随着占据的升级，越来越多的神赐战士，开始出现在战场中间，双方开始进入到了相持的阶段，凡人因为长期的战争，而变得颓废了起来，可最终的决战，恰恰在这个时候降临，因为谁终止了这场战争，抓住对方沉睡的时间，自然而然的会实力大增，即便这一次无法取胜，下一次，也可以轻松的战胜对手。

　　双方似乎都是积蓄了很长时间的力量，军团级的神赐战士，碰撞到了一起，战斗的场面，让周益乐感觉到热血沸腾的，不过也隐隐的有些后怕，在他看来，战神迪加，不算什么，可是他如果真的能够拿出来这么多的神赐战士，蚂蚁多了咬死象，这可是至理名言啊，这些神赐战士，同周益乐之间的差别，也没有蚂蚁和大象来的那么的远。

　　双方的势力相差无几，神力也相差无机，战争的胜负就取决于，临阵指挥的成效和一点点的运气，在这一点上面，手持盾牌的神，似乎运气好一点，他的一队神赐战士士气高昂的冲击，正好冲击到手持长枪的神的薄弱环节，数倍于这队的神赐战士被干掉，胜利的天平，开始一点一点的倾斜了。

　　手持长枪的神，努力的挽回这个劣势，可是反而因为慌乱的关系，又接连的吃了几个大亏，在很久远的时间之后，神赐战士消耗殆尽了，在平衡倾斜之后，势均力敌的损失，根本不是两败俱伤，最终手持刀盾的神，居然剩下了超过一半的神赐战士。

　　接下来就是神主体之间的战争了，一般而言，任何神都会避免这种情况的出现，除非到了生死见，王见王的时刻。一方夹着胜利之势，带着大量的神赐战士，进入到了对方的神国之中，神国，是所有神最后的屏障了，神会在神国之中，做最后的抵抗。

　　所有的祈并者，全部都为了保护神国而战，长枪的神，可以动用的神赐战士，已经没有了，剩下的一些英灵，又无法派上大的用场，最终，战火烧到了神国的王座，所有的神赐战士，排着整齐的方阵，开始消耗长枪神的神力，他的祈并者已经没有了，神国被四处破坏，战士也只剩下几个选民，最终当他的神力被消耗了大半，神国也被破坏了大半的时候，刀盾之神出现在了神国之中。

　　他一出现，就以强大的威势，击破了长枪神最后的防御，长枪神就此陨落了，化为神墓之中的一员，当他的信徒彻底的消亡，神火熄灭的时候，就彻底的亡故了。

　　残酷，就是这么的残酷，两个神之间的争斗，虽然是漫长，却是不死不休的，神国和信徒，就是一个神的根本，在面对着优势而来的对手的时候，这个神连逃跑都不能，当然了，真的要逃，也不是不可能的。

　　可那样做的结果，就是永远的失去神职，神职祈并者和神赐战士都会脱逃大半，留下来的只是还完整的神躯和神性，最多在神墓之中，多生存一段时间，可失去了神职，等于是没有一丝一毫的翻盘的机会了，还不如轰轰烈烈的一战，胜亦可喜，败了的话，神职没有剥夺，一旦重新的拥有信徒，也可以涅盘重生。

　　时间轴继续的推转着，周益乐看到了一个神杯推入到了神墓之中，而另外一个占据了这个神国，轰然的说道：“我，艾米达西宣告，至此，战神之荣光，归于艾米达西。”

　　伴随着艾米达西的话音刚落，他所在的神国，散发出夺目的光彩，祈并者和死亡的神赐战士，英灵，恢复了大概三分之一，三分之一虽然少，可是这可是双方的三分之一啊，加在一起，就神赐战士来说，艾米达西的实力，不但是恢复了，还有所增加，而祈并者，英灵，信徒，加在一起，艾米达西的实力又一次的增加了。

　　难怪战争，永远是最快的提高的途径，不过代价也大，万一一方运气不好，被干掉的话，那么不知道多少年的累积，一下子被别人拿走了，哪怕是重新的翻身，也很难的跟对方对抗。

　　艾米达西，周益乐愣了一下，这个名字他非常的熟悉，稍微的回忆了一遍，突然的想了起来，艾米达西不是别人，正是诸神黄昏之中，新神之中的战神，不过这个神战，只有艾米达西一人，显然不是诸神黄昏之战，应该是艾米达西崛起时候的神战。

　　难怪他感觉两个战神的神力，似乎非常的强大，艾米达西作为新神之中的代表，在诸神黄昏的神战之中，是主力军啊，这个神战的时间，应该不是新神于旧神大战的时间，也相差不远了，这个艾米达西，说不定就是在这一战中间，确立了在新神之中的地位。

　　艾米达西在释放出神力之后，似乎显得特别的疲惫，所有的战士，英灵，都聚集在他的身边，他用了最后的一点神力，点了一下王座，奇异的事情发生了，这个已经残破的神国，在一瞬间超越了失控，飞到了另外一个相同大小的神国的面前，两个神国硬生生的撞在了一起，最终，一阵迷雾散尽，新的神国产生了。

　　这一个神国，比之前的两个，都要大出好多，而新的神国也更加的厚重，更加的细密，显然比旧的神国强大了不少，神国，代表着神的基本实力巨幅提升，艾米达西也因此确立了地位。

　　图像很快就播放完毕了，一个完整的神战画卷，给周益乐巨大的感触，从全面的揭示了神通仙的不同，相对于仙，神在实力上面或许有所不如，可是在同凡间联系的密集度，在生存能力上，比仙要更胜一筹。

　　因为运气的存在，特别是强大神力的神，除非是逼不得已，否则不会轻启战端的，神战太庞大了，也太复杂了，万一出现问题的话，那乐子可就大了，在故往的历史之中，不乏大量以弱胜强的例子，相对而言，仙的战争就简单的多，仙依靠的基础是自身的实力和仙躯，实力才是决定双方力量对比的最重要的因素。

　　时间轴渐渐的缓了下来，接下来就是信徒的关系，失去了神在背后的支持，凡人们也迅速的转换了信仰，转而支持艾米达西了，周益乐也知道，当神战结束之后，就是这个信息的终结，一切归于虚无，眼前一片漆黑的时候，在虚无之中，一点金色的光彩，夺目的出现了。

　　神格，周益乐愣住了，这个金色的晶体，悬停在了空中，其中流转的黄金色的神力，加上细密到了驳杂的细节，无不证明了，这是一个货真价实的神格，异域最珍贵的物品，而且看情形，这个神格，还不是一个普通的神格，说不好就是一个强大神力的神格。

　　对于神格，这是异域最神奇的东西了，在传说中间，不乏凡人捡到了神格，逐步的提升实力，最终点燃神火，成神的故事，可是这应该跟一步登天没有什么区别，甚至在今日，诸神黄昏之后，神都稀少了，更何况是神格。

　　周益乐试探的招招手，那个金黄色的晶体，顺势的在他的召唤之下，轻轻的向他飞了过来，最终平稳的跌落到了他的手中，这一刻，眼前的一切坍塌了，仿佛这个图腾柱，就是这个神格支撑的，失去了神格的力量，这个空间也不复存在了。

　　周益乐的眼前一亮，他回归了躯体，而眼前的那个神秘的图腾柱上，流转的金色的花纹，也都消失的无影无踪了，眼前，只剩下一个黑色的粗大木头，还是腐朽的那种。

　　刚刚的一切都是虚无的，周益乐下意识的看看手心，那个金色的晶体，滴溜溜的转动着，似乎在述说着什么，在外面，没有了虚空的压制，他的光芒更加的摧残了。

　　周益乐的连忙运起力量，在周围布下了一系列的防护，压制着这股金光，异域，是最适合神力传播的，这个神格，可谓是这里最珍贵的东西，没有人会觉得他多余的，万一引来了一系列的窥视者，那可就麻烦了。

　　一切都就绪了之后，在力量的酷制之下，神格被压缩在了一个小的范围里，神力，再也无法泄露出去，周益乐这才松了一口气，小心的用神识来探查着神格。

　　神识小心的接近着神格，神格一点一点的在他的眼前被剖开了，神格，作为异域最珍贵的东西，有他的珍贵之处的，他就好比一个个精密的仪器，分成了一层一层的，最外层是稀疏的，神力的通道，而里面的则是一系列的控制器，神力就在神格的控制之下，可以发挥出不可想象的力量。

　　除此之外，神格，还是神力的储存器，在周益乐眼前，这个巴掌大的神格上面，储存了大量的神力，保守的估计，最少也在周益乐全部的实力的一倍以上。

　　周益乐并不妄自菲薄，可是也不会看轻自己，在他全部实力的一倍以上，这个神格就了不得了，那个科西嘉岛的战神迪加，不知道是什么层次的，可是和这个神格，最少也是相差百倍千倍的，可为什么，这个东西，是在科西嘉岛出现的呢？

　　周益乐有些茫然了，按道理说，战神迪加已经是神了，有高等的神格的话，吞噬下去，获得提升是肯定的，运气好的话，还可以得到同一系列的神职，扩大他的信徒，最终完成升级的过程，至不济，也可以大大的提升神通和神力，没有人会拒绝这个的。

　　难道是没有发现，周益乐前前后后的推测了一下，估计应该是这样吧，否则的话，谁也不可能把一个宝物白白的放在这里的，他稍稍休息了一下，继续的向内探查，他需要知道，这个神格到底是什么神职的。

　　一层层的，抽丝剥茧的，周益乐终于探查到了神格的最后一层，在这里，他发现了，方阵，长枪，激昂，鼓舞，胜利，战斗，战争等7个神职，其中前面的四个，属于是弱小神职，每一个神职对应着1级神力，可是后面的三个，属于是强大神职，每一个对应着4级神力，算下来，这个神格的等级，居然是16级之多。

　　16级的神格，强大神力的神格啊，强大神力的，哪怕在古神时代，也不多见啊，这么一下子就冒出来了，这也太让人不可思议了吧。

　　周益乐猛然想到，长枪，对了，难道这个神格不是艾米达西的，而是被艾米达西击败的那个家伙，他同样是强大的神，最关键的是他使用的是长枪，在神战之中，艾米达西只是消灭了他的身躯，把他推入到诸神的墓地之中，他的神格并没有出现，只是把神国同自己的神国结成了一体。

　　两个16级的强大神力者争斗之后的胜利者，一方吞噬了另外一方30%的力量，神力等级最少要上升2个左右，巩固之后，可以上升3，20级是晶壁界最强大的象征，混沌双蛇，下面的主神，也不过是19级，当年的艾米达西，诸神黄昏之战中，就是凭借着19级的强大神力，力敌古战神，精灵主神和魔法主神，最终以一敌三，战而胜之，让相对处于弱势的新神，可以和旧神平分秋色。

　　不管怎么说，是个好东西，神格是这个异域天生的规则，只要炼化了神格之后，自燃而然的懂得神格所包含的领域的规则，以此类推之下，周益乐必然会获得巨大的收获的，周益乐想了，按照典籍之中的方法，滴了一滴血在神格上面，这是炼化神格的唯一方法，至于基础，按照异域的说法，必须要强者才可以，强者不过是圣域级别的高手，现在的他早就比这个高手，高出了万余倍了。

　　一滴血滴在了神格之上，不过，这一滴血，没有如同典籍上面记述的那样，融入到神格之中见，开始炼化的过程，而是被神格排斥到了一边，滴落了下去。周益乐只道是没有弄好，这一次用神识包裹着血液，用神识的力量，逼向了神格，可是这一次，神格上面，迸发出了夺目的光芒，一瞬间，把他的血液给就升腾掉了。

　　怪事，周益乐看着光洁无比的神格，有些诧异，难道不是这个世界的人，就无法炼化神格么？其实，周益乐所料的即对也不对，神格，一般而言，是不挑选对象的，可是周益乐不是这个世界的人，本身没有基础的规则，这对于神格的炼化有些阻碍，可这不是重点，重要的是，周益乐所修炼到青莲剑典，属于是轻灵于厚重结合的剑势，现在这种势还渐渐的融合到一起，这样和这个神格所代表的攻击，热血，战争，胜利等格格不入，故而神格自动的产生反应，真的要是继续下去的话，说不定这个神格会自爆。

　　两次不成功，周益乐索性放下了心思，把这个神格放在身边，研究一下它的构成，在某种程度上，也可以研究这个世界的规则了，他对于规则本身，已经有了很深的理解，缺乏的不过是一个敲门砖，炼化了神格，不过是为了走走捷径，难道它放着仙路不求，反而舍近求远的在这里发展信徒不成么。

　　小心的把神格放入到晨星戒指之中，在圣山，他得到了比晨星戒指更好的须弥戒指，不过作为纪念之物，只有晨星戒指放在手上，用于放置随身携带的，还有重要的物品，其他的戒指，则放在了背包之中，放着大宗的东西。

　　周益乐收起了周围的屏障，看看变成枯木的图腾柱，此时的他，看不出一点点的神圣，周益乐想了想，最终还是把这个图腾柱给放入到了须弥戒指之中，能够容纳一个神格，这个图腾柱也不简单了，有空的时候，也研究一下。

　　完成了这一切之后，周益乐稍稍的认准了方向，扭身向南而去了，虽然南边，有诸神的战场，甚至有这样那样的危险，可是他对自己的实力，是非常的有信心的，过了这个战场，说不定会看到，一个充满文明的，庞大的大陆吧。

　　北部，冰洋，这是一片漆黑和纯净之地，下方遍布着暗流和冰山，甚至还有各种各样强大的动物，是凡人的禁地，不过在冰洋的上空，穿出了地膜之后的极高处，一个个庞大的神国，拱卫在了一起，围绕着一个金光闪闪的大殿。

　　这个大殿正是北部海域神盟的总部，中央的那个神殿，看起来很小，却是北部海域三十六个强大神力，共同的构筑的，在这里，禁制战争，禁制杀戮，对于任何神，都有强大的约束力。

　　战神迪加，匆匆的赶到这里，对着神殿紧闭的大门默默念诵了几句之后，静静的等待着，不一会，大门打开了，一股庄重典雅之气喷薄而出，连带着还有微微的神力，一闪而逝。

　　战神迪加在这里，变成了一个谦卑的人，弓着身体，一步一步的走进了大殿，生怕他的某些作为，得罪了某个强大的神，战神迪加，不过是一个小岛的战神，在科西嘉岛上，他可以说是威风八面，不可一世，可在这个北部海域神盟中，他不过是最微小的存在，强大的神的一个手指头，都可以捏死他了。

　　“迪加，你所来何事。”

　　威严的声音，在神殿之中回荡着，让人不可捉摸。

　　迪加甚至不敢抬头，趴在那里，说道：“最贵的长老大人，在下的科西嘉岛上，突然出现了一个黑暗神系的高手，一举的杀灭了我的一个分身！”

　　“黑暗神系？”

　　威严的声音，略带着一丝的疑惑的问道：“你确定是黑暗神系么？”

　　“我确定，因为当时他施展的时候，带着凛冽的星力。”

　　迪加继续的说道。

　　“哦，那倒是黑暗神系了！”

　　威严的声音说完之后，就悄无声息了。

　　迪加有些不甘心，大胆的加了一句：“长老大人，虽然我的实力不怎么强，可是对方绝对是强横的存在，他杀灭我的分身的时候，只用了一招，分身连跑的机会都么有，就消散掉了。”

　　“哦！”

　　威严的声音似乎极为的动容，接下来又沉寂了少许，这才说道：“我知道了，迪加，你的贡献，盟内会记录的，你回去吧。”

　　迪加依然弓着腰，后退了回来，看着神殿的大门渐渐的关闭，迪加握着拳头，狠狠的说道：“杀我分身，我虽然对付不了你，可是北部海域神盟可是极为的敌视黑暗神系的，让你来得去不得。”

　　迪加怀着异样的心情，离开了神殿，不多时，神殿之中，猛然出现了四个黑影，他们同位于首座的长老坐在一起，长老的声音再一次的传来，不过此时他的声音却清脆了少许，说道：“诸位长老，迪加的话，你们都听到了，你们都是怎么看的？”

　　一个略显沙哑的声音，紧接着他的话，说道：“迪加不过是微弱神力，他的分身更是不值一提，不过是他大惊小怪而已。”

　　坐在左侧第二位，用稍微粗的声音说道：“不，不能这么的说，迪加的分身，只有他十分之一的实力，随便一个弱等神力的，都可以轻松的搞定他的分身，可是弱等神力以上的，能那么轻易的穿透地膜么，黑暗神系，花费这么大的代价，放一个弱等神力的道我们北部海域，这中间有什么阴谋么？”

　　这个声音刚落，一个粗狂的声音也跟着响起：“没错，老海说的对，我们不能黑暗神系的那些胆小鬼们，在我们的地盘上撒野，要给他们点颜色看看。”

　　“老风，你对暗黑神系还是念念不忘啊，是不是还在想着被夜皇抢走的美姬么？”

　　“你也不比我好到那里去，你胳膊上的伤忘记了么？”

　　调侃的口音说道。

　　“好了，这是讨论事情的，不是让你们互相斗嘴的，不管有什么阴谋，还是要看看再说。”

　　中央的那个长老，愤然的说道，其他的人也不敢忤逆他的话，跟着附和了起来，黑暗神系，本身就是光明神系的大敌，这一点，在北部海域神盟尤为明显。

　　中央的声音，再一次的响起：“那好，既然大家都同意，我就派出两名弱等神力，在加上三个六翼战天使，下到凡间，去寻找这个黑暗神系的神，到时还需要大家联合开启天使之门。”

　　他身边的这几个，此时没有放肆了，恭敬的回答道：“我等遵命，立刻下去挑选得力人手。”

　　声音在神殿之中回荡着，却么有一丝一毫的传播到了外界，神殿之中的烛火，渐渐的熄灭了，所有的神，也都一个一个的消失在了黑暗之中，只留下位于上座的那个身影，他支着头，用极其微小的声音说道：“含有星光的神力，到底是什么人呢，星光之身，不是只有传说中的古星神么，难道是古神又出现了。”

　　神殿，终于沉浸在了黑暗之中，就连神殿外面的金光，也慢慢的暗淡了，神盟的速度极快，在长老们的关注下，不多时，两个以战斗神职为主的弱等神，加上三个六翼战天使，也都整装待发，聚集在了位于神盟中心位置的天使之门前面。

　　这是北部海域神盟能够立足北部海域的基础，如果有5位强大神力的神，开启这个天使之门，可以讲不强于强大神力的神，穿透地膜送到下界，强大神力，在神界不算什么，可在凡人界，绝对是无敌的存在。


　　第二百四十九章 神战场&追逐升级


　　在图腾柱中间，得到了一个难得的神格了之后，周益乐就一路的南而去了，一路上，遇到的岛礁，他大多都做短暂的停留，神格关系重大，又拥有强大的能量，也只有在陆地之上，他才可以封闭严密。

　　在这片海域，岛礁不多，往往两三天才遇到一个，不过认真的他进度快了不少，神格上面的体系很多，特别是这种拥有了16级神力的强大神格，可是周益乐并不是测试他的所有体系，而是为了研究他不懂得的规则，异域同始祖星有一定的区别，不过区别在于少数的规则上面，借助着神格，他已经推测出了少许。

　　不同的体系，不同的规则，却产生了相对强大的力量，神和仙，是两个不同的体系，各有千秋，仙的攻击更强大一点，可是神对于普通的凡人界，则影响力更大一点，在没有完全的杀灭信徒情况下，很难彻底的清剿一个神。

　　如果一个神，同仙战斗的话，最后的胜利者会是谁呢，周益乐的心中，猛然间的冒出了这么的一个问题，仔细的推敲了一下，周益乐很不甘心的做出了一个答案，恐怕更多神是胜利者。

　　对于神来说，他的基础不是神躯，也不是神国，而是信徒，有了信徒，哪怕神国被毁，神躯被毁，只要一个信徒存在，就有复活的可能性，最多消耗的时间长一点罢了，毕竟，仙不可能肆意的去干掉凡人，杀的人多了，产生的业力，必然会影响到仙体的平衡，这牵扯到了一系列非常复杂的计算方式，就这一点上说，仙，永远无法进攻到神的本源。

　　不过神哪怕是打败了仙，也是极为困难的，因为在攻击力和防御力上，仙占据了绝对的上风，毕竟对于神来说，大部分的力量，都用于了构建神国，或者赐予战士，选民，英灵了，这些付出虽然少，可是累加起来，也是一个极为庞大的数字了，在一分一毫就要定胜负的情况下，仙于神的差距极为庞大。

　　周益乐明白了一些神格的规则了之后，在异域的环境下，甚至可以模拟这个规则，在借助着这些规则，逆推一些东西，没想到，反而促进了势的融合了，这是基于异域规则的捷径，不过也就只能产生这么多的好处了。

　　好久了30多年过去了，周益乐的实力提升到了一个基本线上之后，好久都没有提升了，当年，青莲居士用了3000年达到了大神通者的地位，他现在，修炼不过是百多年，距离3000年的时间还早，他有信心在相当的时间中，达成所想要达到的一个高度的。

　　一路的向南，越往南走，周益乐就越觉得荒凉，特别是最近的几天时间中，隐隐的感觉到了一丝危险的降临，修真者来说，偶尔冒出来的灵觉，是非常的灵敏的，他可以帮助修真者，避开一些危险，周益乐在这方面，绝对是佼佼者中的佼佼者，特别是精气神三者合一的情况下，这种感觉被增强了。

　　又向南走了5天，行进了数百亿里，周益乐终于感觉到了不同了，这个空间之中，灵气的惰性非常的大，几乎无法流动了，这对于一般的修士来说，是一个可怕的事情，无法吸收外界的灵气，就根本无法修炼功法，也就无从的提起攻击和防御了，可是对于周益乐来说，他的精气神合并之后，哪怕是惰性的灵气，都可以吸收，至于消耗，有那么多的丹药，不吃不喝，他也最少可以用上三五百年，完全没有什么问题的。

　　可是当他又前进了半天之后，他不得不又停了下来，因为他吃惊的发现，这片空间破碎了，不同于北极光明境，是用昆吾剑划开的空间，而是大量的零散能量，加上各种各样的空间能量，糅合在一起，不同的能量同不同的能量之间的碰撞，又产生了新的断层危险无比。

　　这里难道就是传说中的诸神战场么，看了图腾柱之中的影像，再加上这段时间以来，研究这个神格，周益乐对于神力已经有了一些的理解，这片空间的能量太诡异了，不过还是让他找到了一些蛛丝马迹，果然，就是传说中的诸神战场。

　　诸神战场，周益乐立刻来的兴趣，传说中，无数的古神和新神，在这个战场上面捉对厮杀，有群战的，也有单独对战的，有各种各样的属性的神，魔法，武道，甚至其他的能量，这些能量加在一起，再加上历史的变迁之后，难怪会形成这样的一个局面。

　　复杂的曲面，难以统计的宝物，未知的探险，一向是周益乐最期待的，或许有这样和那样的危险，可是他相信，这些危险，应该难不倒他。

　　周益乐取出了长剑，浓烈的火光，笼罩在周围，紧接着各种各样的势，在剑身之上汇聚，融合了之后的势，甚至比实体的力量都要稳固，用于对付这里的乱流，是最佳的选择。

　　当所有的势达到的顶峰之后，周益乐晃动着长剑，缓缓的向乱流之中逼近，在他的期望中，这个承载了无数的神的力量，而破碎的地方，应该能够找到他期望的东西。

　　看着势，一点一点的逼开了这片乱流，周益乐的心在慢慢的高兴，身体也跟着融入到了这里面，当他缓缓的进入到了这空域，当他的全身融入之后，外面的乱流又闭合了这片空域，仿佛什么都没有发生一样。

　　北方海域神盟，天使之门，七个强大神力者出现在了天使之门的前方，在北方海域神盟中，强大神力的强者，一共只有七个，现在这七个人，都出现在了这里，证明着有大事发生。

　　不过熟悉这里面神的脾气的，一个都没有聚集上来，特别是最中央，那个苗条的，北方海域神盟的大长老，他是最不喜欢有人扎过来的。

　　略微清脆的声音，再一次的响起：“都准备好了没有？”

　　有些沙哑的声音回答道：“大长老，一切都已经就绪了。”

　　说完向身后招招手，两个弱等神力的神走到了他的身边，他们两个身后，站着三个六翼的战天使，沙哑的声音介绍道：“这两位，都是500年成神的天才，又都是纯粹的战神，比一般的弱等神力，还要强大，神的等级大概在4左右，那个乱了下界的暗黑之神，应该逃不出他们两个追杀，至于三个六翼战天使，战斗力稍微弱了一线，可是三个人的专长都在对暗黑神力的追踪之上。”

　　“那好啊，我们开始吧。”

　　伴随着清脆的声音这一句话，七个强大的神力，站在了天使之门的七个部分，分别注入了力量，按道理，五个强大神力，就可以开启天使之门，可是这样一来，单位时间之中，能够通过天使之门的数量不过是一两个，大长老又是最等不得时间的了，故而，所有留守的强大神力者一起上了。

　　七种不同光辉的神力，在天使之门之上，次第的闪烁着，橙红黄绿青蓝紫，就好比彩虹一样，当一股浓烈的紫色，从大长老的身体之上浮现之后，天使之门猛然的胀大，并且缓缓的开启了，在开启的门户之中，出现的不是空间能量的气息，而是间层的气息。

　　如果周益乐在这里的话，一定会吃惊的，对于异域来说，间层是早已经研究透彻了，而空间，则是附带着研究的，明白了这一点，他一定会疑惑，那些在圣山之上，消失的生物，到底去了那里，又有什么作用呢。

　　两个弱等神力的连同三个六翼战天使，次第的走进了天使之门，一连串悠长的咒语念罢，他们全部都消失在了天使之门中间。

　　所有的强大神力，似乎都消耗了不少的力量，身形晃了晃，唯一没有事情的是大长老，他扭过身去，向着神殿而去，一直等着他离开了之后，剩下的几个强大神力着，才次第的离开。

　　下方，北部冰洋，圣光一闪，两个笼罩在金光之中的神，三个洁白羽翼的六翼天使，同时的出现在了海面之上，一个金色瞳孔，脸色异常冷酷的神，淡淡的说道：“度达纳斯，你说完我们应该向那个方向而去。”

　　银色的瞳孔，脸上带着一脸匪气的神，口气怪异的说道：“还能上哪里呢，地头蛇么，密达休斯，好不容易下界一趟了，你不会死脑筋，急着回去吧。”

　　“地头蛇，哪有地头蛇，咦……”

　　密达休斯迟疑了一下，眼神向北方而去，度达纳斯一拍手，说道：“看，说来就来，他来了。”

　　在北方，一个样子有些狼狈的天使，斜斜的飞了过来，见惯了威严和整齐天使的密达休斯，微微的皱了一下眉头，却没有说话，反而是度达纳斯迎了上去，大大咧咧的问道：“来的可是迪加。”

　　“在下迪加，见过两位大人！”

　　这个狼狈的天使，立刻恭恭敬敬的站在两位神的面前，说道。

　　“你怎么搞成这个样子了？”

　　密达休斯一脸不悦的问道，他是战神，迪加也是战神，不算是统御的，可是也算是一个系统的，见到这个微弱神力的如此的不修边幅，古板的他，不免有些生气。

　　“密达休斯，别这么古板好么？我听说这一次的下凡，就是因为，迪加的一个分身，被暗黑神系的干掉了，不然我们哪有出公差的机会，你说是不是啊，迪加。”

　　迪加对于两位神，早有耳闻，一边暗叹消息正确，一边说道：“禀告大人，确实是如此的，我的分身被击毁之后，只好随便的找了一个分身。”

　　“原来如此！”

　　密达休斯点点头说道：“辛苦了！”

　　迪加微微的松了一口气，却没有注意到，度达纳斯的脸上，露出了一丝的鄙夷，这个迪加，还真的是得寸进尺啊，密达休斯少下凡间，不太清楚，可是他度达纳斯是一清二楚的，一般的微弱神力的神，最少也应该有三四个常住的分身，这些分身的实力都差不多，否则，怎么管辖庞大的范围呢，他作为弱等神力的，足足有数十个分身。

　　度达纳斯说的是不错，迪加确实有分身，却没有他想的那么的夸张，还有一个，也是他最重要的一个分身，正在从两翼冲击四翼的关键时刻，他怎么可能随便的派出来呢，故而只好选择了这个分身，这是许多年前废弃的分身，被他重新的捡回来，难怪如此的狼狈。

　　“对了，那个暗黑神系的，走了没有？”

　　度达纳斯问道。

　　“走了，走了，我的信徒回报的消息，他一路的向北了。”

　　迪加连忙回答道。

　　“向北走了，那我们快走吧。”

　　密达休斯一脸抓紧时间任务的脸色，让度达纳斯一阵的不爽，可是他们两个同样是天才，但密达休斯因为专心的关需，实力是在他之上的，下界之后，他们两个还是以密达休斯为首的。

　　一行人从北部冰洋这边，向科西嘉岛而去，前面的5个飞行速度都极快，弱等神力的，不消说了，实力强劲，六翼天使虽然实力上，同弱等神力相比，有很大的差距，可是他们拥有翅膀啊，天生的适合飞行啊，唯独可怜的是迪加，他不但是微弱神力的，这个分身，还是两翼天使，实力上相差巨大。

　　密达休斯看着不住的拉后退的迪加，心中不悦，却又无法放弃这个地头蛇，他们毕竟是外人，有了地头蛇的帮助，总是要好很多，他一个挥手，一股神力笼罩住了迪加，在他的两个翅膀的下方，又生出了一个金色的翅膀，再加成了飞翔术，如此三番之后，迪加的速度大为提高了，虽然还不到六翼天使的速度，可也不算怎么的拖后腿了。

　　看着密达休斯多此一举，度达纳斯一阵的不爽，他下来，就是想要趁这个机会，多玩玩，最好能够泡上几个美女，作为弱等神力的他，在最近的100年内，变得只有这么多的追求了，神的体系，依然是森严的，他们过去上升的很快，可是从弱等神力到中等神力，别小看这么一个等级，其中的沟壑是巨大的，别的不说，没有足够的神职的支持，再多的神力，又能够如何，还不如得以须尽欢，好好把握人生呢。可这样的思想，却是不能同密达休斯来说的，他作为古板的代表，是年轻神之中的一个异类，说出去，肯定要坏菜的。

　　一行人没有什么阻隔，大概用了一天左右的时间，就来到了科西嘉岛，这个时候，周益乐离开科西嘉岛不过是一周左右的时间，他们没有上岛，而是绕了一圈，向着周益乐离开的方向追了过去，不多时，就找到了第一个岛礁。

　　一个六翼天使首先的下去，对着这里探查了一番，使用了镜像之术，不多时，一阵残缺不全的图像，出现在了这片岛礁之上，周益乐还是有些大意了，或者他根本没有想到，在异域，法术还有如此神奇的作用，当图像上面，出现了周益乐拿出的图腾柱的时候，迪加突然的失声的说道：“那个是科西嘉岛神殿之上的图腾柱，很有些年头了，这家伙，拿着图腾柱干什么？”

　　没有人回答他这个问题，当时，周益乐的精神，被吸收到了图腾柱中间，镜像之术，不过是把不算久远的过去的图像给凝聚起来，而不是千里眼顺风耳，根本观察不到能量的运转，图像就固定在了这里，仿佛不曾动作一样，就连度达纳斯都有些失望，正要停止的时候，一股金色的光彩，同然的从图腾柱中出现了。

　　神力！在场的都是神，或者和神有密切关系的生物，他们怎么能够不了解神力呢，迪加也知道，图腾柱似乎有一些神力，可是这股神力太轻微了，轻微到他都看不到眼里，索性连吸收都不吸收，放在神殿的前面，作为神殿神圣的象征。

　　可是眼下，出现的神力，可不是之前的那么的简单，浓郁的光辉，一看就知道，神力充沛异常，迪加一阵阵的奇怪，到底这个图腾柱中，隐藏着什么，居然吸引到这个暗黑神系的人，不远万里，不怕危险的前来。

　　可是级接下来，镜像之术上面的显示，让所有人都呆住了，一个笼罩着黄色神力的晶体，晶莹的表面，不住流转的神力气息，特别是隔着画面传来的威压感，无不证明了这个东西，正是他们熟悉的东西——神格！

　　“妈的！”

　　迪加忍不住骂了一句，神格啊，他居然把一个神格，生生的丢在那里，自生自灭，亏他还自傲，一点点的神力，丢在那里，震慑信徒而已，没想到最后，最傻的人，正是他，别管是什么神格，多了一个，对他进入到弱等神力，甚至更高，都有着极为强大的意义的。

　　不过接下来，度达纳斯的一句话，让他心中的这个后悔，更上了一层楼，度达纳斯似乎带着不确定的语气说道：“这个神格不对啊，他怎么有这么多的褶皱，这么多的转折，神力也多了一点，似乎最少也是中等神力的。”

　　中等神力，中等神力，这四个简单的字，在迪加的脑海中闪过，他错过了什么，一个中等神力的神格，要知道，中等神力，高等神力，对应的神格是有限的，除了神格本身级别之外，神职也在其中，占据着重要的作用，有了神力，没有了神职，那就是一场空，无法进入到中等神力，或者高等神力的境界，这等于是一个神的尽头啊。

　　可是现在，一个在他的地盘中，不知道多少年的图腾柱，居然拥有一个中等神力的神格，他早知道一步，把他起出来，并且炼化掉的话，虽不至于立刻进入到弱等神力，可等于他未来的路走通了，只要绕着这条路继续的前行，弄明白这个神职的意义的话，一个强大的中等神力诞生，也不是不可能的。懊恼，悔恨，愤怒，各种各样的负面思想，充斥着迪加的心，甚至神的分身，都有些不稳定了起来。

　　镜像之术继续的进行，周益乐把力量灌输到了神格之中，神格的神职，被一一的激发出来，不同于不懂得的周益乐，这些神和天使，都是识货的，开始的几个神格，不算什么，可是当战争，胜利，战斗等几个重要的神格出现的时候，所有人都呆住了，高等神力，而且还是16级的高等神力，还是跟战神密切相关的高等神力，北部海域神盟中拥有多少高等神力，数千的神中间，只有七个，整个云梦之地上面，有多少高等神力，绝对不超过150个，要知道，这150个，可是在数十万，甚至百万的神中间，站在顶尖的佼佼者啊，可是现在，一个高等神力的神格，居然出现在了他们的面前了。

　　有了这个神格，在中等神力关口处，挣扎了不知道多少年，累积了巨大的力量，同样的神职中等神，甚至可以借助着这个神格，直接的把力量，提升到高等神力的境界，这等于说，一个速成的好办法，度达纳斯和密达休斯终于明白了，为什么暗黑神系会派出一个高手，潜入到北部海域神盟之中，为的就是这个高等神力的神格，而且这个高手的力量，恐怕也不会小了。

　　“他，他没有把神格给炼化掉？”

　　一个六翼天使指着还在进行中的镜像之术说道，镜像到了最后，清楚的显示道，周益乐检测了神格之后，滴了几滴血，却被神格排斥的景象，这种情况很是匪夷所思，不过却给了他们莫大的希望，没有被使用的神格，那就证明了，还有可能追回来。

　　向前，无论是密达休斯，还是自是极高的度达纳斯，都不敢了，一个敢于炼化高等神格的人，最少也是中等神力的，中等神力作为神的分解，相对于弱等神力来说，无亚于天堑一般的存在，他们必须趁这个机会，把这个信息传递回去，争取让北部海域神盟派出更加强大的力量而来，夺回这个属于北部海域神盟的神格。

　　一个奇怪的箭矢状的物品，出现在密达休斯的手里，他郑重的说道：“度达纳斯，这个是智慧之神萨芬给我的穿云箭，可以穿透地膜，不过需要我们两个共同使用神力，才可以用最快的速度回到萨芬大人的身边。”

　　度达纳斯也郑重的点点头，把手伸了上来，这时候旁边的三个六翼天使，也都齐齐的上前一部，说道：“大人，请让我等尽一份力。”

　　密达休斯点点头，此时不是讲资本的时候，六翼天使的力量虽然有限，可是却能够一定程度上加快，那个暗黑神系的人，不知道离开多久了，早一分钟传递回去，就少一份失去的危险，万一暗黑神系的接应者，可以把神格炼化的话，他们即便干掉对方，拿到了，也不完整不是么。

　　只有5个人施展神力，至于迪加，早就被这个事情给憋屈的昏过去了，曾经有一个成为高等神力的神的机会，放在他的面前，等到失去的时候，才知道难能可贵，这种后悔，足以把他这样一个微弱神力的神给击倒了，至于能不能回复，只有说天知道了。

　　穿云箭，在高手们的神力的推动之下，迅速的闪烁着光芒，不亏是高等神力的神制作的，只见金芒一闪，穿云箭，就消失在了这个空间，下一时刻，出现在地膜之上，在地膜上面，受到了少许的抵挡之后，穿透了地膜，然后一闪而逝。

　　地膜在破损了之后，吸收了大量的力量，重新的构筑了地膜，整个空间的地膜，是一个庞大的整体，除非把地膜一瞬间全部的击溃，否则的话，最多几息的时间，就可以完全的恢复了，刚开始神出现的时候，还有强大的想要打这个地膜的主意，几次三番之下，又累死了一个强大的家伙之后，所有人都放弃了。

　　智慧神萨芬，正在自己的神国之中，细细的体味着智慧的问题，正在这个时候，一道金光闪过，冲他飞来，高等神力的他，轻轻的一招手，金色的箭，停留在了他的手边，智慧如海的他，怎么不知道这个箭矢是谁的，他的神力一扫，上面留存的信息映入到了他的神念之中，他先是不动声色，可是看完了之后，脸色大变，一闪，在神国之中消失了。

　　下一刻，北部海域神盟之中，500年没有响过的圣钟，突然的响了起来，所有的神们都被惊动了，纷纷的向着神殿而来，就连大长老，他正在研究他喜欢的东西，也不得不放下，满是怒气的说道：“最好有什么事情，否则……”

　　当神殿和神殿前，聚集了无数的神之后，萨芬这才闪入到了大殿之中，大长老没想到是萨芬亲手的敲响圣钟的，作为智慧神，萨芬的实力在强大神力之中，不算是最强的，可是战斗力却是一流，有力量，不会搭配和控制，要想取得战斗的胜利，是不可能的。

　　此时的萨芬，早已经失去了之前的稳重，慌张的对着大长老说道：“阿格里斯，出大事了！出大事了。”

　　“好了，萨芬长老，你注意身份，到底出了什么事情，你慢慢的说好了。”

　　大长老阿格里斯，从来没有见过萨芬如此的慌张，不过他却保持这镇定的问道。

　　萨芬定定神，这才说道：“我接到了密达休斯的穿云箭，是我以前送给他的，他在下界发现，那个暗黑神系的高手，最少是一个中等神力的高手。”

　　“中等神力！”

　　所有的人，包括坐在上方的诸位长老们，都不约而同的抽了一口冷气，中等神力的下界，需要付出多么大的代价，他们可是清楚的，这个暗黑神系，真的下了这么大的本钱，这也太奇怪了。

　　“那快点叫他们回来。”

　　粗大的嗓门立刻的嚷嚷道。

　　“契卡，不行，你知道为什么他们发穿云箭么？”

　　萨芬扭着头，对着一个高大的神说道，这个神，正是北部海域神盟的战神，他也是这片海域，最强的战神，拥有者16级神力的战神，战斗力极为的强横，度达纳斯和密达休斯都是他的手下，关心之情，溢于言表。

　　“好了，契卡，让萨芬说完。”

　　阿格里斯皱着眉头的说道，一个中等神力的神，居然出现在了这里，这是什么意思，难道暗黑神系，想要同他们开战了么？

　　“阿格里斯大人，密达休斯传回来的消息说，暗黑神系的前来，是为了一个神格，一个最少是16格高等神力的神格，现在他已经到手了！”

　　“什么？”

　　阿格里斯吃惊的问道，除了他之外，所有的高等神力，中等神力，以及其他的一些神，全部的惊呆了，暗黑神系的，在这里发现了一个神格，一个最少是16级神的神格，这意味这什么，一个可能诞生的高等神力的机会，就这样的消失了。

　　萨芬似乎很明白，这些神，为什么吃惊，就算是他，一个16级的神格，放在他的面前，他也不可能视若无睹的，一旦使用了，等于是实力又向上提升了一步，神力大增是必然的，悠长的岁月，让他已经平淡了太长时间了。

　　阿格里斯是最先的清醒过来，他毕竟是北部海域神盟的大长老，又是神格高达17级的神，他的眼神最终聚焦到了萨芬的身上，略带一丝猜测的问道：“如果是这个消息的话，这个穿云箭也就没必要发回来，萨芬长老也不必敲响圣钟了，还有什么，萨芬长老一并的说了吧。”

　　萨芬点点头，说道：“大长老说的对，密达休斯发回来的穿云箭之中，明确的写到，那个中等神力的暗黑神，并没有炼化这个神格，他的血被神格排斥了。”

　　“什么？”

　　更大的轰鸣声，在这个神殿之中回荡着，所有的神，有能力炼化高等神格的神，无不潮水般的呼喊了起来，所有神的心，一会处于最高峰，一会又跌落下来，仿佛坐了过山车一般，一些急性子的，甚至呼喊道：“下到凡间，干掉这个暗黑神，夺回我们的高等神格。”

　　阿格里斯看着沸腾的众人，叹了一口气，轻轻的放出了神力，以光明和博大为基础的光明神力，用极快的速度，把整个的神殿之中，都梳理了一遍，所有的神，都被这股神力给过了一遍，顿时才想起来，这是在神殿之中，神殿里，还有一个实力强劲的阿格里斯，还有6位高等神力的神。

　　所有的人都静下来之后，阿格里斯把目光投向了萨芬，问道：“好了，萨芬，你是智慧之神，一定会有想法的吧。”

　　“没错，这个人是中等神力无疑，现在还不知道他的神通大小，要想用最快的速度，找到他，并且稳吃他，现在神殿之中，唯独有一个人。”

　　萨芬侃侃而谈道。

　　“一人？”

　　阿格里斯稍稍的想了一下，愣着说道：“你是说，刺杀之神卡奈尔海，可是萨芬，你要知道，高等神力的，要想下界，除了5个高等神力开启天使之门之外，还需要我们北部海域神盟3年的物资总额，这个代价可是巨大了。”

　　萨芬丝毫不退的说道：“那一个高等神格，所拥有的价值更高。”

　　“这……”

　　阿格里斯有些愣神了，就价值上面说，神格绝对是最高的，一个神格的价值，特别是高等神格，是无法用世俗的东西来衡量的，可是另外一个方面，那个暗黑神系的神，带走这个神格，已经有一段时间了，这么花费力量前去，到底值不值得，这个才是重点啊。

　　看着阿格里斯依然在犹豫，萨芬忍不住加了一把火说道：“大长老，我知道你担心的是什么，密达休斯传回来的消息，那个暗黑神，离开他们所处的位置，不过是7天的时间，如果长老动用逆天轮，把它同天使之门结合，完全可以把卡奈尔海传递到他们的身边，7天的距离，高等和中等之间的差别，足以让这个暗黑神无法的回转了。”

　　阿格里斯眼前一亮，萨芬果然不亏是智慧神，他随口的一说，就让他的疑虑全部的消失，北部海域极为庞大，跟暗黑神系，又相隔了几个大的领域，那个暗黑神，要想回去，极为的困难，这个时候，越早决断，就越容易成功，他把目光投到了，浑身笼罩在阴影之中的卡奈尔海，作为刺客之神，他永远都隐藏于阴影之间，阴影既是他的领域，也是他攻击的武器，问道：“卡奈尔海，你觉得如何。”

　　隐藏在阴影之中的卡奈尔海说道：“全凭大长老的吩咐，我一定会圆满的完成任务的。”

　　“好好好，卡奈尔海，那就事不宜迟，我们这就开始了。”

　　阿格里斯说道。

　　所有的神都集中在了天使之门的前面，几位长老共同的打开了库房，把北部海域神盟3年左右的积蓄，都放在了天使之门的前面，开启一次天使之门，消耗不大，几个高等神力的神配合就性了，消耗的是本身的力量，可是送一个强大神力的神下去，就要付出一定的代价了，如此力量的神，在进入到通道之中，会影响到通道的运行，必须用大量的物资作为基础，稳定住这个通道，才可以继续下去。

　　阿格里斯是最后一个到来的，他表情凝重的拿着一个巨大的圆盘，圆盘上面，布满了密密麻麻的星星，如果有人仔细看的话，这些星星和天空中的星星都是相反的，逆天轮也就因此而得名，它是北部海域神盟的最强神器，相传是天地诞生的一刻自然的形成的。

　　阿格里斯向逆天轮之中，注入了神力，一股股力量，在逆天轮之中流动，一个个的星光被点亮了，与此同时，剩下的强大神力神，也都一一的就位了，只有5位，勉强可以开启天使之门，好在这一次只有一个人，倒也勉强。

　　天使之门在神力的作用下，缓缓的打开，刺客之神卡奈尔海，缓缓的走上了天使之门。

　　阿格里斯淡淡的说道：“下去全靠你了。”

　　然后转动着逆天轮，逆天轮之上，几个重要的星星依次的亮起，然后注射到了卡奈尔海的身上，卡奈尔海的身上，光华闪耀，在光华的包裹之下，他迅速的穿入到了天使之门之中。

　　强大神力，对于通道的压制，让天使之门的通道，隐隐的有些颤抖，这时候，围在天使之门周围的神们，派上用场了，他们一个二个的把手中的材料，按照各种各样的顺序，注入到了天使之门之中，放下了逆天轮的阿格里斯也不停的把紫色光辉的神力，一点一点的打在了这个材料之上，当大部分神的材料都注入到了通道之中，通道才在巨量的材料的帮助下稳定了下来，所有的强大神力之神都累了个够呛，好在传送差不多完成了。

　　连续的向通道之中，注入了紫色的神力，哪怕是强如阿格里斯这样，17级的神力的，也有些吃不消，他的脸上，出现了一滴滴的汗珠，伴随着紫色神力的注入，带有这一丝的紫色，他知道这样对于神躯的消耗很大，可是现在的他别无选择。

　　当最后的材料，注入到了天使之门之后，天使之门缓缓的关闭了，传送终于成功了，强大神力的也好，其他的神也罢，看着关闭的通道，都不约而同的欢呼了起来，天使之门上面，消耗了大部分的神力的萨芬，看着缓缓关闭的天使之门，暗暗的说道：“老朋友，希望你一切都顺利啊，按照我的推算，这个神格，是和你有缘的。”


　　第二百五十章 刺杀


　　乱流，到处都是乱流，这是周益乐进入到这个所谓的神之战场之后，唯一的感受，不同强度的能量，空间的，魔法的，斗气的，包括稀奇古怪的力量，一个接着一个的出现，一个比一个强大，一个比一个难缠，如果不是周益乐通过神格，勉强的感受到了一些天地的规则，再加上青莲剑典这个青莲居士留下来的力量的结晶，把势结合到了一起，用堂堂正正的力量，用精气神的合力，挡住了面前一个又一个的力量的侵袭，保证着周益乐的深入。

　　不过除了虚空就是虚空，在这个时空乱流之中，他不知道前行了多久，碰到了多少杂乱的能量，可是依然没有看到任何宝物的痕迹，他非常的奇怪，这是一个众神的战场啊，为什么没有剩下什么东西。

　　周益乐并不知道，当年的诸神黄昏，所有的新神和老神，在大打出手的最后，所有的人的力量都已经精疲力竭了，没有神可以把这个战斗继续下去的时候，最终新神和老神达成了一个妥协，妥协之后，他们去了一个地方，在去那个地方之前，他们把所能够找寻到的神躯，都推入到了诸神的墓地，至于神兵和其他的一些碎片，大部分也都推入到了那里了，在这里，怎么可能找到呢。

　　这般的退出，总是有些不甘心，他的势，在这里非常的安全，他索性的向着一个方向，直接的前进，面前阻碍着他的一切，都被他的势给搅碎了，不知道深入到了这片诸神的战场多少的时间，终于，前进中的他，感觉到了前方，阻碍突然的大了起来，甚至眼睛还可以透过不算太透明的乱流，看到里面有银色的光辉闪烁着，不是一个，而是一片。

　　周益乐大喜，认准了那个方向，继续的前进，不过周围的压力，真的是很大，他的速度比之前大大的减低了，眼看着花费很短的时间，就可以接近的那片银色的区域，最少要一段时间才能够达到。漫长的等待，缓慢的移动，终于在周益乐的耐心几乎到了谷地的时候，他接近了这个神秘的银色的地带，好辉煌啊，这是周益乐唯一的想法。

　　在他的眼前这是一个何等精彩的景色啊，那些闪亮的银光，是一些类似金属的东西，周益乐想要靠近这一片，却遭遇到了更大的阻挡，他的势，也无从破开的阻挡，好在除了势之外，他也拥有极强的攻击力，之前是为了防护自身，引而不发，而现在，为了接近这一片的区域，他引动着长剑，心中默默的念诵着古风的诗词，太白何苍苍，星辰上森列，一句句早已熟悉无比的诗句，在他的脑海中萦绕着，不同的势，在他的身上冒出，一点一点的注入到了结合成整体的势中间，并接着这些势，逐步的转换，本身平整的，如同一块平平无奇的方块的势，在这些新的势的加成之下，逐步的变成了一个光彩夺目的长剑，而长剑的手正握在周益乐的手中，他顺势的轻轻的一推，长剑顺势的破开了面前的阻隔。

　　在阻隔被切断的同时，那些银色的光辉，似乎也失去了束缚一样，猛的向周益乐的这个方向冲击了过来，措不及防之下，周益乐差点让这些白点给漏掉了，距离较近的情况下，他也看清楚了这些白点，这些看似是金属的白点，其实是液态的，液态的白点依附在的，嫣然是一缕金色的能量。

　　神力！周益乐的脸上，立刻露出了会心的微笑，他来到这个所谓的神的战场，就是为了找到感兴趣的东西的，可是过去的这么长时间之中，他除了虚空就是虚空，突然的看到了这么大量，同神有关的东西，当然不能放弃。

　　青莲剑典在过去的30年的时间之中，他已经练习的炉火纯青了，两三种势添加到了长剑之势中间，长剑顿时变成了一个网格，这些网格长开的极大，可是网格的口却很少，冲上来的白点，一头撞入到了网格的里面，顿时无法动弹，被网格牢牢的束缚住了。

　　当网格把所有的白点都给网住之后，周益乐还趁机的检查了一下，再也没有一个遗漏之后，这才仔细的观察着网格之中的白点，白点在网格之中不停的运动，相互的碰撞之下，渐渐的发生了变化，一些网格居然开始渐渐的融合了起来。

　　周益乐来了兴趣，他不停的把精气神给注入到了网格之中，逐步的控制着这个大网，让它的体积不停的缩小，这个缩小的速度是非常的缓慢的，可白点的速度太快了，数量也太多了，差不多有半数，都开始两两的结合，结合之后的白点，除了大了一点之后，就是神力更加的精粹了。

　　周益乐简单的数了一下，白点差不多有上万个，要全部的结合，需要一定的时间，周围已经没有什么值得他关注的东西了，他的索性带着网格，一边往前走，一边观察着它的情况，这么一走，就是几天的时间，其中，再也没有遇到类似白光的东西，可压力还在不停的增大着，他估计应该是快要接近核心了，可是核心有什么，核心中会不会有什么收获，他心中一直都没有什么底。

　　又是三天没有收获，可是势形成的网格之中，那些白光，已经出现了变化了，当50%以上的白光融合到了一起的时候，一个半成品的索型也就在网格之中成型了，现在，网格已经缩小到了碗口粗细了，索型的物品，大致上也在这个程度之上，因为足够的小，不时的有白光碰到索型，然后就融合了起来。

　　终于当最后的一个白光，撞到了索型之上的时候，白光之中的神力，突然在这一刻迸发了出来，围绕着索型转了一圈，当神力闪烁着夺目的光彩之后，索型突然发生了变化，前方由平滑的变成了螺旋形，并且伴随着神力的消失，螺旋形也变得越来越大了，当一切都尘埃落定的时候，网格中，出现了一个样子古朴的索，周益乐收回了力量，把索掌握在手中，微微的感应了一下，里面拥有大量的纯粹的神力，索和里面携带的规则，给周益乐一种非常奇怪的感觉，这个索型的物品，恐怕也算的上一个了不得的神器了。

　　周益乐简单的尝试了一下这个索型的神器，规则等他都理解的差不多了，可是在注入力量的时候，这个索型神器同他之前的法宝和圣器相比，有很大的却别，他尝试了几次，都无法发挥出这个索型神器的最大的威力，甚至连他手中的一般法器的威力也比不上。

　　周益乐很疑惑为什么会这个样子，可当他取出了神格，把神格中的神力调用出来的时候，索型的神器突然迸发出了夺目的光彩，化为了一条条的锁链，变换着各种形态的攻击，灵动而防不胜防。他这才明白了，不是这个索型神器不好，而是他没有运转索型神器所需要的神力。

　　看来，每一种练器的方法，所使用的力量是不一样的，在始祖星的武修和修士之间，或许可以相互的调用，可是到了异域，在规则都有略微不同的情况下，能够勉强的发挥出这个神器的威力，已经算的上是难得的了。

　　周益乐小心的把神格和索型的神器都给放入到了晨星戒指之中，不管怎么样，这个索性神器也是一个难得的宝物，不说它变化多端的攻击，只说它能够从碎片的状态，聚合起来，就可见其的强大，说不定研究一下这个组成结构，会让他的练器水平更上一层楼。

　　研究完了索型神器，周益乐把目标放在了接下来的战场之上，索型神器的获得，大大的激发了他的动力，眼前这种充满了压力，充满了各种杂乱能量的虚空，在他看看简直是宝藏一样的存在，只要细细的寻找，总能够有所收获的。

　　就这样，沿着一定的方向，周益乐一直前行，不过他没有注意到，他前进的方向在缓缓的转变这，周围的能量和虚空中对于视线的错觉，让他根本就没有察觉到这一点，在大海之上，在乱成了极点的虚空之中，很少有人会注意到定位的问题，微微的角度的变化，会让他呈现出一个大的弧形在移动，螺旋形的指向中心。

　　周益乐的速度是非常的快，这一片神之战场虽然博大，可是他全力以赴的话，最多半个月的时间，就可以穿行，可现在，都走了20天了，除了觉得面前的压力越来越重之外，就没有别的收获了。

　　在周益乐的进入到了神之战场10天之后，在神之战场的外围，出现了6个身影，其中的5个清晰无比，最后的一个，却虚无缥缈，在人的视线中，他仿佛是一个阴影，一个迷雾，根本就看不到他的本体。

　　“卡奈尔海大人，那个暗黑神的气息，就是在这里消失的。”

　　一个六翼天使恭恭敬敬的对整个人隐身在了阴影之中的人说道，这几个人，正是北部海域神盟派出的神，其中度达纳斯和密达休斯也是态度恭敬的，密达休斯在发出了穿云箭之后，本以为北部海域神盟会派出一个强大的中等神力，因为他们也知道，中等神力下来，也需要相当的代价，没想到，居然是诸神之中，仅次于战神的强大神力，刺客之神卡奈尔海，相对而言，追踪和搏杀，卡奈尔海更加适合一点，面对着超出了N多的实力，他们也保持着极为恭敬的态度。

　　“用镜像之术吧。”

　　卡奈尔海淡淡的说道。

　　六翼天使当然不敢违抗，在过去的时间之中，他们已经用了不少的镜像之术，他们是六翼天使，可是力量相对较弱，镜像之术又是极为的消耗神力的，短短的几天的时间，这些六翼天使的气色，差了许多，有些摇摇欲坠了，可他们还是咬着牙施展着，这一次，是三个人联合的施展的。

　　镜像产生了，时光轴迅速的倒流，回到了之前，周益乐进入到神之战场的时间，卡奈尔海平静的看着这个镜像，关于追踪，他更加的擅长，镜像之术他也可以施展，不过为了节省神力，又最大限度的利用六翼天使的力量，他在一路上选择了压榨他们。

　　“果然是进入到了神之战场了，如果他的力量足够强大的话，穿过了神之战场的话，他可以节约80%以上的路程。”

　　密达休斯失声的叫了出来。

　　卡奈尔海没有说话，看着镜像缓缓的结束，当最后，周益乐身上闪着晶莹的光芒，进入到了神之战场的时候，他似乎没有在上面，看到暗黑神系的气息，可是这个气息，也不是光明神系的，他一阵的忐忑，这个神秘的强者，到底是什么来头，是属于那个组织的。

　　不过这只是卡奈尔海的一点点疑惑而已，按照周益乐表现出来的实力，也不过是一个中等神力的对象，只要在他离开神之战场之前，找到他，那个神格，应该是他的囊中之物了，这一点上，他有足够的信心，至于神之战场，要想抄近路，必须要进入到核心，利用离心力，甩出通道，这样才可以节约最大限度的路程。

　　“好了，你们的任务完成了，剩下的就交给我了，你们回转吧。”

　　卡奈尔海淡淡的说道。

　　他的话让密达休斯和度达纳斯有些失望，特别是密达休斯，他一向以强者为目标，难得遇到了一个强大神力的对象，共同执行任务，却在任务即将进行到尾声之际，被拒之门外，这种感觉，真的有些奇怪，甚至有些失落，特别还是在神之战场这个神奇的地方，听说这里，要想自由活动的话，最少要中等神力的神才可以。

　　不过在北部海域神盟之中，上下级的规矩是森严的，别说强大的神力，哪怕是一个中等神力的到来，他的话，基本上就等于是谕令，敢于违抗的话，格杀勿论，弱等神力，在普通的神那里，算得上难得的高手或者俊才了，可是在强大的神力面前，不亚于一个蝼蚁一般的存在。

　　密达休斯和度达纳斯纷纷的施礼，带着三个六翼天使，转身离去，他们两个是略带一点的失望，可是六翼天使早就等着这一刻了，在过去的时间中，他们因为施展镜像之术，耗费了大量的实力，哪怕是回到北部海域神盟，也需要很长的一段时间来恢复的。

　　看着两位弱等神力和三个战天使离去，卡奈尔海顿了一下，然后他身上的阴影在消退，露出了一个瘦小的，几乎如侏儒一般的身形，这就是他的本体，刺客，本身就在游走于黑暗之中的，太过健壮的身体和力量，反而不利于刺客的发挥，卡奈尔海是天赋异禀，天生适合当刺客，在凡人界，已经是天字第一号的刺客了，意外的找到了一个刺客神格，并且借此点燃甚或，几万年的时间中，卡奈尔海走过了艰辛的里程，在胜利的面前，他不允许自己犯任何的错误。

　　人多力量大是没错，可是要看人多到那里，如果是几个强大神力，甚至是中等神力，他绝对会带着他们进去的，可是弱等神力和战天使，在外界或许有用，到了神之战场这边，到处是乱流和能量，他们连自保的能力都没有，需要他的照拂，这不但不是增加力量，反而是把有限的力量给消耗掉了。

　　恢复了本身的身形之后，卡奈尔海凝聚了一点的神力，运起了一个神诀，浑身上下仿佛变的轻飘飘了起来，然后就这么融入到了神之战场之中，没错，就是融入，不同于周益乐，借助强大的，凝练无比的势，硬生生的把神之战场的乱流给逼开，强行的切入进去，卡奈尔海使用的则是融入，敏锐的感觉到周围的力量变动，游鱼般的纵横于神之战场之中。

　　中等神力的神，就可以进入到神之战场之中，不过类似卡奈尔海这样，灵活的进入到神之战场的，没有一个，他也是凭借着，多年来，游走于黑暗的边缘，对于能量极为的熟悉，再加上刺客之神的潜行能力，才做到这一点的，不过也只有在外围可以这么的做，因为外围的力量空隙较大，到了内层，到处都是密集的杂乱的力量，哪怕是有缝隙，也是一闪而逝的。

　　不过卡奈尔海的这番前进，没有白费，他用最近的距离，从外层进入到了内层，节约了差不多六七天的时间，他比周益乐的晚进入，在一定程度之上，他反而追回了不少的时间，这也是萨芬推荐卡奈尔海进来追缉周益乐的根本原因之一，按照他和卡奈尔海的推测，这个暗黑神，又有可能冒险的穿越神之战场。

　　周益乐丝毫不知道，危险已经慢慢的逼近了，他的目光被一片红色的光芒给吸引了，红色，一向是周益乐喜欢的颜色之一，红色代表着热情，代表着温暖，更代表着火焰，他的天赋属性就是火，还是火中间极佳的那种，当年的他，如果落到了这个异域，很有可能成长为一个顶尖的魔导师，甚至更进一步，点燃神火，在一定程度上，道会殊途同归的，神和仙，不都是超脱了本源了，拥有无尽的生命么，恐怕和武术道术一样，是一体两面的东西，不过却是在更大的一个层次之上。

　　已经在神之战场上，游荡了20多天了，周益乐感觉到，神之战场上面的压力，比之前大了3倍都不止，如果最开始就是这番的压力，他恐怕进入也不容易，20天的时间，他在逐步的熟悉这里的规则之外，也顺应着这些乱流，总结出来了一些东西，面对有些缓慢的，或者没有变化的乱流，他会用闪躲的方式，这种闪躲往往是以硬接其他的乱流结束的，却也让他的抵抗能力和前进的速度，增加了不少。

　　一点点的接近，甚至借用了一些乱流的力量，周益乐顺利的来到了这片红色的区域，红色的区域，是大大小小的晶体碎片，不同于之前的那个索型的神器，这些碎片之中，还有着莫名的力量，这种力量和结构，周益乐看着眼熟，感觉似曾相识一样。

　　对了，当一个碎片来到了他的旁边的时候，周益乐终于想到了，是在那里看到过这样的晶体了，神格，就是在那个长枪战神的神格里面，他看到了这种晶体，不过那是用神识探查的方法看的，眼前的却是碎裂的神格碎片，还是用肉眼看的，难怪只是感觉到一阵阵的眼熟，而没有一眼的看到他。

　　神格多打成了碎片了，可见当年的诸神黄昏，是多么的惨烈，不过周益乐隐隐的有些奇怪，为什么这样的碎片很少，按道理说，战场的遗迹，应该是到处散落着兵刃，尸体，甚至其他的东西，可是这里却没有。

　　神话和历史的断层，让这一个重要的诸神黄昏，没有流传下来记载，剩余的诸神们，也都纷纷的离开了异域，去往其他的地方了，至于这个诸神战场，除了少数地方，没有恢复完全的力量的诸神，不愿意前往，留下了少许的东西，也只有在诸神没有注意到的小角落，拥有这一些的东西吧。

　　周益乐把红色的碎片给收集了一下，神格的碎片，不如神器那么的神奇，它无法自动的合成一体，周益乐数了数，差不多有1000多片，加起来的大小，也没有之前他得到的那个大，显然，这个神格碎片的等级，远低于战神，在碎片上残留的信息中，周益乐勉强的推断出来，这个碎片属于火神神系，他的神格等级大概是5，就价值上面说，显然有些低了。

　　5就5了，周益乐小心的把这些神格碎片给收了起来，火神的碎片，再怎么说，也可以派上一点点的用场，力量总是想通的，他修炼了青莲剑典之后，凤凰不死诀进展的幅度，远远的低于他的预期，其实不是他的进度太慢了，而是青莲剑典太快了3000年的时间，可以让一个普通人，进入到圣者的境界，这个剑典的速成，让人诈舌，其中蕴含的威力，也让人吃惊。

　　所有的碎片都被收集到了，周益乐用神识扫描了一下，发现似乎还少了最后的一片，也就是最大的，最重要的一片，他是这个火神神格的核心，也是他的神职和神力的集合提，少了这个核心，这个神格碎片的作用，就大大的减少了。

　　难道在神战中，被彻底的打碎了？可是要打碎，不就都打碎了，为什么还有很小的，很薄弱的还存在，周益乐左右的观察了一番，并且在乱流之中，用神识不停的扫描着，终于，在西侧几百里的地方，看到了一抹红光，他的心中一喜，兴奋的冲了过去了，乱流之中，行进的轨迹不是直线的，到了这里，哪怕是周益乐也不可能，他只能够环形的，甚至左右的扭扭的前进，不过终于，当他的距离够近，看到了那末红色的时候，他的眼前一亮，没错，就是它，这个火神碎片的最核心的位置，此时的它，依然神力流转，应该是有些作用的吧。

　　拿到他，周益乐的心中这个念头升起，身形也迅速的接近了这个碎片，不过在距离碎片只有几十米的时候，他的心中没来由的生出了一个警兆，这个警兆无数次的救了他的性命，特别是他现在的实力之下，能够威胁到他的存在，已经极为的少了，这个时候出现，肯定是非同小可的，他几乎毫不迟疑的，长剑出窍，用最强的防御势，来加固自身的防护。

　　不过显然，有些晚了，周益乐只看到一个匕首的影子，不带丝毫的烟火，更没有任何的声音的，冲到了他的近前，速度之快，他甚至来不及反应，匕首就突破了他外面布置的一系列防护，仿佛外面的都是纸糊的一样。

　　死亡的感觉，周益乐从修炼之后，第一次感觉到死神距离他这么的近，他的脑子迅速的转动了起来，古风一词，极快的速度，在口中念诵出来，以往有所延迟的地方，此时也脱口而出，仿佛自始至终他就是这么的顺畅一样，伴随着古风诗词的念诵，他身上的力量也加强了数倍，大量的力量，爆炸般的向他聚集，方向当然不是自己，而是那个握匕首的手。握匕首的手，依然极为沉稳，甚至面对着强横的能量，连一点的颤抖都没有，显然是精于刺杀的高手，可是猛然加快的速度，证明了他也在波动了。

　　有波动了就好，周益乐继续的加强势来自救，另外一方面，晨星戒指之中，早已经准备好的伤药，已经处于随时可以拿出来的地步，他拼着自己重伤，也要留下这个可怕的高手，这是他从修炼以来，见到的最可怕的高手，实力强劲不强劲，他暂时还不清楚，可是精于刺杀和隐匿，这样一个人躲在暗处，任何人都会头疼的吧。

　　匕首快了一步，刺入到了他的皮肤之中，多年练武，经过了内力和药力双重的淬炼的肌肉，迅速的夹紧，卡住了不停深入的匕首，让匕首停留在了身体的表面，周益乐迅速的调集着其他的能量，不停的向身体的前方汇集，森然的剑意，开始展示出来，如果匕首的主人敢于深入的话，他绝对可以拼个两败俱伤。不过让他失望的是，匕首并没有深入，反而迅速的后退，他不停凝聚而来的力量，晚了一步，眼睁睁的看着对手逃脱，只来得及在身前激荡期了一点点的能量波。

　　“可惜了！”

　　周益乐暗叹了一声，却没有放松警惕，早就准备好的伤药立刻的服用下去，内力控制着受创部位的肌肉，准备把创口给封闭起来，可这个时候，他才感觉到，创口的位置跟别的不同，酥麻，疼痛，无力，衰老，一系列的负面情绪次第而来，周益乐从来受过如此奇怪的伤，猛然想到这似乎是刺客惯用的手段，刺客在匕首之上，会附着一系列的负面法术，这样的负面法术，虽然未必能够伤害到他，却非常的讨厌。

　　精气神运转，结合成的晶莹能量，被周益乐灌输到了伤口的位置之中，这种负面的法术虽然强悍，可是在绝对的力量之下，却也一个一个的从伤口逼了出去，黄色，黑色，暗色，不同的光彩，在伤口之上出现，夹杂着他的血液，他不敢怠慢，不停的加大力量的灌输，一直到血液的颜色全部的变得红了，这才停止了下来。

　　周益乐的脸色一白，一枚补血的丹药，被他纳入到了口中，当药效全部的激发出来之后，这才用长剑遥遥的指向远处，那个匕首的位置，虽然匕首已经彻底的隐去了，但周益乐强大无比的神识，让他牢牢的锁定了这股气息。

　　虚空中缓缓的漂浮着，周益乐注意到了他不停的运转着，他的神识也跟着转个不休，他感叹于对方转变方向的速度之快的同时，也一阵的庆幸，如果不是他的神识奇特，兼之强大无比，根本无从的感觉到他，那么他就只能被动的挨打，连反击的余地都没有，而现在，伴随着补血丹药效果的发挥，伤口处也渐渐的愈合，刚刚的伤势，已经好了九成了。

　　再一次的运转力量，没有丝毫的停滞之后，周益乐这才朗声的说道：“别躲了，你的这些小花招，是没有丝毫的作用的？”

　　周益乐的神识之中，那个隐身的人，突然的顿了一下，然后用更快的速度，在方寸之间，流转着，速度比刚才又快了三分，周益乐暗叹，果然是不见棺材不落泪啊，他用神识轻轻的击打着他的身体，又不是神识的攻击，这种方法及快捷，又省力，不过是证明，他可以清楚的把握到他的身形。

　　藏在阴影之中的脸色，突然的白了起来，侏儒一般的身形颤抖了起来，刺客之神，他的强大之处，就在于隐匿上面，面对着不知道什么时候出现的匕首，没有任何一个人会掉以轻心的，可是现在，他在这个暗黑神的面前，犹如没有穿着一件衣服一样，无丝毫的存身之处，这就有些不可思议了，这个暗黑神，难道也是一个精通隐匿的神么，可为什么他会留下那么多的线索呢。

　　刚刚隐身偷袭的正是卡奈尔海，他是在不久之前，找到了周益乐的，不过周益乐硬生生的推开乱流，让他吃了一惊，哪怕是做为强大神力，他都无法做到这一点，这不但是神力的强大与否，还有一些纯粹的规则，不同的力量，所带来的效果是不同的，在抵挡这个力量的同时，又不受负面作用的影响，这才是最强悍的。

　　正是这样，让卡奈尔海不敢轻易的下手，他观察了半天，都没有找到机会之后，拿出了身上的一个弱等神力的神格，这个火属性的弱等神力的神格，是他的藏品之一，为了布局，他甚至捏碎了这个神格，把它放置在一个很奇怪的空间之中，这个空间是他观察了许久，最适合他刺杀本领的空间，而且还在周益乐前进的方向之上。

　　后续的发展，按照他导演的而来了，周益乐循着道路而来，也找到了这个神格，并且如他所料的，把神格的碎片，一个个的收入了囊中，最大的那个碎片，就放在卡奈尔海的身边，这个可以隐藏他的位置，周益乐寻了过来，也没有丝毫防备的被他刺杀了，可是后续的发展，却同他的导演，有了巨大的变化，周益乐在遭受了刺杀之后，没有丝毫的慌乱，反而借助着身体，开始布下了一个两败俱伤的局。

　　最安全的地方，也就是最危险的地方，最危险的地方，反之也是最安全的地方，卡奈尔海知道，在刺杀成功的那一瞬间，永远是他最薄弱的地方，因为他的全部神力，大部分的精力，都保留在了匕首之中，而不在神躯之中，把最大的破绽，放在最强的攻击里面，这是卡奈尔海的首创，他也因此成为的大名鼎鼎的刺客之神，威名远播。

　　可是这个暗黑之神，似乎非常了解他一样，果断的利用身体作为基础，把他引入到两败俱伤之中，在刺中对方的时候，卡奈尔海果断的选择了放弃，他寄希望于以后，他手中的匕首，也是多年炼制而来的神器，还有18种负面的法术，都是极高的威力，无法豁免的，从来没有一个神，可以全部豁免，只要中上几种，他本身已经占据了先机了，刺杀，一击必杀不错，可是在复杂的环境下单对单，这点耐心，他还是有的。

　　不过接下来的情况，却让卡奈尔海吃惊不已，眼前的这个暗黑神，毫无豁免的中了所有的负面法术，一个有一个法术成功的显示，让他的心一步步的激昂了起来，18种负面法术，夹杂在一起，到底有多大的效果，会有什么样的作用，卡奈尔海非常的清楚，哪怕是一个强大神力的，也最少会削去了三成以上的力量，更何况这个所谓的中等神力的，无法豁免法术的中等神力，也不算是什么。

　　可没等卡奈尔海兴奋多久，令他吃惊的事情发生了，他所有的负面法术，居然被对方连同血液给逼了出来，天呢，还有这样的事情发生，负面法术，只有使用相对的驱逐法术才可以，一瞬间，卡奈尔海甚至觉得他看到的全部都是幻觉。

　　正因为这样的震惊，让他失去了第一时间，进入到彻底的隐匿状态的机会，接下来，还没有等他行动起来，周益乐就服用了丹药，把失血造成的损失给弥补了回来，看着对方凝结了强大的力量，卡奈尔海选择了伺机而动。

　　更加恐怖的事情发生了，无论他怎么行动，对方的精神力，都紧紧的锁定着他，变换了无数的方法，甚至使用几个大量消耗神力的技能，可是连逃脱都做不到，最终，只好显出了真身。

　　周益乐微笑的看着眼前，脸色极坏的卡奈尔海，淡定的说道：“这位先生，你到底是什么人，为什么来偷袭我。”

　　卡奈尔海虽然被周益乐连续的破掉了两个拿手的本领，可是作为强大神力者的傲气，让他选择了直面周益乐，反正不管怎么样，总要拿出来溜溜，强大神力落荒而逃，这恐怕是多少年来不曾有过的，他的心中也隐隐的感觉，恐怕真的逃的话，也逃不掉。

　　“吾乃刺客之神，卡奈尔海，你是何人，是什么暗黑神职？”

　　卡奈尔海威严的说道。

　　面前的这个刺客之神，装出来一副威严的样子，看的周益乐很是好笑，不过他话语中泄露出的信息，却让他隐隐的警惕，为什么这个神会认为自己是暗黑神系的呢，他看不出来，他是穿越过来的么？

　　周益乐装出来吃惊的样子，问道：“你怎么知道，我是暗黑神系的？”

　　“不用装了，我们已经看过镜像之术，你在科西嘉岛施展过还有星光的神诀，星光本身就是暗黑神系的，你不用狡辩了。”

　　卡奈尔海说道。

　　星光？难道，周益乐终于明白了问题出在哪里，原来是他在科西嘉岛上面，施展的星字诀，星光属于是暗黑神系，这开什么玩笑啊，那么日字诀不就属于光明神系了么，这也太古怪了，还有就是眼前的这个刺客之神，他既然来追缴暗黑神系，那么刺客之神不就属于是光明神系的么，刺客不是游走于黑暗之中，阴影之内的么，跟光明什么关系，简直是一片大乱啊。


　　第二百五十一章 神秘石板


　　周益乐稍稍的调整了一下势，收回了已经融合叠加的势，取而代之的是星辰上森列的诗句剑势，这是周益乐第一个理解的剑势，在后续不停的研究，对于剑势的理解更高的情况下，又有了不同的体悟，这一次施展起来，又刻意的加载了关于星辰的意境，还没有完全的展开，森森的剑势，就透剑而出。

　　“果然！”

　　卡奈尔海恨恨的说道，周益乐的剑势之中，明显的星辰的气息，还有一丝大森林里阴暗的气息，无比表明了，这个家伙，是一个标标准准的暗黑神，不过表现出来的气势并不强烈，也就是普通的中等神力的水平，特别怪异的是，他的手上的长剑，居然带着浓浓的红色火焰，就如同火神的兵刃一般。

　　在神界中，拥有的神器各式各样，很少有相同的，剑并不是常用的神器，可卡奈尔海没有丝毫的大意，能够豁免他的负面法术，又能够准确的寻找到他的身形，这种人不简单，他哪怕是强大神力的，也必须郑重对待。

　　卡奈尔海一旦站了出来，就显示出了强大神力的力量了，作为刺客之神来说，他的心思一直放在刺杀之上的，可是作为强大神力，本身的神诀也是厉害非凡的，配合着刺客特有的技巧，自身的力量也很强，这一次他看不透周益乐的深浅，生怕对方掩饰了实力，没有贸然的攻击。

　　周益乐看着卡奈尔海不动，微微的一笑，说道：“你要是不来，那我就来了。”

　　说完，挥动着长剑，星辰上森列就冲了上来，剑的速度不快，星辰上森列主要依靠的是漫天的星光，用强大的力量，借助漫天的星光给施展出来，威力不算大，当然，也绝对不小。

　　迷幻般的星光，布满了整个空间，璀璨而让人感觉到迷幻，卡奈尔海算的上是意志坚定之人，也差点被这股星光给迷幻住了，连连的运起神力压制，这才清醒了过来。

　　哪怕是短短的一瞬，卡奈尔海的状态，也被周益乐清楚的看在眼里，特别是那一瞬间的失神，这个卡奈尔海算的上是强大神力，周益乐在典籍之中，可是了解，强大神力是什么概念，刚才的拿下偷袭，来的是羚羊挂角，毫无征兆，就清楚的证明了这一点。

　　周益乐的也没有想到，在青莲剑典的诗词剑意之中，会有如此的威力，不过李太白的诗句，本身就是寄情于山水之中，诗如剑，剑如诗，诗剑相合，是为双绝，他隐隐的感觉到，之前的体味太片面了，似乎还有更好的表现手法。

　　剑平平的递了过来，剑势被卡奈尔海理解为领域的力量，如此炫美绝大的领域，他从来不曾见到过，故而万分的郑重，把大部分的神力注入到了匕首之上，用神力施展了六连刺，这算的上是刺客神术中，一个非常有用的中等刺杀技巧，可以用极快的速度，把匕首挥动六次，六次叠加到一起，所产生的力量，是完美一次的3倍以上。

　　匕首和剑光迅速的相交，就在他们之间的空间之中，剧烈的能量不停的冲撞着，星光不停的转换着轨道，冲向了匕首，卡奈尔海吃惊的发现，长剑之上，所携带的力量，没有他想象中的那么的强大，他的六连刺几乎打到了空出，反倒是外围的那些星光，比较的讨厌，层出不穷，又拐弯抹角的，要清除实在是麻烦。

　　难道，这个暗黑神也是走上了弯路，片面的追求花俏，而忘记了力量本身，要知道这么多年来，伴随着新神的发展，力量已经越来越的提到了重要的位置了，哪怕他这样一个以隐匿刺杀为主的神，也不得不累积神力啊。

　　趁你病，要你命，作为刺杀之神，卡奈尔海从来不讲究什么仁义道德之类的，他信条永远是有用就好，只要可以帮助他完成刺杀，其他的什么都好说的，六连刺迅速的转变成九连刺，顺带着锋锐突击。

　　卡奈尔海的动作，让周益乐压力大增，如果他真的是暗黑神的话，这一下的攻击，肯定会让他吃下大亏，最少再一次受伤是不罢免的，他是武修啊，最擅长的，就是在短距离的腾挪，不同于卡奈尔海的迅捷和隐匿，他的腾挪更加的符合物理规律。

　　一个退腿，一个错脚，周益乐迅速的闪开了一个身为，卡奈尔海敏锐的把握到了这一点，如影随形的追了上去，匕首不停的划着虚影，笼罩在周益乐身上的所有要害上面，伴随着距离的拉近，卡奈尔海的脸上，也露出了一丝的笑容。

　　不过卡奈尔海没有注意到的是，周益乐脸上的笑容，这种环境，是他故意的设置的，为的就是引入到他的节奏之中来，卡奈尔海作为强大神力，又是主场作战，真的让他全力发挥的话，说不定会出现什么危险，在这个充满了乱流的世界之中，失去了实力，不亚于自杀，两败俱伤，这是周益乐不消去做的。

　　在卡奈尔海提出来他是暗黑神的原因之后，他就在准备了这个陷阱了，说是陷阱，其实非常的简单，不过是故意的造就一个错觉，一个他只会星光的错觉，这种错觉在对方先入为主的情况下，虽然简单，却很有欺骗性。

　　果然，卡奈尔海上当了，他猛攻而来，并且在他的身法之下，贪功冒进了，这在平常，不算什么，神，哪怕是强大神力的，拥有的套路也就那么几种，就好比北极光明境圣山之中的强者一样，他们的势，永远是自己最擅长的一个。

　　可是不世的天才青莲居士的出现，居然用一首诗词，创造出了90个势，这些势相互的搭配或者叠加之下，所能够产生的意境千变万化，甚至恐怕连他自己，都未必能够把所有的都彻悟掉了，更何况刚刚入门的周益乐。

　　当卡奈尔海不停的逼近，匕首直伸而前的时候，周益乐终于等到了一个机会，他的手臂，并不在整个神力的防护之内，对于强大神力来说，机会之后一个，恐怕也是唯一的一个，他迅速的反应，剑身之上的势立刻的发生了变化，由之前的诗词剑势，迅速的转变成了融合剑势，星光，这是他刚刚掌握的电，苍，天，雪的结合，同星辰的意境有些截然相反，虽然未必就是光明的力量，可是不同就是有极大的欺骗性。

　　一瞬间，电光，苍茫，天穹和雪花，四种意境完美的融合在了一起，形成了一个相对独立的虚拟空间，在这里，天空是高耸而悠远，中间充满了苍茫之势，天空之下，一道道球形和环形的电光，依次闪耀着，电光，永远是最强大的，毁灭性的能量，哪怕在强大的对象，面对着如山岳般硕大的电光，也都会怯怯不已，特别是电光之下，又奇异般的出现了大片大片的雪花，累积之下，冰封千里。

　　这是周益乐能够施展的最强的剑意，也是勉勉强强的融合的，当然了，这个意境如果能够加上太白和森林，那就更加的完美了，不过目前为止，5个是周益乐能够融合的极限，相对于大成，他还有一条极为遥远的路要走呢。

　　相对于轻松写意施展的周益乐，卡奈尔海的表情，要多精彩有多精彩，本来胜券在握的时候，却突然的发生了变故，出现的还是迥异于之前的领域，如果不是确定，在这个乱流区域，只有他们两个人的话，他甚至会以为，这个暗黑神来了帮手了。

　　可是对方的领域是何等的快捷，卡奈尔海突出的那个手臂，立刻被这个灵域封闭，电光和冰雪双重的打击之下，手握着的匕首的光泽，也在慢慢的暗淡，显然很快的，就失去抵抗了，最要命的是，这个领域中间，蕴含的规则，是他不熟悉的，可是他却可以明显的感觉都啊，几种规则完美的聚合在了一起，把规则凝聚，这最少也是强大神力，还是强大神力之中很强的那种才可以做到的，他突入到了强大神力这么多年了，可是目前为止才融合了两个神域，隐匿神域和刺杀神域，可是却不是这么轻易的施展出来的。

　　卡奈尔海的脸色终于的变了，他终于感觉到了危险，这个神秘的人物，或许是伪装成暗黑神的样子，可他绝对不是暗黑神，而是一个不知名的强大神力着，只是看他融合了四种不同的神域，就知道，他绝对不是那么的简单。

　　一瞬间，卡奈尔海不由得埋怨起了萨芬了，老朋友啊老朋友，你可是给我派了个好差事啊。这种负面的情绪一闪而逝，卡奈尔海立刻的做出了决定，另外一只手上面的匕首，迅速的划转过来，对准着手臂，就是一刀，那个被周益乐的势笼罩在里面，手中还拿着神器匕首的手笔，被硬生生的给切断了。

　　壮士断腕，刚猛果决，周益乐暗叹了一句，不过他并不准备放过这个卡奈尔海，好不容易重创了他，不趁机抓住他的话，下一次就不是那么的容易了，再怎么说，他也要弄清楚，为什么这些人能够这么轻易的找到自己。

　　如果说可以用神力来扫描到自己，这有些不可能，这些年来，周益乐的实力获得了巨大的提高，因为是精气神三者的共同提高，故而神识的强度提升的也非常的大，能够避免他的神识感觉，而找到他的话，恐怕轻而易举的拿下他，也不成问题了。

　　可没有等周益乐动手，断了手臂退出去很远的卡奈尔海，失去的手臂，对他的打击很大，甚至连血都没有止住，脸色苍白的看着周益乐正在围拢手臂，脸上闪过了一丝的利芒，最终极为苦涩的咒语，念诵而出。

　　咒语不过是几句话，却饱含了一种很古怪的音调和能量，周益乐敏感的感觉到了周围的能量变化，还没有等他彻底的反应过来的时候，手臂突然变化了，所有的血肉，都开始沸腾，转化为了一股特殊的能量，这股能量极为的暴虐，既不稳定。

　　周益乐大惊，自爆，哪怕是一小段躯体的自爆，也非常的吓人，就他接触的神来说，身体内积蓄了大量的能量，可是这些能量，似乎并不能够灵活的运用，这也是信仰成神的弊端，要发动凡人的信仰，必须要在体内划出一部分的能量，用于支出信仰人的神术，当然了，前提在于，依靠信仰，依靠大多数信徒的支持，神的力量增长的极快。

　　这样造就了神，在攻击力上不足的同时，也给了任何一个神一个自保的手段，那就是自爆，除了本身的神力，信徒的信仰之力，甚至用于支配神术的神力，全部的集中到一起自爆的话，除非稳稳的高出一个层次，否则的话，你就等着承受这股自爆带来的杀伤力吧。

　　周益乐的实力，根本没有达到强大神力的程度，转换下来，也就是中等神力的程度，之所以同卡奈尔海的战斗占据了上风，以来卡奈尔海不了解他的实力，中了他的圈套，而来青莲剑典，又是一个以攻击为主体的超强剑法，此消彼长之下，周益乐占据上风也就是顺理成章的事情了。

　　不过当卡奈尔海的手臂，开始闪烁光芒的时候，周益乐就知道不好了，这么的断臂自爆，对于神来说，伤害是极大的，可是已经失去了，卡奈尔海也顾不了这么许多了，说干就干了。

　　金色的光芒闪烁着，在周益乐外面的势的包裹下，卡奈尔海的手臂变成了一个炸弹一样的存在，首先在势的里面爆裂开来，狂暴的能量，化为了一个黑洞，无情的吞噬着周围的力量。

　　至此，周益乐已经知道无法挽回了，他尽可能的把力量注入到了势里面，这次是再也没有任何的保留了，紧接着，他用最快的速度离开。

　　君子不立危墙之下，面对着无法抵御的力量，更何况是在诸神的战场这个复杂的，又充满了死亡的地方，任何的疏忽，都会要去人的命的。

　　卡奈尔海只来得及看到他的手臂的神力，开始流转，并且爆裂开来，他露出了会心的微笑，虽然他的脸上，因为自爆了之后，脸色更加的灰暗，特别是围绕在身体周围的强大神光，此时几乎已经消散殆尽了，可是他依然鼓起力量，激荡着神格之中唯一留存的力量，进入到了隐匿的状态。

　　作为生存了数千年的强大神力，他对于这片诸神战场的理解，远在半吊子的周益乐之上，这里等于是某种意义上面的禁区，虽然中等神力就可以无碍的在里面行进，可是某些地方，特别是古神和新神中的佼佼者，如18级以上神格的主神一级的战斗场所，那里绝对是诸神易避的地方，这么大的能量在里面爆发出来，难保会造成诸神战场的一些变动，万一把那些禁地给变动过来的时候，那就完蛋了。

　　周益乐的速度不可谓不快，可是自爆的速度还是超出了他的想象，不多时，黑洞已经吸收了足够了能量了，然后自然而然的爆发了出来，庞大的，超过了周益乐力量的能量，在周益乐勉强的布置的势力罩中间爆发了出来，如此的强大，如此的狂暴，周围的乱流，在这一股强横的力量之下，根本没有什么反映，就被这股强大的力量给吞噬了下来，如滚雪球一般，越来越大，越来越强横。

　　在短短的这么一点的时间之中，周益乐只来得及逃出了几里地，身后爆炸的中心，所有的力量都被这股能量给化为了虚无，然后，这股能量，放射性的向外追逐，速度极快，周益乐驾驭着电之势，游走于电光之中，算的上遁术之中最快的了，可相对于这股爆炸的能量，还是差了少许，又跑出了三四里地，就被这股力量追上。

　　在狂暴的能量追上来的时候，周益乐放弃了逃窜，把面容对准了呼啸而来的强横力量，摆正了方位，全身的力量鼓荡而出，一股浓郁的，防守属性的势，围绕在了他的身边，给他提供了强大的防御。

　　四向放射的强横力量，如一朵向日葵一般，化为了最璀璨美丽，却又带着绝对的杀机的能量，放射而出，很快就笼罩了周围千百里的空间，本身已经狂暴和杂乱的能量，加入了这么一个力量之后，变得更加的多变了，到处都是呼啸的各式各样的能量。

　　卡奈尔海也被这股力量追上来，而波及了，但他毕竟是先抽身的，后面又有周益乐为了自保，延时了爆炸的发生，种种的力量积累在一起，在爆炸的时候，卡奈尔海一共跑出了上百里，加上后面的紧赶慢赶，差不多是150里的样子，这已经脱出了这个爆炸的最中心的核心，他所受的打击也极为的轻微，只不过之前受创较重，他本身消耗的差不多的力量，也到了谷底了。

　　卡奈尔海最后，恨恨的看了一眼，爆炸的核心，那里已经被屏蔽的什么都看不到了，闪烁着电光和其他的能量，在那里成了能量开会的场所，到处都是死亡的阴影，不过他却没有敢于进取搜索神格，因为直觉告诉他，那个强大的家伙，应该还没有挂掉，这种感觉来的很突兀，也无从理解，最少他认为自己在这股力量之下，绝对不会好过，可是他不由想起来，在最后的时刻，那个神秘的强者，居然能够抑制住他的自爆，为自己和他逃脱争取的时间。

　　虽然不知道对方是如何的做到的，可事实就在眼前，也容不得他不信了，简单的调整了一下气息，他的调集了刚刚恢复的少数的神力，用出了隐匿的法诀，隐去了身形，全力以赴的向外而去了。

　　在卡奈尔海离开了之后，位于爆炸的中心位置，一团团烟雾冒了出来，在乱流的作用下，不同的汇聚着，变换着各种各样的模样，看似平静的烟雾，却暗含着巨大的杀机。

　　许久许久，突然，一股能量冲击到了烟雾之中，一个突起猛的冲出了烟雾的范围，周益乐狼狈的冲出了烟雾，浑身上下狼狈无比，本来随意的穿在身上的法器长袍，也变得支离破碎了起来，刚才的爆炸太强大了，他几乎就在爆炸的最中心，好在所有的爆炸能量，是向四面八方飞去的，并不是针对他一个人，否则他的力量再强也抵挡不了。

　　可是饶是如此，他也受到了不小的伤害，身上遍布了各种各样的伤口，看起来极为的吓人，最恐怖的伤口就在手臂之上，肘部被剜掉了鸡蛋大小的一块肉，还有前臂骨，也被剜去了大大的一块，巨大的，血淋淋的伤口，鲜血直流，除此之外，其他的伤口也差不多的恐怖。

　　周益乐的脸色淡金，深深的抽了一口气，忍受住无处不在的疼痛，除了外伤之外，身体的各个部分损伤的极为的大，特别是经脉，受到了剧烈的冲击，如果不是这些时间，他修炼青莲剑典有成，身体被强化过了许多倍的话，早就承受不住这一次的冲击了。

　　果然不能轻看任何人，看起来被他克制的死死的这个强大神力，突然的自爆下来，居然让他如此的狼狈，差点就挂掉，周益乐从晨星戒指之中，取出了大量的丹药，补气养元的内服，剩下的索性捏成了碎末，丢在了伤口之上。

　　这些周益乐精心的炼制的丹药，在这个关键的时刻，立刻的产生了作用，浓浓的药力，在力量的催动之下，逐步的把药效带到了身体的各个部分，化为了养分，用于修补和身体的受创，外伤也在药力的作用下，逐步的愈合结痂，不多时，周益乐除了外面的伤疤看起来有些吓人之外，就没有什么大的伤势了。

　　勉强的移动了一下身体，感觉到一阵的酸酸麻麻，这是身体还没有完全恢复的情况，不过也证明了身体基本上差不多了，只用等待一段时间，等到身体的代谢机能开始发挥作用以后，就没问题的。

　　周益乐停在那里没动，可是神识却没有原地的踏步踏，这个卡奈尔海，居然把他伤成了这样，他是绝对不会放过他的，再说了，不是在这个特定的地点，对方不熟悉的时候，被他伤到，鹿死谁手，还真的未知，毕竟神，依靠的除了他本身之外，还有蚂蚁般多的神赐战士和英灵，两大战神的对决，就证明了这一点，这个卡奈尔海也算是一个强大神力的啊。

　　周益乐的神识极为的精纯，周围的乱流对他有了一定的影响，却也不算太大，蜿蜒的神识，以他为中心，向着卡奈尔海消失的方向扫了过去，不多时就扫过了数百里，卡奈尔海有些低估了周益乐的实力，他隐匿了，却没有绕路，选择的是最近的路出去，他的隐匿，在周益乐全力以赴的搜索之下，根本就无所遁形，很快就被他发现了，就在距离他500里外。

　　周益乐和卡奈尔海都已经深入到诸神战场数万里，500里，不过是一部分的路程，给卡奈尔海一两个小时的话，说不定他会如此的跑出去了，可是现在，这个时间，他永远也得不到了。

　　看到卡奈尔海没有跑远，周益乐松了一口气，全力的催动剩余的药效，争取把药效推到全身的各个部分，丹药的残余力量，再一次的被激发了起来，身体内部的经脉一个一个得被修复，外围的伤口的疤也逐步的变的干燥，脱落了下来。

　　当最后的一块疤也消失了之后，周益乐恢复了全部的实力，此时卡奈尔海不过是走出了千多里地，周益乐稍稍的辨认了他的方向，体内的力量流转，所有的势夹杂在一起，形成了一股如同梭子一样的势。

　　这个势，是之前他进入到诸神的战场，经过了反复的验证了之后，发现速度和防护力最大的势，流线型的结构，保持了前冲的速度，尖锐的前方，可以破开攻击而来的其他的能量。

　　梭子势一经形成之后，周益乐的脸色就变了变，他凝重的催动着梭子，急速的前行，冲破了中心位置的密集的力量，发出了慑人的空爆的声音，声势惊人，速度上也比逃窜的卡奈尔海快了许多。

　　1000多里的距离，周益乐的速度又比隐匿之中的卡奈尔海快出了许多倍，不到半个试车你的时间，就追了上来，呼啸的声音远远的传来，哪怕是埋头赶路的卡奈尔海也听到了，看到身后声势惊人的梭子，他的脸色立刻变的苍白了起来，他没有想到，如此规模强大的爆炸，不但没有伤害到他，甚至连迟疑他的一点点的时间，都无法做到。

　　卡奈尔海心中暗暗的叫苦，此时他没有任何的抵御的念头，想的只是，能够跑的多远就跑多远，能够全身而退就好了，他甚至把身形给亮了出来，他已经清楚，自己的隐匿在周益乐的面前，不过是一个小把戏，根本起不到任何的作用，与其这样，还不如恢复身形，这样速度快一点。

　　卡奈尔海再怎么增加，速度提高的也非常有限，不过是让他被追击到得时间由原来的一个小时，提高到了两个小时而已，周益乐并不着急，保持着匀速，追赶着他，这个强大神力的，谁知道会不会再自我伤害，弄出来一个肢体来自爆，那个手臂的自爆的威势，他至今还记忆犹新，真的要当场在身边爆炸，他绝对不会好过的。

　　诸神战场是一个类似于螺旋形的形态，内侧和外围的压力的差别很大，当卡奈尔海感觉到身体一轻的时候，他的心也放了轻松了起来，奋力的逃窜，让他终于获得了一丝的生机，他又沿着这个区域，向前飞了数十里之后，突然的停下了脚步，从怀中取出来了一块平板，这个石板非常的古怪，看不出来是什么材料构成的，很大，又很古朴，上面刻画着各种古怪的兽类，这些兽类，最少在凡人界根本没有人见过。

　　周益乐也看到了卡奈尔海突然的停了下来，他暗道，卡奈尔海应该是有什么阴谋，脚下却一点都不停，什么威胁或者阴谋的话，必须要追上去再说，前怕狼后怕虎的话，那不是他的作为，在他看来，这个卡奈尔海已经成为了瓮中之鳖，再也没办法继续逃了。

　　这么大概10分钟左右的时间，周益乐终于抵达了卡奈尔海所在的范围，卡奈尔海在这段时间中，也做好了全部的准备，微笑的看着周益乐，没有说一句话，手中的石板上，已经被抹上了一层层金色的血液，隐隐的有能量的传来。

　　难道依仗就是这个石板么？周益乐暗道，不过这个石板之上，似乎没有任何的力量啊，只是上面刻画的图案有些熟悉啊，正在这个时候，周益乐的眼睛呆住了，熟悉，何止是熟悉啊，简直是记忆犹新，这些石板上刻画的，不就是圣山之上，前来攻击的那些生物么，石板之上的动物极为的多，大部分都是低等的，周益乐记忆的都是最强大的那些动物，比如16级以上，达到圣域这个级别的怪物，其他的很少去关注。

　　卡奈尔海看着周益乐，脸色苍白的他，略微的有些摇摇欲坠，周益乐却清楚，他或许真的快要到了强弩之末了，但是身体中蕴藏的能量还非常的巨大，真的他下定决心来自爆的话，他身体内含有的能量是最好的能量，只要爆发出来，这一次就没有之前的那样的幸运了。

　　周益乐遥遥的站在卡奈尔海一里多的地方，微微的看着卡奈尔海，没有说话，卡奈尔海恨恨的看着周益乐，几乎是咬牙切齿的问道：“你为什么追着我不放，难道真的是不死不休么？”

　　听了卡奈尔海的话，周益乐不怒反笑，长长的笑了一声说道：“太好笑了，是谁刺杀我的，如果不是我还有些实力，恐怕此时早已经尸骨无存了吧！”

　　卡奈尔海看着周益乐年轻的几乎过分的脸，心中一阵的无语，真的是踢到了铁板上，就连这个，在一个遗迹之中获得的神秘石板，也要在这里用掉了，真的是亏大了，不过用这个同性命相比，只要活着，就有一切的可能。

　　卡奈尔海咬着牙，把残存的神力注入到了石板之中，一股神光笼罩在石板之上，他的神力被石板给抽去了少许，抹在了石板之上的神之血液也开始闪烁着光芒，一股诡异的能量出现，在那里形成了一个通道，石板之上的图案突然的同通道相互的作用，一个个虚拟的影子出现了，大堆奇怪的动物，出现在了周益乐同卡奈尔海之间。

　　周益乐先是吓了一跳，因为这些动物是一堆一堆的来的，不过当他看到了动物的力量之后，就松了一口气，不得不说，这些动物有强大的，可这个强大时相对于凡人的，可是对于神，还有周益乐这样的强横的存在，就不算什么，这么一大堆，恐怕也挡不住他的大招的。

　　石板当然不会这么的简单，否则卡奈尔海也不会当做最后的招数施展，还是救命的招数，石板此时已经自动的运转了起来了，出来的动物的级别越来越高，当16级的强横怪兽，镰刀魔，暗夜妖姬也都跟着出来的时候，周益乐猛然的想到，他为什么好奇石板上面的图像比较的熟悉了。

　　这不正是入侵圣山的动物么，特别是几个20级的怪物出现了之后，周益乐亲身的和他们战斗过，甚至当时还独自杀灭了一个类似的妖兽，怎么可能不记忆犹新。

　　看来，到异域，果然是来对了，进攻圣山的源头果然是在这里，只要抓住了这个神，找到了这个石板的秘密的话，说不定圣山的危机，就可以消失掉了，这个石板也太神奇了，他到底是把一些动物的魂魄都集中在石板上面，用力量调集，来显示这些动物的形态，还是使用特殊的方法，打开一些通道，用于引出这些动物出来，不管是哪一点，对于北极光明境来说，都不是好事，这就证明了，异域可能随时随地的攻击圣域，而不用等待时间，或许是同北极光明境的链接，需要一定的时间，那么之前的推测，恐怕就有些不怎么靠谱了。

　　心中一阵的着急，周益乐不免在剑上就用出了全力，激荡的力量，灌输在了剑上，一股比之前，更加强横的势凝聚在了剑上，这个不是纯粹攻击的力量，却是周益乐此时使用最熟悉的力量，也是对低级的怪兽，最有效率的攻击方法。

　　周益乐一认真，现场的怪兽们，就遭了殃，低级的怪兽们，根本就挡不住他的一剑，这些数量巨大的妖兽，根本不能够阻隔住周益乐，冲到前面的，连炮灰都称不上，不多时，就被他屠戮了大半。

　　周益乐的杀戮和杀性，让卡奈尔海大吃了一惊，作为刺客之神，他不是没有见过世面的，战斗之神之间的杀戮，甚至大量的神赐战士之间的战争，他也看过，可从来见过如此的杀神，地狱魔神都没有他这么的可怕，他的身体轻轻的颤抖起来，从封神了之后，他从来没有如此的害怕过，一度他都认为他不会再害怕了，谁曾想过，在面对死亡威胁的时候，他依然这么的软弱。

　　不过勉强站住的原因，在于，这个石板，是一块极为神奇的石板，是从一个古神的遗迹之中获得的，在传说中，这样的石板，一共有三块，组合到一起的话，就是神奇的兽神石板，号称可以掌控所有兽族和兽神的强横石板，传说是古神之中的一位神奇人物，制作的。

　　周益乐杀戮的速度很快，可是到了后期，石板之中源源不断的出现的怪物的等级越来越高，之前的那些一两级的炮灰，基本上再也没有出现了，这一次出现的，大部分都是10级以上的怪兽，甚至夹杂着大量的17—20级的怪兽，这些达到了圣域顶峰的怪兽，对于周益乐来说，不算什么，可是数量达到了成百上千的时候，哪怕是周益乐如同地狱魔神收割机一般，也无法加快速度。

　　看着周益乐陷入到了众多怪兽的包围之中，看不到剑光，卡奈尔海稍稍的定定神，这个时候，应该是最危险的，好在这些高等的怪兽挡住了，他也不奢望这些能够挡住他，这些怪兽的实力，他根据他们的动作，就看出来了，最多牵制一下周益乐，这个石板之中，听说还存放了一些20级以上的怪物。

　　20级的怪兽，一般相当于半神或者实力不强的微弱神力之神，可是20级之后，基本上都相当于同等级别的战斗神，最关键的是，按照传说，石板之中，似乎还存放着一个强横的存在，相当于兽神主神一样的存在。

　　卡奈尔海没有见过主神动手，可是主神可以牢牢的压制高等神力，就足以推断出主神的力量，这个神秘的高手很强大，应该还不是主神的对手，至于主神是如何封印在石板之中，甚至传说的真实性，已经要把石板作为最后的一根稻草来抓的他，有些顾不上了。

　　卡奈尔海非常的期待，石板之中，多出来几个强横无比的怪兽，20级怪兽，就攻击力上面说，已经不比普通的微弱神力的神差了多少，可了解周益乐的力量的卡奈尔海，清楚，这些真的没用，即便是他，遇到了这么一批的话，或许会头疼，但是慢慢的，总能够杀光，甚至连累，都不会太劳累。

　　卡奈尔海把目光投向了石板，他的心中，想到了一个传说，一个诡异的，让人一看就感觉到邪恶的召唤阵，在这个时候，说不得要试一试！


　　第二百五十二章 璀璨一剑


　　这个邪恶的召唤阵非常的简单，关于他的传说，已经流传了不知道多少年了，可是没有听说过有人成功过，甚至召唤出来的，都是怪物一样的东西，可是卡奈尔海却有了三四分的相信，因为他在获得这个石板的时候，也在山洞中随同的发现了这个召唤阵，两者之间相距的较远，可是他推测，应该是有些关系的。

　　召唤阵需要的东西特别的苛刻，一个弱等神力的神格，这一点，卡奈尔海早在过去的日子中间，已经全部的准备好了，弱等神力他那里差不多有七八个，一些是他借口一些纠纷，硬生生的击杀的，对于刺客之神来说，想要偷袭干掉一个神，根本不用考虑他的自爆的问题，不过这样的最多只能够得到神格，神职和神国就不得不便宜别人的。

　　除了神格之外，还需要神血和供奉，神血他身上现成的，强大神力的神血，对于邪恶的召唤阵的加成作用，应该不小，可是供奉的问题，他想了一下，把两个20级的怪兽给留了下来，怪兽的力量很强，可是石板是在卡奈尔海的召唤下出现的，对他根本就没有抗拒之力，被他捏住了要害之后，直接的丢在了石板之下。

　　一切都准备好了之后，卡奈尔海，看着在怪兽群中，奋力拼杀的周益乐，暗暗的叹了一声，这个神秘的强者，果然是攻击力超群，甚至他的耐力，也比他这么一个强大的神来的强大了，连续的拼杀了这么长的时候，也不见一丝一毫的疲惫，真不知道他的力量来源于哪里。

　　卡奈尔海叹了一口气，把匕首对准了自己的一个手腕，这一次，匕首上面的负面法术，全部都被他屏蔽了下来，锋利的匕首割破了手腕，一滴滴金黄的神血，就此滴落了下来，卡奈尔海不敢有丝毫的浪费，连忙的把手腕放在了石板的上面。

　　神血一滴滴的滴落在石板之上，在卡奈尔海的运行下，形成了一个以神格为中心，神血构筑了诡异的六芒星，不同于等边六边形的六芒星，这个六芒星又长又短，没有一个尖角是规则的，和别的尖角是相同的，不过诡异中，含有着一种的必然。

　　神格是水属性的，在神血的激发之下，发出了淡蓝色的光辉，一股水雾出现在了神格之上，紧接着，卡奈尔海把两个20级的怪兽作为祭品，丢上了石板上面，力量用的是恰到好处，怪兽一头撞在了石板之上，两个怪兽的血液颜色不一样，奇异的血液同神血，神格，乃至怪兽的血肉，融合在了一起，激发出了六芒星的能量，神秘的能量在石板之上闪动着，把所有的能量融合到了一起。

　　诡异而又邪恶的血光，在石板之上闪烁着，一股强横无比的力量，在石板上面激荡着，光芒闪烁，这一次超过100只一群的20级怪兽，在石板和通道的双重作用下，冲出了石板。

　　一下子冲出来了这么多的怪兽，可惜并不是卡奈尔海期待的那种强横的，不过数量上面，让他一阵阵的高兴，如果一次出来这么多，没几次，这种高级的怪兽，足以淹没那个神秘高手，质量不行的话，数量也可以弥补数量的不足啊。

　　可惜，之后，神秘的六芒星阵，再也没有运作了，通道处依然是原有的速度，出现着普通的怪兽，偶尔出现一个两个的强大的。

　　难道还要用神血和祭品催动么？卡奈尔海一阵阵的忐忑，就在他准备付诸实施的时候，石板之上光芒突然的发生了变化，金色的光芒逐步的汇聚，最终的变成了无色的色彩，可是其中所蕴含的力量却强大了少许，乒乒乒乒的声音不绝于耳，似乎有人要从中间冲出来一样，巨大的敲击声，如钟鼓一样的敲击在了卡奈尔海的心头，也敲击在了周益乐的心头，他在一边对战着怪兽的同时，一份心也留在了这里。

　　好半天之后，敲击声音突然的停滞，没有任何的东西出现，卡奈尔海一阵失望，正要用神血催动石板的时候，一阵破茧的声音突然的传来，一个粗大无比的手臂，突然的从石板之中穿了出来。

　　这个手臂，极为的粗大，跟石板相连的那一端还小一点，可是伸出来的，位于顶端的那个大手，却是极为的庞大，普通的20级怪兽跟他比起来，连他的一个手大都没有，手臂之上青筋暴突，闪烁着巨大无比的力量。

　　砰砰砰的声音，一阵阵的传来，首先是手臂，然后是身躯，身躯伸出来的速度，比手臂慢的多，也可怕的多，石板上面，吱呀吱呀的声音，不绝于耳，仿佛石板都无法支撑住，要碎裂了一样。

　　不过最终，这么一个魔神一般的东西，终于冲出了石板，真的不知道是怎么出来的，他的头部，都比石板大上了许多倍，浑身上下都是绿色的，头部很小，如同一个放大了的金刚一样，浑身上下，尖锐的绿色长刺，闪烁着慑人的光彩。

　　好！卡奈尔海暗叹了一句，果然是强大的怪兽，就他浑身上下的波动来说，最少是中等神力这个范畴的，中等神力，比他的强大神力，差了一个层次，可是怪兽不同于神，他本身就是以战斗为生的，他身上的所有力量，大部分都可以用于战斗之中，加上高大的肉体和强大的恢复力，战斗力甚至在他之上。

　　整个魔神的出现，除了让卡奈尔海放下了心中的一块大石以外，也让周益乐提起了警惕，20级的怪兽，不算什么，除了远程的集中攻击，说不定会让他稍稍的躲闪之外，其他的近身攻击，他基本上都可以无视了，恐怕连他身上厚重的防护罩都破不了，他就如同身披重甲的战士，对阵手无寸铁的平民一般，用的只是挥刀，只要他的体力支撑的住，可以无休无止的攻击下去，可是突然出现的这个怪兽，却不是那么的简单，高大的身体，差不多有150米高，浑身上下，充满了绿色的尖刺，尖刺上面，流露着锋锐的光彩，显的极富杀伤力，特别是粗大的肌肉，配合着身形，证明了他，在力量上绝对超群。

　　绿色的大金刚，歪着脑袋，巡视了一圈，终于把目光锁定到了周益乐的身上，伴随着他的一声大吼，周围前仆后继的野兽都散开了，留下了一个巨大的圈子，供这个怪兽进来，怪兽如同一个傲然的将军，检阅下方的队伍一样，所有的怪兽在他的视线之下，都怯怯的发抖。

　　周益乐看着这个怪兽的做派，心中一阵阵的腹议，对于妖兽和怪兽来说，永远是强者为尊，大部分强横的妖兽，都是桀骜不驯之辈，能够让他们如此的服气的怪兽，肯定不止有些力量那么的简单的吧，他必须要万分的小心。

　　巨大的绿色金刚站在了周益乐的面前，相对于他150米高的身躯，周益乐不到2米的身材，显得渺小无比，在金刚的眼里，出现了一丝的鄙夷，他扭过头，很人性化的瞪了卡奈尔海一眼，似乎在责怪他，为什么这个小东西，就召唤他出来。

　　卡奈尔海心中一寒，不知道该如何是好，而正好看到了这一幕的周益乐，心中的一阵的怪异，这么庞大，看起来有些木得家伙，居然如此的聪明，真的让他有些怪异，可更怪异的事情在后面，庞大的绿色金刚，忽然对着他说话了，说的是异域的话语，可是经过了这么长时间的研究的他，已经对异域的语言，掌握的相当的好了，也听清楚的怪兽的话。

　　怪兽缓慢的话语说的居然是——你个小家伙，早点认输，别不自量力了。

　　是可忍孰不可忍，周益乐从来没有被人如此的轻视过，特别是他表现出来了如此的实力的时候，真不知道这个金刚是自大，还是对实力有足够的信心。

　　周益乐索性不再管其他的怪兽了，直接的停留在同金刚同样的高度的位置之上，淡淡的说道：“行不行，还是要拿出来练练吧。”

　　金刚张开了大嘴，他笑的模样，让人感觉非常的怪异，张开的大嘴，似乎四下漏风，瓮声瓮气的声音，很是怪异的说道：“你，……”

　　周益乐站在同金刚同样的高度之上，正好可以看到金刚的眼神，却从他的眼神之中，看到了一丝的狡黠，他的心中猛的一震，似乎在金刚出现了之后，所有的一切，都在金刚的把握之中，他也算是心思慎密，不冲动的人了，却不自然的被金刚引动情绪，甚至差一点就爆发出手了，难道这些都是金刚设置出来的么。

　　周益乐如同被浇了一盆冷水一般，他发现这段时间，应该是太顺了，没来由的就被金刚的外表所欺骗了，完全忘记了，外表并不代表一切，外表是会骗人的，类似他眼中这么大块头的金刚，似乎是一个非常心思缜密的。

　　周益乐深深的吸了一口气，眼神再看金刚的时候，完全的不带任何的一丝的鄙夷，甚至带有着一点点的重视，郑重的说道：“不用再耍小花招了，放马过来吧。”

　　“小花招？”

　　金刚那呆滞的神情在一瞬间变化了，仿佛整个人的气质都变化了一样，如果说之前是一个痴呆的憨人的话，此时就变成了一个精明的老狐狸了，他上上下下的打量了一下周益乐，说道：“这么长时间中，我所遇到的高手中间，能够在这么短时间内，看透我的虚实的，你还是第一个，难怪会让那个老侏儒，花费这么大的代价，用邪血召唤，召唤我乌巴出来。”

　　“邪血召唤么？”

　　周益乐的目光投到了不远处的石板那里，此时消耗了大量的神血，卡奈尔海无力的靠在一个怪兽的身上，脸上没有一丝的光彩，神血不同于普通的人仙的血液，他是神的力量来源之一，失去的话，没有那么容易的恢复的，从遇到到现在，一直是卡奈尔海吃亏，一个又一个，到现在还无法奈何到周益乐。

　　周益乐对于这个金刚，感觉不错，特别是把他当做同样的智慧生物来看的之后，越发的感觉到合胃口，他尝试着说道：“乌巴，不如你不要阻止我，我干掉了他之后，我们再叙叙。”

　　周益乐这般的套近乎，特别是金刚的智力，让卡奈尔海心中一阵的忐忑，他好不容易召唤出来的打手，万一这个被召唤过来的最大的打手，被对方策反的话，那一切就全部的完蛋了，他现在，任何一个都会要了他的命，何况两者结合起来。

　　金刚巨大的脑袋，猛的摇摇头，说道：“不行，我是被他召唤出来的，他为了召唤我，还付出了大量的精血作为代价，如果他挂的话，我也好过不了，对不起了。”

　　金刚的话，让卡奈尔海的脸色好了一些，他把石板抱的更加的紧了，仿佛石板是他最大的依仗一样。“这，……”

　　周益乐迟疑了，问道：“两人相争必有一伤，你觉得可以轻松的战胜我么？”

　　金刚大大的脑袋，老老实实的摇摇头，说道：“不能，我虽然没有看到你的战斗，不过很短的时间内，你能把儿郎们干掉了这么多，足见你的攻击力和耐力了，再加上这会我感觉到，你的力量，并没有消耗多少，我绝对做不到这一点，真的要是打起来的话，我不是你的对手。”

　　金刚如此的老实到时出了周益乐的预料，这个金刚，倒真的是有自知之明啊，答得这么的干脆，到让周益乐不好说了，想了一下，这才问道：“那你……”

　　金刚的表情突然变得精彩了起来，低声的说道：“不过，你放心，哪怕在这里被你打败了，我也不过是消散了部分的力量，回归于石板之中而已，其他的没有影响。”

　　金刚说到这里，顿了一下，做出了一副不好意思的表情，说道：“其实作为我来说，也想要看看，你到底强到什么程度，高手难求。”

　　金刚的表现，让周益乐对于这些怪兽的观感大为的改观，并不是怪兽没有智能，其实更高的等级的怪兽，他们的智力程度很高，可是如同金刚如此通人性的，还真的是少见，看来这个也是一个体系，他也想了解更多的，关于怪兽的信息，特别是体系，他问道：“乌巴，你所在的地方，到底是一个什么样的世界。”

　　乌巴有些迷茫的说道：“怎么说呢？应该是一个庞大的世界，似乎是高人特别的开辟的，用三块石板维系两者之间的通道，当石板被人激发的时候，我们就按照远近被召唤过来，因为召唤的关系，我们会受到石板的限制。”

　　周益乐没想到会是这样的情况，看来那个冲击圣山的怪兽，恐怕也是一个石板，或者干脆高人开辟的空间，同乌巴所居住的空间相接了，不管是哪一点，都比较的头疼，如果乌巴这样的高手，出现在北极光明境之中的话，那还真的是麻烦大了。

　　周益乐和乌巴这么的聊的热切，让卡奈尔海一阵阵的愤怒，这个乌巴还真的不把他放在眼里，他挥舞着手中的石板，大声的威胁道：“乌巴，快攻击，否则得话，我要对你不客气了。”

　　乌巴斜着眼睛看着小丑一样的卡奈尔海，淡淡的说道：“你这个老侏儒，给我闭嘴，你想威胁我，还是先弄清楚怎么威胁我才好，你的石板，只能够命令我保护我，剩下的，什么都做不到，我堂堂的西方兽神乌巴，不是你这样的能够命令的。”

　　卡奈尔海一阵的吐血，什么时候，他一个强大神力者，什么时候被一个中等神力的指着鼻子这么的说，还这么的不客气，力量和战斗上，他或许不是乌巴的对手，可是神力上，他应该是压制住乌巴的。

　　可是今天，确实是他实力最低的时期，被周益乐一阵的追击，失去了一个胳膊，又丧失了大部分的神血，即便度过这个关口，没有相当长的一段时间，他也别想恢复到最鼎盛的时间，本以为是一个肥差，可以获得一个神格，最起码最大的一份是他的，可没想到差点搭上了性命，又消耗了一个极为珍贵的石板，只是现在石板所显示出来的力量，就知道他的价值，换成在神战之中使用的话，绝对是一个取胜的砝码啊。

　　哎，卡奈尔海叹了一口气，他的眼神瞄向了石板，怎么看，他都需要再一次的出血，今天的失血，恐怕是他这一生最多的一次吧，好在神不必局限于，身体之中的血液，丧失了大半，就会危及性命，神血的丧失，只会影响到他的力量罢了。

　　卡奈尔海咬着牙，又拿起了匕首，他的样子极为的决绝，乌巴和周益乐都看在眼里，乌巴眼里透着笑意，说道：“看来，这个老侏儒，真的准备破釜沉舟的，不是每一个兽神都如同我这么的好说话的，万一让他把北方的那个老疯子召唤出来的话，你也很麻烦，我们还是快打吧，否则，我们两个人夹击你，你没有丝毫的胜算。”

　　周益乐深深的看了乌巴一眼，乌巴身上洋溢出来的热情，是骗不了人的，没想到兽群之中，会出现一个他这样的另类兽神，他拱拱手说道：“那就谢谢了，我擅长的是攻击，你要小心了。”

　　“巧了我也同样擅长攻击，不过虽然我们很有缘分，可我出手之后，一向是不留后手的，你也不必留手，反正被打回去，不过是消耗一点的神源罢了。”

　　“神源？”

　　周益乐一愣，对于神源，他还是有一定的了解的，神源是神的本源，用于制作分身，或者是提高力量的有奇效，神源的多少，甚至直接的关系到实力的强弱，他有些迟疑的说道：“那不如我把你击伤就好了。”

　　“不用！”

　　乌巴大手一挥的说道：“在那个鸟不拉屎的空间中，呆了这么多的时间，打来打去，就是那几个老面孔，都腻歪了，神源再多，又有什么用，难道玩数数么？”

　　乌巴都说到这里了，周益乐也是无奈的拱手说道：“那好吧，乌巴，那我就不客气了，为了表示恭敬，我会拿出我全部的实力的。”

　　“好，放马过来吧。”

　　乌巴晃动着脑袋，庞大的身体，晃动着，一股股金色的力量，在身体上面汇聚着，形成了金色的光环，越来越厚重，到最后隐隐的出现了一个仰天长啸的大金刚，他不听的双手捶胸，似乎把满腹的怨气给冲出来。

　　乌巴表现出来的实力，让周益乐暗暗的心惊，这股威势，可真的比卡奈尔海的不阴不阳，有鲜明的对比，难怪乌巴被召唤而来，并不把卡奈尔海放在眼里，真的要大的话，卡奈尔海即便能够胜利，也会付出极大的代价吧。

　　乌巴都全力以赴了，周益乐当然也不会客气，乌巴说过他会全力以赴的，他是被召唤出来的，即便失败，不过是损失一点神之本源，自己可不能阴沟里面翻船，他召唤出了5字的融合意境，这个是他能够施展的最强的融合势，这个融合势的攻击力不是最强的，防御力也不是最强的，可是攻守兼备，兼之可以融合其他的势，是最灵便的势。

　　几个不同的剑势，融合到了周益乐的身边之后，所有的势都清晰无比的表现出来，却又相互的融合，交相呼应之下，威力平添了几分，只是这么短短的几个瞬间，周益乐的气势就明显的变化了。

　　乌巴轻轻的拍着手，说道：“果然是厉害，看来我还是有些低估你了，难怪那个老侏儒，召唤出了我们这么多的儿郎们，还要强行的召唤出我来，你的实力，这些儿郎们，都没有用了，还不如让他们回去吧。”

　　乌巴随手的一挥，卡奈尔海手中的石板上，突然的出现了一个通道。乌巴的这个举动，不但周益乐没有想到，就算是一直紧紧的抱着石板的卡奈尔海也完全没有想到，他身上一颤抖，石板掉落在地。

　　乌巴不屑的看了卡奈尔海一眼，没有说话，淡淡的说道：“儿郎们，回去吧。”

　　说完，所有的怪兽们，都一一的原路返回，就算是刚刚被周益乐杀灭的这些怪兽的尸体也不放过，乌巴看着疑惑的周益乐，解释道：“把尸体带回去的话，他们将来恢复的话，会少一分的痛苦的。”

　　周益乐点点头，心中不免对于这个神秘的地方，有了一丝的兴趣，听起来，似乎是能量构成的世界，只要在这个世界之中，能量本源不受到冲击的话，其他的，根本无法动摇他本身的力量，果然是神奇无比。

　　“乌巴大哥，似乎你的儿郎们，是有等级的，最高的似乎是20级，不知道您的等级是多少。”

　　“我的……”

　　乌巴哈哈一笑，说道：“其实到了20级之上，就无所谓什么等级了，真的从能量上面来说的话，我算是23级吧。”

　　23级，难怪有这么大的威势，别小看这三级的差别，对于16级以上的，每上升一级，所带来的提高，就是数倍，乃至数以十倍，战斗力更是几何级别的增长的，非常的恐怖。

　　乌巴看着所有的怪兽们，都一一的进入到了通道之中，消失不见了之后，这才朗声的说道：“好了，虽然我们一见如故，不过该来的战斗还是要来，让我掂量一下你的实力吧。”

　　“好，既然乌巴大哥这么的尽兴，我们就开始吧。”

　　周益乐的手中长剑一引，融合了5种势的力量，作为核心，其中的三种，分散在了攻击之上，而其中的两种，则放在了防御之上，这是他经过了多方面的总结之后，得出来的最佳的结果，无论是攻击或者是防御，多上一种势的话，消耗力量过大不说，还容易引发问题。至于防御和攻击不足的问题，他可以协调其他的势，用以与现在的势搭配来解决。

　　乌巴感受着面前的能量，脸上闪过了一丝的兴奋，他作为四方兽神之一，能够出马的机会非常的少，兽神，一向时最渴望战斗的了，这么多年了他的身体的都有些生锈了，用力的一拍胸口，把早已经凝练到了极点的虚影，放了出来。

　　巨大的，比乌巴还要高大的虚影，在一瞬间，转化为了实质，这是一个更大个的金刚，乌巴看起来就像是一座小山了，而这个，干脆就是一座大山，粗大的胳膊，结合在一起，如泰山压顶一般的撞了下来，凛凛的风声，先声夺人。

　　兽神果然是兽神，不同于其他的神，施展的都是神诀之类的，他拥有的是纯粹的力量，似乎在这里，兽神们走上了另外的一条路，这一条同异域的神，有些相违背的道路。

　　面对着体积，力量都比他大上无数倍的攻击，周益乐却不慌不忙，力量上面，他不怎么占优，可是纯粹势，却是强悍无匹的，周益乐迅速的调整，口中念诵的速度和频率在加快，太白何苍苍，面对着巨大的金刚，也只有太白这个恒久古朴的山峰，才能够抵挡住这扑面而来的强势。

　　意境，卡奈尔海不是第一次看到了周益乐的意境了，可是以旁观者的身份来看的话，绝对是第一次，可是正是这种的观看，才让他知道了，刚刚他输的不冤，如此多变的神域，无论是攻击和防御，都如此的犀利，在周益乐的身上，他根本看不出来有什么，可是恰恰是他，这么小小的身体之中，却掌握了如此毁天灭地的力量。

　　巨大的金刚虚型，对上了巍巍耸立的太白山，巨大的声音不绝于耳，金刚用力的捶打着太白山，太白山以不变应万变，或许不时的有积雪被激荡而下，可是更多的则是碎石纷纷，碎石淅淅沥沥的落下，却对于整个山体的形状，没有太大的影响，凝聚了几种融合的势，怎么可能是那么容易的破坏的。

　　“痛快！”

　　乌巴的表现，足以用疯狂来说了，他用力的擂着胸口，把胸口的长毛都拍的七零八落的，他话语奔放的大叫道：“好久没有这么痛快了，兄弟，只守不攻总不是太痛快，你来攻击一下看看。”

　　周益乐看了乌巴一眼，在他的眼神之中，看到的只是激动和清澈，他微微的一笑，说道：“乌巴大哥，我的攻击略微犀利了一点，请你多加小心。”

　　“放心，放马过来吧。”

　　乌巴点点头，身上的神力变换了光彩，那个巨大的金刚，也变得跌坐了起来，很快的身上淋浴了一阵的金光，远远的看去，就如同一个坐禅的大佛，无怒而威。

　　“好。”

　　周益乐感受了一下，这股气息，果然是他见过最强大的防御，他稍稍的运转一下，转换了攻防的主体，这一次，他准备尝试一下从修炼完成之后，除了在玲珑宝塔之中施展之外，就没有再外面施展的绝招，这虽然不是青莲剑典最强大的招数，可是相对于不熟练的攻击融合，这个更加的适合一点。

　　再说了，周益乐隐隐的感觉到，乌巴坐在那里的那股气势，似乎暗含了这个空间的规则，大量的能量加注与乌巴的身上，隐隐的形成了立体的防护，比一般的防护，最少要高出无数个层次，不是一次两次就可以突破的。

　　“太白何苍苍，星辰上森列……”

　　歌诀传来，古朴而悠远的古诗，带着丝丝的意境，悠然的融合在了周益乐的剑势之中，一瞬间，周益乐甚至迷失在了这种感觉之中，面对着乌巴的强大压力，面对着立体的防护体系，他第一次激发出了全力，也深切的沉入到了古风诗词的意境中间，仿佛化身与不知道多少年前的青莲居士，在太白一山之上巡游，或许是观赏风景，或许是寻仙访宗，隐隐的，他似乎冒出来一股明悟，或许李太白就是从这里，走上了剑仙之路的吧，这种想法来的突然，却也是目前最佳的解释吧。

　　歌诀极快，周益乐终于完成了全诗，当这18句的歌诀，一次的念诵出来，叠加到了5势融合之中的时候，5个融合的势，在这首诗种，起到了点睛的作用，不但是乌巴，就连远远看着的卡奈尔海，也隐隐的被这股气势所夺，周围的乱流和空间，在这么一瞬间，都消失不见了，取而代之的是一个飘飘若仙的身影，青衫长剑，古朴幽雅。

　　在粼粼的古风中间，青衫长剑的他终于动了，静若处子，动若脱兔，动静之间，灵动转换，全力以赴的周益乐，把所有的实力灌输与一剑之中，这一剑，代表着他的所有力量，这一剑，代表着他的所有已经，仿佛一瞬间，天地之间的光芒，美丽，全部被这一剑所夺，只剩下这恍若天外飞仙的一剑，除此之外，再无旁骛了。

　　处于剑光的笼罩之下，乌巴意识被这股意境牢牢的锁定住了，他自诩力量无穷，也是战斗力最强的兽神之一，可在这一股的力量之下，却连一点都施展不出来，特别是那种无穷无尽的锁定作用，让他隐隐的感觉到主神的威势。

　　不，不是主神，这不一样，主神的威势是无所不在的，在主神的意志之下，任何的神都是蝼蚁一般，主神动动念头，忤逆的神就会陨落，那是一股说不上来的气息，乌巴只见过主神施展过一次。

　　不过在这股剑势上升到了最高峰的时候，他感觉到了这股让他心颤的气息，至此他心服口服，对面的这个强者，他一看就感觉到很投缘的强者，果然很强大，有此一战，也不枉出来一趟。

　　终于，周益乐凝练的剑势到达了极点，天空中漂浮的剑光也落下了，无人能够评价，这是多么的美丽，多么的恐怖的一幕，剑光仿佛不在这个空间一样，似乎时隐时现，却又无时无刻的表现出了它的威慑力，周围的一切乱流，都被这股强大的力量所摄，到剑光接近到了坐禅的金刚的时候，猛的一闪，接下来，出现在了乌巴的身后，仿佛瞬移一般。

　　乌巴的脸上，露出了欣慰的笑容，咧着嘴说道：“好好好，果然是强大，不枉此行，不枉此行。”

　　说完之后，乌巴身后形成的巨大的坐禅金刚，如泡沫一般的消失殆尽了，甚至连残余的能量，也不见了，紧接着他的巨大的神躯，也慢悠悠的分成了两半，刚才一剑之威，在此时才尽显出来，强悍到了极点的乌巴，连稍稍的阻挡都没有。

　　红光一闪，长剑重新的回归到了周益乐的面前，此时的他，却什么话都没有说，他的眼神迷离，仿佛沉浸在了刚刚的意境之中，在青莲剑典的修炼之中，他初步的掌握了一些东西，也明白了一些意境同剑势相合的威力，不过之前的任何所得，都没有这一次的这么的大。

　　虽然没有彻底的把剑势融合，可是融合的部分，加上全力以赴的感悟意境，最终产生的结果是如此的巨大，特别是剑势到了最高峰的时候，产生的那种威能，不过是简单的体味了一下，他就感觉到了那种无所不能的感觉，仿佛天地能量，一切尽在他的手中的感觉，这种感觉非常的奇妙，恐怕在一定程度上面，可以媲美于圣者，也就是大神通者的那种感觉吧。

　　典籍也好，传说也好，对于大神通者的语焉不详，不过绝大的威能是绝对的，甚至圣者还有金口玉言的传说，对于金口玉言，周益乐一直是心怀怀疑，毕竟在他看来，这不可理解，一个强大的修士，居然会比一句话给干掉，哪怕是相隔千山万水，是什么力量，能够达到这般。

　　可是这个剑势的施展，让他把握到了一丝可能性，大神通者，恐怕也就是对规则的力量，彻底的贯通的强者，他们能够熟练的掌控这种威能，而这种威能等于是把所有的规则都融合在一起，提高之后的力量。

　　这种力量，已经超脱了普通的层次，上升到了另外的一种高度，所产生的效果匪夷所思，也是正常的，就如同刚才的攻击一般，乌巴的防护不可谓不强大，可是面对着含有了这种威能的剑势，他的防护，连一点的阻碍效果都没有，长剑几乎是不受力的冲过了他的身体，把他巨大的神躯，连同身后的能量虚形，一下子全部的打碎了。

　　周益乐睁开了眼睛，在外面的全力以赴，同在玲珑宝塔之内不一样，他不但产生了巨大的威力，也给了他一种新的感悟，一种对于更高层次能量的一点接触，虽然他还不明白，还不理解，不过相信，伴随着施展的次数的增多，伴随着意境的提高，必然会理解的。

　　乌巴的尸体，依然保持着两半的状态，就连他的嘴巴和眼睛，依然保持着之前攻击前面的一瞬间的表情，周益乐想到乌巴之前说的话，刚刚的攻击，急剧攀升的力量，让他无法留手，再说了，他也不知道，威力居然是如此的大啊。

　　看看石板之上，还没有关闭的通道，周益乐轻轻的挥手，推动着乌巴的尸体，向通道而去。清风拂过乌巴的神躯，当接近通道的时候，开始慢慢的幻灭，他如同实体的身体，毕竟是被石板召唤出来的，不是真正的神躯。

　　就在他的身体彻底的幻灭与石板之中的时候，突然有一股绝大的声音传来：“三块石板，一块在这里，一块在南方大陆，还有一块，在天穹之崖，希望兄弟能够收集齐石板，我们就有见面的机会，到时候，再把酒言欢……”


　　第二百五十三章 乱局


　　周益乐听着乌巴最后的话语，当时他应该是强弩之末，没有直面过自己的攻击，可是他非常的清楚，这一股的攻击非常的恐怖，哪怕是强如乌巴这样的强者，也无法全部的挡下来，显然这个传音，是在最后的时刻，他说出来的。

　　周益乐暗暗的说道：“南方大陆，还有天穹之崖，我一定会去的，把这些东西都给拿到手，把三个石板都给集中起来。”

　　石板之上的通道，在一瞬间消失的无影无踪了，卡奈尔海用尽了所有的努力，甚至把他不多的神血，再一次的涂抹到了石板之上，召唤那个邪恶的六芒星，可惜依然如故，石板没有丝毫的反应，就连通道都没有办法再一次的召唤出来。

　　卡奈尔海看着不停的逼近的周益乐，作为强大神力的他，从来不曾如现在的这般的无力，他第一次的感觉到了，实力的重要作用。

　　“拿过来。”

　　周益乐站在卡奈尔海的前面，淡淡的说道。

　　卡奈尔海的脸上没有丝毫的血色，几乎是下意识的把这个石板交给了周益乐，不过当石板交到了周益乐的手中的时候，卡奈尔海几乎是被点燃了一样的跳了起来，说道：“不，不能给你！”

　　不过他的样子，包括动作，浑然不像一个强大神力的神。

　　当神的神力被剥夺到了一定的程度之上的时候，他同一个普通的人，应该也没有什么的区别的，或者更加的离谱，神之所以比一般的人强大，在于它的力量，至于心神之类的东西，他未必比一般的人强大多少。

　　周益乐一把夺过了卡奈尔海手中的石板，卡奈尔海似乎抱住最后的一根稻草一样，不愿意放手，可是他现在，失去了大部分的神力的情况下，比起一个普通的凡人，强不了多少，根本无从抵御周益乐的力量，眼睁睁的看着周益乐，把那个石板拿在手中。

　　周益乐仔细的观察者石板，在石板之上，他看到了各种各样的怪兽的形态，其中有些他很熟悉，大部分却不熟悉，强大的超过16级的怪兽，给他留下了深刻的印象，他基本上都记得，可是更多的确是其他的各个等级的怪兽，这些怪兽，数量之多，体系之驳杂，远远的超过了他的想象，也就无从的记起。

　　失去了石板，卡奈尔海似乎被抽走了最后的一根的脊梁，身体软软的倒了下来，面对着瘫倒的卡奈尔海，周益乐一阵的些许，不过斩草除根，卡奈尔海此时柔弱无力，可怎么说，也算是一个强大神力，这样的敌人留下来，说不定会在以后影响到他，必须要果断。

　　三天之后，周益乐出现在了神之战场的另外一侧，他的身边，又多了一个神格，一个刺杀和隐匿神职的神格，卡奈尔海此时已经长眠于了神之战场之中，那里将成为他永恒的墓地。

　　北部冰洋的上方，北部海域神盟，大长老阿格里斯正在观察着一个奇怪的事物，外观的看，很不规则，却极为的轻巧，阿格里斯似乎在轻轻的转动着它，在寻找一些规律一样。

　　正在这个时候，位于神殿的中央，一个灰暗的牌子突然的爆开，璀璨的光芒就此闪耀，然后就消失于无形了，牌子也断裂的开来了。

　　在这个神殿之中，每一个的动静，都瞒不过位于神殿中间的阿格里斯，他甚至放下了一直观察的那个物品，转而凝视着牌子，脸色也是大变。

　　终于牌子彻底的断裂开来，牌子上面的光华也失去了光彩，断裂下来牌子上面的犬牙交错，似乎在嘲笑着什么。阿格里斯脸色大变，神识迅速的做出了反应，一股股传递开去。

　　不多时，五个灰暗的身影，差不多同样的时间，出现在了神殿之中，其中智慧神萨芬首先的注意到了这个神牌，他的脸上突然的显出了一缕的青色，脸色变了几遍，正是他的奇怪反应，影响到了周围的其他人，所有人的目光都注意到了这个神牌之上，作为北部海域神盟的长老，强大神力者，他们清楚的指导这个神牌所代表的意义，那是他们的本命神牌，在进入到北部海域神盟的时候，他们就把一缕的元神灌注到了这个牌子之上，神力和本源不多，可是一旦这个神牌出现了问题，那么结果只有一个，那就是陨落。

　　神的生命力很强大，只要有信徒的存在，基本上可以永恒的生存下去，可是这一点也需要区别的对待，神的本体，是神的所有力量的集合体，神格又是极重要的所在，一旦神的本体加上神格，受到了巨大的打击的话，神几遍能够恢复，也需要付出相当大的代价，实力大减是一定的，有的甚至因为神格中间，凝注了神职，无法封神成功。

　　“老伙计，我害了你啊。”

　　萨芬激荡的说道，他从卡奈尔海出去之后，一直在推算着他的行程，可是从一开始，就感觉到不顺利，他想当然的以为好事多磨，可是之后的一系列的推测，最终的结果都是大同小异的，这让他担心了，可惜因为地膜的阻碍，他没有丝毫的办法，甚至只能够眼睁睁的看着，昨天开始，他的心中警兆不断，他也在怀疑，可是也不免自己骗着自己，当事情真正的出现在了他的眼前的时候，却一阵的茫然，不知道如何是好。

　　阿格里斯突然的打破了这个神殿种子红的平衡，淡淡的说道：“卡奈尔海已经陨落了，你们对这个怎么看。”

　　本以为可以收获一个神格，没想到对方足够的强大，甚至能够干掉卡奈尔海，这样的实力，能够确切的取胜的，恐怕在座的诸人，也只有阿格里斯有可能，但是阿格里斯又是北部海域神盟的象征，轻易的不敢动手，真的是纠结啊。

　　阿格里斯心中想的也是差不多，就他本身来说，并不是不像去会会那个所谓的强者，能够干掉卡奈尔海这样的强者的，阿格里斯不免有些心动，可是北部海域神盟的一大堆的事情，他不可能放下，真的是矛盾啊。

　　萨芬此时已经恢复了正常，智慧神，其实也算是北部海域神盟的智者了，他稍稍的思考了一下，说道：“大长老，失去了卡奈尔海，我们的北部海域神盟，等于是经受了巨大的打击，这种情况下，我们不能够轻举妄动，最多把他的信息传播出去。”

　　萨芬的想法极为的狠辣，在他看来，一个战神的神格，哪怕是强大神力者，对于大势力的吸引力，也不过是较强而已，可是两个神格，其中还有卡奈尔海的，这样的刺客神格，任何一个大势力都需要的，两个神格加在一起，两边必然的引动了某种的质变。

　　萨芬的话，让所有的人都陷入到了沉静，哪怕是愤愤不平的北部海域神盟的神，他们思索着，真的把这个消息给传播开来的时候，会造成什么样的景象，恐怕整个光明神域都会沸腾了，他们想当然的把周益乐看成了暗黑神，故而没有考虑暗黑神域。

　　阿格里斯看了所有的强大神力者，在他们的脸上，都看到了认可的神情，面对一个可以击杀卡奈尔海的高手，盲目的动用北部海域神盟的力量，这是不现实的，万一再遭遇了什么的意外的话，整个北部海域神盟的基业也会受到影响，与其这样，倒不如把这个难啃的硬骨头交给别人，没有人能够在北部海域获得了如此大的收获之后，还全身而退的，想到这里，阿格里斯心中有了决断，他淡淡的说道：“好吧，萨芬，这件事情交给你了，一定要确保，把信息传遍整个的神域。”

　　“我会的，大长老。”

　　萨芬恭敬的说道。

　　周益乐此时，正在全力以赴的前进，他根本就不知道，在遥远的地方，那个他根本不知道北部海域，那里的神，已经把他当做了仇敌对待，而关于他的信息，也在第一时间，传遍的神域，面对着两个神格，特别还有一个刺客神格的情况下，所有的神盟，都把大部分的实力给拿出来了，用于搜索周益乐，这个神秘的高手的踪迹，也就是在这种的情况之下，关于周益乐的消息，也第一时间的传播到了暗黑神域。

　　无尽的深渊，在整个异域的地底深处，这里，并不是传统的星球之上，是岩浆的世界，在这个异域之中，却是充满了各种的深渊，无尽的深渊，孕育了无尽的生物，在这些生物之中，自然而然的孕育了暗黑之神。

　　暗黑之神，说白了，位于黑暗之中的神，这些神并不是传统意义上面的邪恶黑暗，因为地底的恶劣环境，他们的战斗力更加的强大，崇尚的是攻击和力量，因此和天空之上的神，格格不入，成为相对极端的两个部分。

　　相对的敌视之下，暗黑神域和光明神域相互的发展，其中犬牙互错的，你中有我，我中有你，根本无法保证完全的保密。

　　两个神格的出现，还都是强大神力的神格，这个消息，足以在神域之中，产生一阵的飓风，两个强大神力，对于每一个势力来说，都是一个绝对强大的力量，更何况其中还有一个刺杀之神。

　　异域的环境复杂，神和神之间，相互的差别比较的小，刺杀这个针对于神本身的战略力量，对于任何一个神包括是势力也好，都是极为有利的，有了它，攻城拔寨，就有了基础，强大神力不用说了，中等神力，又有多少能够完全的抵挡。

　　在刚刚听到了这个消息的时候，暗黑神域的是不相信，可是伴随着这个消息的逐步传播，暗黑神域也沸腾了，从上一次的两大神域之战之中，暗黑神域败了，不得不退守到下方的深渊之中，借助着深渊之力，缓缓的恢复着自己的力量，深渊相对于光明神的压制，成为了他们能够保留自己的关键，可面对着两个神格，有针对作用的两个神格，暗黑神域在确定了这个不是圈套之后，彻底的沸腾了。

　　很快的，一队强大的神聚集在了一起，中等神力的神为基础，是这一队的主力，甚至还破天荒的派出了三个强大神力者，这三个强大神力中的两个，是暗黑神域新生代的佼佼者，剩下的一个是黑夜之神，他是老牌的暗黑之神，一老带两新，是比较稳固的组合。

　　除了暗黑神域，其他的势力也在北部海域神盟的推动下，一一的活动了起来，大量的神，开始逐步的向神之战场那边聚集，各种势力，几乎遍布于整个异域的各处，源源不断的信息，都传递了出来。

　　如此大量的神，频繁的下界，对于传送的物资的需求量非常的大，这时候，就需要考虑各个势力的实力的时候了，一些久不出世的大势力，也因为两个神格的关系出来了，不知道传承了多少万年的大实力，此时显示出来他们的底蕴了，因为卡奈尔海是强大神力的神，还属于强大神力之中的佼佼者，一般的强大神力下来，也未必可以对付他，这些势力最少派下来的是3个强大神力的神，外加上众多的中等神力，如此庞大的队伍，消耗是惊人的。

　　在异域，出现了一个让众多的凡人不解的奇迹，不停的有七彩的光环，穿过了虚空，出现唉大陆之上，以往难得一见的天使，现在是到处都是，几乎是整个世界的乱飞了，下界的凡人们，不知道发生了什么事情，他们惶恐的，看着高高在上的天使，对于神的敬畏也更加的剧烈了，此时位于大陆之上的各个神殿，也都放出了一个又一个的神域，寻找的正是周益乐的形象。

　　周益乐并不知道这个，在重新的进入到神之战场，并且穿透了神之战场之后，他一直的向南，或许是因为神之战场间隔的关系，他不多时就看到了一个不小的大陆，卡奈尔海临死之前，什么也没有说，他至今也不知道为什么对方会追了上来，只有加倍的小心，却不曾想，在没有神术的情况下，哪怕在小心，也会落入到了神的信徒的眼睛里面，毕竟，在海里，一些初步拥有了智慧的鱼儿和其他的怪兽，也会藏在水底看他，他哪怕是在强大，也不可能把这些东西全部都扑杀，再加上镜像之术，他的行迹所有的人都知道了。

　　不同于科西嘉岛，那个不过是一万里方圆的小岛，这个大陆，最少以周益乐的神识，也没有探查到尽头，看来应该是在诸神黄昏的时候，留存的较大的大陆。

　　踏足到了陆地之上，周益乐简单的探查了这片土地，这么的一片土地，应该是一个比较和平的地方，肥沃的平原，到处都种植着各种的植物，养育着土地之上的人，在这里，到处都是开垦过的痕迹，一些人迹罕至的地方，也没有什么强大的妖兽或者魔兽，一看就知道是一个桃园圣地。

　　找了一个山谷，在这片大陆之上，要找寻这样的地方，不算容易，好在周益乐的飞行速度快，在高空之中，飞行了差不多五六个时辰的时间，终于来到了一个相对平缓的山谷，他首先的盘膝坐下，恢复了一下精气神之后，这才取出了从卡奈尔海那里得到的石板，按照乌巴的所说，这个石板，这个世界之上，一共只有三个，三个聚齐之后，会有不可思议的效果，可以引动乌巴所在的那个世界，他就可以重新的见到他了。

　　从卡奈尔海的手中获得了这个石板之后，周益乐从来没有仔细的观察这个石板，重新的拿了出来，仔细的来看，石板之上，各种的图案栩栩如生，每一个的怪兽，对应着一个又一个等级的怪兽，这些怪兽，有强大的，有弱小的，在石板之上，却一点都不算拥挤。

　　这么仔细一看，石板之上，似乎并不是平面的结构，隐隐的有些立体的感觉，正因为这种立体的感觉，才让这么多的动物，聚集在这些石板之上，而不会显出有些阴影，在石板之上，依然留着卡奈尔海的神血，因为周益乐击杀他的关系，这些神血已经失去了他的光彩，不过神血之中的力量，却在卡奈尔海死去之后，凝练了出来，被石板吸收了进去，应该是补充到了乌巴所在的神奇空间之中，这个空间的设置方法，到底是什么样的规则，为什么能够诞生出乌巴这样神奇的人物，还有那么多的怪兽呢。

　　周益乐不由想起了乌巴在临回去之前，所大声的喊的那句话来，除了他得到的这一块，还有一个在南大陆，这个南大陆应该就是再往南的大陆，只要到人迹稠密的地方，必然可以知道，去攻击圣山的那些怪兽，很有可能是通过那个石板来攻击的，当然也可能是天穹之崖，不过听着名字，就知道不是普通的地方，甚至是乌巴都很是忌惮的地方。

　　决定了行程之后，周益乐调整了方向，首先到了这个大陆人口稠密的地方，探听了一下关于南方大陆的问题，不知道怎么回事，整个异域似乎语言都是一样的，这也难怪，统一的神系，虽然相互之间有这样那样的矛盾，可是在语言上面，有着天然的优势，甚至不用去学习，只用开发出相应的神术就可以了。

　　相对于修真的世界，这个神世界似乎更加的方便，因为同凡间的结合紧密，神的世界在或多或少的促进着凡间世界的发展了，不像是修真的世界，凡人就如同蝼蚁一般，修士不停的修炼，也变成的孤家寡人，虽然不少有用的东西，可以很大程度之上，增强凡间的发展，可是没有修士会去，也愿意去做，这或许就是悲哀吧。

　　这不是一己之力能够做成的，修士们，为了更多的感悟天地，需要远离凡人的世界，凡人之中的种种，很容易影响到修士的心情，甚至影响到境界，毕竟不是每个人道心坚固的，对于清心寡欲的修士来说，万丈红尘的危害更大。

　　在异域，北部的这片区域，是相对的闭塞，也相对的落后的，因为神之战场的影响，别说是凡人了，就算是神，低于中等神力的，也无法穿过，可是一旦穿过了这个区域，就是一片广柔的世界了。

　　当年的诸神黄昏，把整个云梦大陆，打的是七零八落的，可是云梦大陆几乎是同始祖星相似的庞大大陆，广柔的陆地，在变成海洋被分割开来之后，留存的陆地还是相当的庞大的，其中最出名的就是南方大陆，西方大陆，这两个大陆，南方大陆，目前，被一群亲近自然的神把持着，最强的是拥有19级神力的精灵主神，不同于强大神力的神，从18级到19级，小小的一级，却是一个巨大的关卡，主神的威能是无所不能的，传说中间，无数的强大神力者，不自量力的挑战主神，可面对着主神的一个眼神，这个无可战胜的强大神力者，就不得不陨落了，也因此主神的威名洒遍四方。

　　周益乐之前觉得非常不可思议，可是在使用了青莲剑典的全部剑势合成的一招之后，他隐隐的感觉到了，主神的不可思议，虽然他未必能够做到，可那毕竟是他将来所要达到的方向，他隐隐的感觉，如果他真的达到了那个层次的话，那将会是不可思议的力量。

　　精灵神系是一个庞大无比的神系，除了精灵一族的诸神之外，还有德鲁伊，动物神，这里的动物神不等于兽神，他是动物中，自然而然的产生的，同亲近自然的精灵族和德鲁伊族交好。

　　南方大陆就如此的强横了，西方大陆也同样，光明主神的威力，甚至在精灵主神之上，光明系的庞大的神谱，也造就了西方大陆的强横，西方大陆，几乎保留了诸神黄昏时候，西方大陆所拥有的面积，比受到了破坏的南方大陆，最少大出了3倍，拥有的人口和实力也不小。

　　石板在南方大陆，周益乐的一阵的忐忑，现在他的实力，还不足以对付一个主神，特别还是强大的主神，不过按道理，这个石板，应该不会在精灵主神的手中，这个石板对于强大神力来说，或许珍贵，可是对于精灵主神来说，就只是一个万物一样，到了他们的层次的外物的作用就小了很多，这样就避免了直接对上精灵主神的危险，至于其他的强大神力，见识了卡奈尔海的实力之后，他有了信心。

　　南方大陆的消息很快就收到了，可是天穹之崖的消息，周益乐怎么打听，也打听不出来，甚至他前往了大陆之上，光明教廷的分部，把里面的书籍全部的翻阅了一遍，也没有找到高于他的消息，周益乐并不担心，天穹之崖会不存在，能够被乌巴忌惮的东西，显然不简单，或许，先弄到南方大陆的石板，再说吧。

　　不过从这个大陆，到南方大陆，需要耗费的时间极长，差不多等于在始祖星，横跨了半个星球一般，不过周益乐别无选择，他驾驭着飞剑，在天空的最高处，飞行了起来。

　　周益乐的行踪，一直都在明眼人的眼里，这么的一飞行不打紧，所有的神的目光都集中到了他的身上，地膜不过是让神无法下来，可是观察还是足够的，如火的长剑，隐约忽现的神域，证明了周益乐不简单，特别是不停变换的几个神域，有暗黑神域的，也有光明神域的，甚至还有一些说不清楚，道不明白的神域，如此叠加在一起，让所有的势力，都不敢轻易的动了，谁知道这个神秘的神，来自那里，究竟有多少杀手锏。

　　周益乐毫不停留的驾驭着长剑飞驰，很快，他所前往的目标就表现出来了，在他的前方，跨越了大海之后，唯独有一个地方，那就是南方大陆，精灵主神的地盘，这让打这个主意的大组织有些忐忑了，周益乐手中的东西，吸引了不少大的势力，这不假，可是还没有吸引到精灵主神系，光明主神系，暗黑主神系等拥有主神的庞大势力，主神是无所不能的，甚至可以凭空的创作一个强大神力的神格，这些对于其他势力梦寐以求的东西，对于他们来说不算是什么，他们关心的是信徒，是如何开发出新的神职。

　　三大主神之中的精灵神，一向是温和的代名词，可并不表示，他愿意让其他的神，进入到他的领地，闹个天翻地覆啊，所有的追击势力都有些迟疑了，踌躇了半天，其中以十二宫首先沉不住气了。

　　十二宫，属于是暗黑神系的，在西北部的地底，算的上一个较为庞大的势力，一共拥有12名强大神力者，加上诸多的中等神力和其他的神力者，他们的神职，同天上的星座有关，正好对应了天空中的十二个星座，故而就以十二宫为名了。

　　这一次，他们派出的是实力最强大的金牛座，狮子座和天蝎座，这三个星座以攻击力强大而着称，他们得到的消息稍稍的晚了一点，可是他们打开通道的位置，距离周益乐最近，相对而行之下，他们成为了最接近周益乐的组织了。

　　不得不说，周益乐的速度极快，除非是在他的前方的，在后面追赶的这些神们，没有一个的速度能够超过他的，哪怕只是强大神力的组合也不例外，那些在后面追赶的神们，非常的奇怪，如此长距离的飞行，照理说，消耗极为的庞大的，可是足足半个月的时间，周益乐一直前行，却没有丝毫的疲惫，所有的神，都没有注意到，每一次周益乐疲惫的时候，他总会在怀中掏出了一个丹药，服用下去。在异域，在云梦大陆，药是有，不过都是注入了神术的一种混合物，类似直接从草木精华之中，提取出来的丹药，他们见都没有见过，更别说想得到他的神奇功效了。

　　星光满地，照耀着大海炎炎生辉，周益乐如火的长剑，在高空之上，划过一道美丽的火线，极速的向着天际而去，一路上对照着海图，周益乐知道，他脚下的这片大海，是整个异域最大的一个大洋，叫做无尽之海，对于凡人来说，是无法逾越的天堑，比周益乐所见过的最大的海都要庞大，保守的估计，他需要全力以赴的飞行20多天的时间，才可以跨越。

　　好在一路上没有什么阻隔，周益乐加把劲，正准备趁着这个机会，再飞行一段时间，突然间，他的心中生出了一股警兆，几乎是同时的，他戒备了起来，长剑不再放在前方飞行，反而是稍稍的收回了少许，体内的精气神也运转起来，准备随时应对危机，神识灵动的分部在身体的周围，把握住周围任何的异动。

　　卡卡卡，细小征兆，映衬在了神识之中，周益乐立刻把全部的神识，都投了过去，仔细的探查那片地域，在海的阴影之下，在星光之中，他隐约的看到了一群人。这些人隐藏在暗处，星光甚至为他们提供了庇佑，可是浓浓的气息，证明了他们是怀有敌意的。

　　周益乐暗地的奇怪，他们到底是怎么找上他的，自从来到异域，不，应该是高调的在异域出现了之后，他的行踪，似乎都不再保密了，仿佛任何人都可以看到他，并且追到他一样，对此，他苦思冥想，也没有想出来什么，他敢肯定在他飞行的时候，不会有人窥视，也不会有人追的上他，难道这个异域，每一寸土地之上，都放着探测器。

　　周益乐的料想，虽然不全对，也差不多了，对于神来说，每一个信徒都是他的探测器，只要他有能力，每一个信徒眼睛所看到的，都可以影射到他们那里，一个神或许有所疏漏，所有的神，夹杂在一起，整个异域的天空都会被他们笼罩的。

　　远处的这群不怀好意的，没有动，周益乐也放缓了脚步，他仔细的观察着这批人的气息，其中，最前方的三个高大健壮的气息最为强大，一看就知道，应该是卡奈尔海同样的层次的，三个强大的神力者，周益乐已经不是那个刚刚的进入到了异域的毛头小子了，三个强大神力这代表着什么，他也非常的清楚，这样的人，在这个神的世界中间，应该属于是绝对最顶尖的人，到底他的身上有什么，让这些人这么的垂涎，先是一个强大神力的，现在干脆来了三个。

　　不过心中烦躁归烦躁，周益乐并不惧怕他们，不就是三个强大神力者么，如果是之前，周益乐或许还真的怕了，可是和乌巴一战之后，他发现了他的实力的强横，特别是古风一词之中，全部的势叠加在了一起，再同他合成的势相互配合的情况下，居然可以产生如此强大的力量，特别是那种掌控一切的感觉，只要是激发出了那种意境，什么人挡在他的面前，也是螳臂当车。

　　周益乐放缓了脚步，方平了长剑，这么多年了，这个长剑发挥了无数的作用，已经成为了他必不可少的好帮手了，从星炼宗得到他开始，几乎都没有让他失望过，他轻轻的抚摸着长剑，淡淡的说道：“老伙计，又要靠你努力杀敌了。”

　　周益乐的动作，位于视距之外的十二宫的诸人，根本就没有发现，神的世界或许神奇无比，有各种各样的招数，甚至全方位的探查，连周益乐都摸不着头脑，可是利用凡人，必然有一定的时效性，不可能做到随时随地的探查，神的思绪，哪怕是一缕，对于凡人来说，也是一个不可承受的重压，只有经过了特殊的锻炼的神术士，才可以请神上身，一般而言，都是神颁布了神谕，然后把凡人的思绪汇总起来。

　　三个星座之中，力量最大的，属于十二宫之中的金牛座的阿克迪斯有些不耐的问道：“不是说快到了么，怎么这么长的时间，还没有来呢？”

　　阿克迪斯的身材高大，差不多有三米的样子，作为十二宫之中最强力的战士之一，他拥有着高傲的性格，本身就对围杀不怎么感冒的他，等待了这么长的时间，早就有些不耐烦了，身子活动了一下，在天鹅绒的下方，露出了一缕的金色，这个金色的神斗甲，是当年十二宫草创之初，由三个天才的铸造师铸造出来的，利用了星座的星命点作为基础，融合了异金属和其他的一些珍贵的材料，防护力一流，神斗甲之上的花纹，也是三个铸造师共同的绘制的，除了加强神斗甲的防护度之外，还有一定的特殊作用。

　　十二宫的神斗甲，也就是在一场大战之中，崭露头角，多少年了，十二宫的强大神力者有更换的，可是神斗甲，一直都保持这完好，甚至连一丝丝的伤痕都没有，他的强大，象征着十二宫的强大。

　　“阿克迪斯，不要着急么，按照信徒们的信息，他应该是向着这个方向的，这里是唯一的捷径。”

　　狮子座的艾利斯淡淡的说道，狮子是猛兽之王，艾利斯的力量不如阿克迪斯，不过聪明稳重的他，整体实力却隐隐的压制住阿克迪斯一头，甚至在这一次的行动中，他也是作为三个人中间的统帅存在的。

　　“艾利斯，我知道了，可是这么等要等到什么时候，我们三个联手，还有什么拿不下的么？”

　　阿克迪斯不屑一顾的说道。

　　周益乐同乌巴的一战，并没有传播出来，如果传播出来的话，十二宫绝对不敢这么大大咧咧的前来，乌巴这样的兽神，虽然只是中等神力者，可是实力的计算方法却不一样，一般的情况下，异域的这些强大神力者，来上三四个，都未必能够威胁到乌巴的。

　　艾利斯看着阿克迪斯却不知道从何说起，三个人中间，一直没有说话的天蝎座乌伦斯突然的插口说道：“阿克迪斯，艾利斯，你们说，这个神秘的强者，他会不会发现我们？”

　　“发现我们，这是不可能的，我们的星光屏障，可是得到了暗黑主神大人的传承，利用神斗甲和星座的互动，产生了强大无比的力量，怎么可能这么容易被发现呢？”

　　阿克迪斯立刻愤然的反驳道。

　　“可是，那个刺客之神卡奈尔海，他也是隐匿见长的，在神之战场那么复杂的地方，这个神秘强者都可以把它斩于马下，你觉得还有什么不可能的么？”

　　乌伦斯也跟着反驳道。

　　阿克迪斯极为的不服，他直着脖子盯着乌伦斯，正要说话，却被艾利斯给挡住了。

　　“，乌伦斯说的对，这个神秘强者的探查能力，应该是极强的，我们还是不要大意了。”

　　艾利斯的说道，他的心思缜密了一点，能够斩杀强大神力，攻击力一流是一定的，还拥有极强的探查能力的话，他们的这个星光屏蔽，确实不怎么保险，他大声的说道：“全部都有了，布置繁星大阵。”

　　所有的中等神力者，都动了起来，好在星光屏蔽的范围够大，中等神力者的动作大一点，也没啥关系，不过就在他们全部都动起来，阵型还没有完全的布置好的时候，一缕璀璨的剑光，突然从天际飞来，如闪电般的跨越了无穷的空间，瞬时就到了他们的眼前，所有人中间，除了站在前面的阿克迪斯等人反映了过来之外，其他的人都没有反应过来，眼睁睁的看着这道剑光，冲入到了他们最密集的地方，呯的爆炸开来，银色的剑光，银蛇般的乱舞，夹杂着诸神痛苦的哀鸣声。


　　第二百五十四章 ET合体


　　十二宫的诸人，根本没有想到，会有这么的一个剑光而来，除了为首的三个十二宫的强大神力者反应过来的之外，剩下的都在阵势的转换之中，被剑光直接击中的，当场就挂掉了，只留下不同颜色的神格，剩下的也被接踵而来的剑光，打的是伤痕累累，一时间，哀号声，痛哭声，不绝于耳。

　　剑光不是这么就完了，在取得了巨大的功效了之后，开始继续的动了起来，如同一个灵活的灵蛇，带着死亡的恐惧，向着最近的那个中等神力神的身上划拉过去，没有人怀疑，这个剑光一旦到达这个神的身边的时候，他，甚至是他身后的这些，都会保不了的。

　　阿克迪斯是三个强大神力者中间，第一个反应过来的，他的力量和防护，也是三大强大神力者中间最强的，他大吼一声，正面的迎着剑光，吐气开声的大吼一声：“啊。”

　　然后粗大的手臂，挥舞着拳头，向着剑光迎了过去。

　　剑光产生了这么大的伤害知州，本身已经是强弩之末了，这一下也是勉强的起来的，面对着强大神力者的全力一拳，它根本就不去抵挡，一个扭身，从这一圈之中逃了开去，迅疾无比，阿克迪斯虽然把握到了剑光，却追之不及。

　　“何方鼠辈，敢来偷袭我们，赶快出来，否则你牛大爷就不客气了。”

　　阿克迪斯充满愤怒的大吼道，十二宫，在暗黑世界，算的上是强大的实力，12个强大神力者，其中还有几个超强的阵法存在，等闲根本不敢惹他们，可是这一次，居然被偷袭了，仅仅是刚刚的攻击，最少有四个中等神力这交代到了这里。

　　“呵呵呵……”

　　轻轻的笑声在虚空之中传来，剑光之下，突然的出现了一个修长的身影，来的正是周益乐，他从来都没什么仁义道德之类的，既然想要偷袭，就要有被偷袭的觉悟，他淡淡的说道：“十二宫，很了不起么？”

　　“你……”

　　几乎是所有神，都认出来了周益乐是谁，他们曾经看过了不少的图像，都是信徒们传回来的信息，这样一个牵动着整个神世界的家伙，真正的出现在了他们的面前，甚至还使用了偷袭的方法，干掉了他们的几个同伴，果然是强者，难怪刺客之神卡奈尔海吃了大亏，偷鸡不成失把米，反倒把自己的神格给丢了。

　　“怎么，不认识我了吧，不可能吧，你不认识我，你们躲在那里干什么！”

　　周益乐双手抱在怀中，淡淡的说道。

　　艾利斯等人，根本就没有想到，周益乐居然看透了他们的行藏，就躲在旁边，趁着最佳的时刻，才出手的，一出手就是如此大的战果，强大之处，果然是名不虚传，他略微的一想，说道：“既然你知道，那就把神格给交出来，再自断一臂我们的事情就一笔勾销了。”

　　“哈哈哈……”

　　周益乐长笑道，好半天才停歇了下来，几乎是用岔气的声音说道：“你们还真的是大言不惭啊，真的要是自断一臂，我还活的下去么？你们也是为了神格而来的，难道那个强大神力的神格，真的那么的珍贵么？”

　　阿克迪斯一向是急脾气，他一见谈不拢，也不顾艾利斯的命令了，直接的撕掉身上的天鹅绒，露出了一身金光闪闪的铠甲，铠甲在星光的照射之下，闪烁着萌萌的光华，最为引人注目的是位于头上，那两个硕大的牛角了，配合着他超出常人的巨大身躯，显得极为的有视觉的冲击。

　　“既然你不交出来，那么我就打的你交出来。”

　　阿克迪斯双手一错，手指噼里啪啦的作响，拳头上面，也是青筋暴徒的。

　　“你……你配么？”

　　周益乐淡淡的说道，一个肌肉男而已，周益乐轻轻的扫了阿克迪斯一眼，三个强大神力的神中间，他最为警惕，也最为担心的，还是中间的那个，就气息上面，他也就是和这个壮汉是同级的，可是直觉让他感觉，对于他极为的不舒服，自从理解了青莲剑典的力量之后，他对于强大神力者，不怎么放在眼里了，强大神力者是很强，可是他们的力量大部分被限制住了，能够发挥出来的极为有限。

　　周益乐的话，彻底的激怒了阿克迪斯，他愤怒的吼了一声之后，柔身的上来，就要跟周益乐近身的搏击，乌伦斯看到阿克迪斯猛地冲上去之后，脸色一变，正要上前帮忙，却被艾利斯给拦住了，艾利斯表情凝重的说道：“乌伦斯，先别着急，我们先把剩下的人给组织起来，阿克迪斯的实力不凡，对方不会这么快的取胜的。”

　　艾利斯说的没错，周益乐的攻击停止了，不过中等神力的神，却有些混乱，作为十二宫的神，他们在外面一向是趾高气扬的，那曾经受过这样的亏啊，不过这一次，也显示出来了他们，经验不足的缺点，面对着攻击，他们足足有数分钟，都没有反应过来，反而把阿克迪斯争取来的时间给耽误了过去，这在战斗中，是绝对不允许的，说不定对方抓住这个机会，就可以把他们各个击破掉。

　　阿克迪斯如同一个红了眼睛的公牛，冲着周益乐上来了，势头之猛，足以让周益乐侧目，他稍稍的一个闪身，闪过了阿克迪斯的攻击，手中的长剑直指阿克迪斯的要害，阿克迪斯根本就没有去管那里，又是直接的冲了上来，周益乐一阵奇怪的同时，手上留了几分的力道，争取应变。

　　阿克迪斯的攻击上来，还没有攻击到周益乐的时候，周益乐的长剑就带着内力，指向了阿克迪斯的胸口，可是当他碰触到了胸口的那个神斗甲的时候，神斗甲上面，迸发出璀璨的光芒，一道道金光流转，形成了一个牛骨一样的铠甲，周益乐的长剑，再也落不下去了。

　　好强的防护啊，周益乐暗暗的叹了一口气，这时候，阿克迪斯也如影随形的追了上来，他的兵器就是手中的钵盂一般的拳头，他自信拳头可以解决掉一切。

　　拳头极速的而来，却没有打在周益乐的身上，刚刚周益乐已经收回了一部分的力量，这部分的力量，足以让周益乐避开这个攻击，甚至是有余力还击，这一次，周益乐的剑光，所指的不是阿克迪斯的铠甲，而是他铠甲同铠甲连接的地方，再完美的铠甲，也不可能包裹住全身的任何位置，再说了，铠甲的不同位置，也有防护力的强弱之分，非要害的地方，往往防护力不足。

　　波波的两道血光闪过，周益乐的长剑灵动的在阿克迪斯的身上，留下了两道深深的痕迹，金色的神血，立刻的流了出来，不过两个伤痕相对于阿克迪斯的身体来说，小了许多，血也因为阿克迪斯的肌肉，而缓缓的停止了流动。

　　阿克迪斯凄厉的大叫了一声，仿佛把所有的凄苦，都融入到了这一声的惨叫之中，近处的周益乐不由被这股叫声给震慑了一下，甚至动作也慢了一点，抓住这个机会，阿克迪斯疯狂的扑了上来，他再也不管自己的身体，招招都是两败俱伤的手法。

　　面对着如此多的敌人，周益乐当然不愿意同他两败俱伤了，刚开始一阵的手忙脚乱，不过持续下去，熟悉了他的套路之后，就轻松了许多，几乎每一剑，都在阿克迪斯的身体上，留下一两道的伤痕，伴随着伤痕越来越多，阿克迪斯的身形也慢了下来。

　　激战正酣，周益乐的抓住了一个机会，正要用一剑重创阿克迪斯的时候，旁边传来声音道：“这位兄台，你已经被我们的星斗大阵给包围了，识相的早些投降，也避免受什么皮肉之苦。”

　　原来，刚刚的功夫艾利斯连同乌伦斯一起，把他们带来的中等神力者给组织了起来，他们的实力不算太强，可是也算是十二宫的佼佼者，利用十二宫传承的阵法，应该能够发挥粗相当的作用，唯一可惜的是，死掉了几个，否则的话，星辰灭绝阵也可以施展出来，那才是他们目前能够使用出来的最大的杀器。

　　他们一行人的动作，早就看在周益乐的眼里，别看周益乐的似乎被阿克迪斯给牵制住了，其实彻悟了关于古风的剑势之后，哪怕是普通的剑法，他也有了巨大的提升，对付一般的强大神力都没有问题，别说阿克迪斯这么一个肌肉战士，真的比身法，他怎么可能追的上，其他神的动作，一直在他的观察之下，不过是没有提及罢了，他想看看，这些人到底能够出什么样的妖蛾子。

　　在他的神识之下，艾利斯等人开始布置阵法，一点点的星光和他们的神力相结合，异域的神，展示了一个，同始祖星，同修真界不同的阵法，更多的是用神力作为牵扯，而不是运用规则，不过几种力量结合在了一起，所产生的合力，也算的上是惊人的了，难怪这些人有这么大的信心，阿克迪斯也如此的奋不顾身。果然，当阵法最终成型的时候，艾利斯终于忍不住的叫出了声来。

　　阿克迪斯的脸上，猛然的轻松了下来，他冲上来，是既定的，当周益乐的实力远超过他们想像的时候，运用阿克迪斯的力量牵制，毕竟金牛座的防御是最强的，阿克迪斯饿身体素质也是最好的，他的牵制，存活率也是最高的。阿克迪斯勇猛无比，可面对着完美击杀卡奈尔海的高手，他也是心怀忐忑，不过最终过去了。

　　艾利斯欣然的看着站在阵法中央的周益乐，在他看来，这个神秘的高手，已经是瓮中之鳖了，他依然不想放过招揽的机会，尽量的用动听的声音说道：“这位神，不知道怎么称呼的，虽然你杀死了我们十二宫的部分成员，可只要你答应加入我们十二宫，并且把所取得的神格奉上的话，我们可以既往不咎，甚至拿出一个宫作为回报。”

　　艾利斯的算盘很精啊，周益乐从刚刚的表现来说，无愧于强大神力者，还是强大神力者中间，很强的那种，他们一行人对上，胜算是有，伤亡却比较的大，他如果带着两个神格加入到十二宫的话，等于十二宫平添了一个高手的同时，还拥有了诞生两个强大神力的可能性，这可是一个很高层次的提升啊。

　　艾利斯说完之后，现场一片的死寂，所有的人都在看着周益乐的表情，特别是组成阵法的中等神力，他们的心情复杂，虽然死去了不少的同僚，可是要同这个不知道强大到什么程度的高手争斗，特别是力量上相差一层的情况下，他们真的是心怀切切的，能不争斗，就不争斗。

　　周益乐一直低着头，阿克迪斯看到没有人管他，也慢慢的后退，一直推到了艾利斯的身边的时候，正准备出一口气，这时候周益乐突然的抬起头来，脸上露出了一丝意味深长的笑容，语气异常平静的说道：“让我见识一下，你们所谓的大阵。”

　　“你……”

　　艾利斯几乎被气炸了，见过不怕死的，却没有见过如此不低头的，他轻轻的做了一个手势，这是发动攻击的手势，一时间，所有的中等神力者，包括乌伦斯，都凝聚了神力了，黄金色的神力，迅速的从周围汇集而来，形成了一波伸缩不已的神力波浪，展示着巨大的力量。

　　周益乐仰头看天，既不动作也不说话，不过他的气势却逐步的高大了起来，对着周围产生了淡淡的压力，不算很强，却也是任何人豁免不了的，让所有人都感觉到极为的不舒服。

　　艾利斯咬着牙，回到了阵法中间，推动着集中到了一起的力量，这一股股的力量，在他的细分之下，逐步的编制起来，形成了一个星光淋浴的网，集中了这么多人，包括两个强大神力者的力量，在他看来，应该是万无一失了，当网从头上，周益乐的身上笼罩过去的时候，周益乐的嘴角，露出了一丝别样的笑容。

　　他突然的动了，手中的长剑，似乎在第一时间消失不见了，可如果是和他同样级别的高手，会看到，长剑不是消失了，而是在小范围内，极速的闪动着，闪动的速度之快，几乎超过了光传播的速度，因为其他的人感觉，这把剑消失了。

　　这不同位置和角度的小范围闪动，正是用最快的速度，把青莲剑典的全部的剑势都施展出来，这是周益乐这些时间的结晶，这样施展的话，比之前最少快出了三倍，至于攻击力，降低的很少，青莲剑典的全部剑势，不过是为了引出那种掌控力，只要掌控力出现了，力量的强弱，几乎没有什么影响的。

　　三十七秒钟，当艾利斯神力编制的网，还没有到达周益乐的头顶的时候，周益乐的剑势也挥舞到位了，那种奇妙的感觉再一次的出现了，此时的他，仿佛天地间的掌控者一样，他的长剑，闪烁着别样的，夺目的光彩，而周围的一切，在这股力量之下颤抖了。

　　“主神！”

　　艾利斯失声的叫了出来，他曾经在一次觐见暗黑主神的时候，得以进入到主神殿之中，近距离的觐见暗黑主神，故而主神的威势，记忆的极为的清晰，当时的他，也是这样，连神力都运转不起来，眼睛看到了主神的踪迹，可是感知上面，没有一丝一毫的气息。

　　主神二字，把周围所有的人都给吓住了，主神，在场的所有人，有见过主神的，可是也只有三位强大神力者，剩下的不过是听过主神的威名，可是无论是见过的，还是听过的，都知道，主神的威能是无所不能的，到了主神这个层次，人数已经没有任何的作用了，能够对付主神的，也只有主神本身了。

　　艾利斯等三位强大神力者的脸上，流露出了死灰的表情，他们怎么也没有想到，他们所面对的是一个主神，虽然很奇怪，主神为什么会对一个强大神力的神格感兴趣，可是想不通又怎么样，眼睁睁的看着这把长剑，带着死亡的眩光，在主神威能的帮衬之下，向着他们慢慢而来，这种感觉，真的是生不如死，度日如年啊，所有神都在这个力量之下，凛然了起来，唯独没有变化的是星光大阵。

　　星光大阵依然按照之前的运转方法运转着，力量激荡着，不时的有星光透出，一缕星光振动到了位于顶峰的三位强大神力这，特别是三个人为首的那个艾利斯，感受到了这点振动，艾利斯本身以为终于超脱了，可眼神却注意到了，剑光依然没有到来。

　　不对啊，主神的威能之下，没有力量可以动用啊，这是铁律啊，这个意外，在他的心中，开启了一扇明灯，他猛然的眼前一亮，几乎用最大的声音吼道：“不对，大家快戒备，这个不是主神。”

　　不过艾利斯的声音，还是晚了一步，剑光化作了一条极光一般，迅速的由远及近的到了他们的身边，虽然并不完全的是主神的威势，可是周益乐把青莲剑典推到了最高的程度的时候，已经掌握了掌控的这个规则，目前由于功力的关系，影响的是极其微小的一部分，可是这么的一部分，对于现在的情况来说，已经是足够了。

　　没有哭喊，没有血光，所有的剑光划过的部分，任何阻挡剑光的，都被剑光切成了两半，曾经的战友，同样的神，在剑光之下，显得那么的渺小，那么的无力，一些意志薄弱的，甚至心神失守，陷入到永恒的魔征之中了。

　　周益乐手持着长剑，脸上是无喜无悲的，因为位置的关系，三个强大神力者被所有的中等神力围绕在中央，他的剑势无坚不摧，可是杀死的都是中等神力者，相对于这些，他更想干掉的是这些强大神力者，他们对于他的威胁更大。

　　可惜十二宫的这些中等神力者实在是太多了，在经过了稍稍的慌张之后，纷纷的防护中心位置的强大神力者，周益乐的剑势，毕竟不是主神的威能，威力强大，可也不是无休无止的，当一下子干掉了这么多的中等神力者，消耗的力量也是惊人的，当大部分的中等神力者被干掉，露出了位于中心位置的阿克迪斯等人的时候，周益乐的剑势也因为连续的消耗，变得无力了起来。

　　周益乐战斗经验极为的丰富，当然不可能让自己力竭，被对方抓住机会，剑锋一转，游龙一般的剑势立刻的回转，回到了身边，默默的运起精气神，恢复刚刚消耗的力量，这也是这一招博大强横的剑势的唯一弱点，消耗的是本源的精气神，这个本源的精气神，是无法用丹药或者其他的方法恢复的，必须要靠自身缓缓的恢复，在没有彻底的恢复好之前，是无法再使用了。

　　主神的威能，掌控的力量，怎么可能是这么容易的施展呢，周益乐能够以现在的实力，施展出来，已经是非常的自傲了，再奢望的话，反而会走火入魔的，好在大部分的中等神力者都被他干掉了，十二宫的阵势也布置不起来了，甚至三个强大神力者也被他消耗了大部分的力量，不足为虑了。

　　阿克迪斯等人捡回来一条命，粗粗的抽着冷气，一脸惊恐的看着远方，眼睛微微眯着的周益乐，仿佛看到了这个世界，最恐怖的东西一般，周益乐也确实有让他们感觉到恐怖的实力，毕竟，那一股主神的威势，一直到现在，还让他们凛然。

　　已经缓缓的恢复了元气的中等神力者缓缓的聚拢到了三个主宰者的身后，他们的身体在发抖，面对着远远超过了他们想象的力量，他们剩下的就只有恐怖了，一起出来的那么多的同伴，一下子死了这么多，这才出来之前，从来没有考虑过的。

　　艾利斯看着周益乐，从他的样子中间，看不出来他的年纪，不过应该不会很大，就他的样貌上说，同神域有着一定的区别，到底是什么人造就了他的强大，如同魔神一般的屠戮了这么多的中等神力者，特别是那股掌控的感觉，几乎和主神一样，哪怕是他，也不得不婆娑在这股压力之下，甚至在一瞬间之中，他感觉到了绝望。

　　没错，就是绝望，没有任何希望的绝望，艾利斯想到这里，似乎心中一动，却有无法全部的把握到一样，猛然，他注意到了，周益乐的眼睛是闭上的，呼吸似乎极有规律，一股股的灵气在他的身上环绕着。

　　“他在恢复实力！”

　　艾利斯忍不住的大叫道，旁边的阿克迪斯等人，听的是一脸的茫然，而艾利斯似乎为了确认自己所说的话一样，大声的继续说道：“刚才的一击，他消耗巨大，没有那么容易恢复的。”

　　接下来的话，阿克迪斯等人都听明白了，没错，周益乐的实力，应该没有达到主神的境界，如果达到了主神的境界的话，他们也就不用跑了，主神的威能，分分钟的就可以干掉他们，甚至连一个手指头都无法动，怎么可能放着他们平安这么久呢。

　　双方已经是对战的状态，几乎等于是你死我活的，没必要这样啊，那就只能是一种可能，对方消耗太大了，故而抓紧时间的恢复，而没有顾得上继续的追杀他们。

　　艾利斯又怒又气，在十二宫中，他自诩是仅次于处女座和双子座的人，心思一向的缜密，否则的话，这一次重要的行动，也不会派出他前来了，却在这个问题上面，犯下了这么大的错误，他挥舞着手中的权杖，向着周益乐冲了上来。

　　与此同时，阿克迪斯和乌伦斯也冲了上来，他们同样属于是强大神力者，也都见过主神，清楚的知道主神的威力和感觉，想通之后，就明白，能够产生主神威能的技能，确实强大，实力上应该在他们之上，可是主神的威能，就是那么好施展的么，到了主神一级，神力浩瀚如海的，一点点的威能，消耗他的力量极少，可是对于下面的神，消耗可就大了，就好比强大神力者的一个神咒，往往消耗到弱等神力的全部神力一样，主神和普通神之间的差别更大。

　　看着疯狂冲上来的艾利斯等人，周益乐微微的叹了一口气，这一招消耗的力量实在是太大了，又无法用丹药恢复，否则的话，哪怕是人海战术，他也可以无往不利的，好在他的境界也足够了，哪怕是不依靠这一招，其他的同强大神力者对抗，也不成什么问题。

　　周益乐轻飘飘的后退，闪过了艾利斯的权杖，接着是阿克迪斯的牛角犁，至于最后乌伦斯的匕首偷袭，更加的不在话下，见识过卡奈尔海的刺杀技巧之后，乌伦斯的半吊子，基本上不放在他的眼里。

　　短距离内的腾挪，是武者的强项，周益乐细心参详了许多年了，青莲剑典的意境不需要这个，可是融入到了实战之中，这一点是必不可少的，脚步不怎么移动，却在毫厘之差之下，闪过了一系列的攻击。

　　周益乐的躲闪，更加坐实了艾利斯等人的想法，在异域之中，神们的攻击，没有什么躲闪之说，大部分都是硬碰硬的，躲闪更多的是逃避，是出于下风，这个时候，甚至连中等神力者也冲上来了，柿子大家都喜欢找软的捏。

　　周益乐冷眼的看着继续而来的中等神力者，以他们的实力，只要不是布置成阵法，很难威胁到他，来十个八个，跟来上一个没有什么两样的，他引着手中的长剑，游走于众神之间，索性看清楚再说。

　　艾利斯看到久攻不下，对于周益乐更加佩服的同时，心中也急躁了起来，对于周围的命令，也从最开始的平和，变成的急躁的大喊大叫，甚至对几个攻击乏力的神，大声的咒骂。

　　越是着急，越是杂乱，周益乐慢慢的，从这些攻击中间，总结出了部分神的习惯，心中盘算着技巧，熟悉青莲剑典的他，对于天下的剑法，几乎都了然于胸了，他稍稍的准备了一下，把力量灌输到了手中的长剑之上。

　　这一次，他并没有灌输多少的力量，技巧技巧，取决于恰到好处，如果之前的掌控剑势，代表着周益乐对于力的理解的话，这一次，代表着他对于剑法本源技法的理解。

　　长剑极为缓慢的移动着，甚至连光芒都不曾闪耀过，可每一剑似乎都恰到好处一样，落点都是这些神的薄弱之处，没有蕴含多少力量的长剑，轻而易举的破开了这些神的铠甲，每一剑对准的都是要害，波波波的声音，连连的响着，一个照面之下，除了艾利斯等三个强大神力的神之外，剩下的，全部都倒下了，只留下一地的神格。

　　艾利斯等人，此时已经从震惊变成了惊恐了，面前的这个，到底是什么人，明明不是主神，可是杀起神来，就如同切菜一般，他们带来的这么多的中等神力者，一个都没有留下来，甚至连他们救援的机会都没有，虽然对方似乎消耗很大，可是在持续下去，他们能够坚持么。

　　几乎是不约而同的，艾利斯三人，相互的对了一个颜色，站在了一起，一人位于中间，兵器直直的向前，另外两人背靠背的站在他的身后。

　　周益乐奇怪，为什么他们会摆出了这么古怪的姿势，正要试探一下，可是猛然的心血来潮了，他感觉到了一股危险，这种感觉，从来不会骗他，甚至让他避免了无数的危险，几乎是下意识的，他斜斜的向后侧飞去。

　　几乎在他飞起的同时，艾利斯的权杖上面，冒出了一股急速的射线，所有的能量都精纯到了权杖的中心位置，似乎三个人所有的神力，都汇聚到了一起，开启了铠甲上面的什么空间一般，恐怖的力量被引导出来，最终直接的向着他冲了过来。

　　好险，周益乐动作快了一步，险而又险的避开了这股攻击，精纯的白色能量，在他的身体上方掠过，引动的风，刺得他的脸庞，隐隐的作痛，好久都没有这种疼痛的感觉了，他隐隐的后怕，这股力量冲击到他的身体之上，会是什么的后果，受伤是肯定的。

　　没想到这三个强大神力者，到了这个时候，还保留着这样的后招，好在他没有逼的太过了，否则的话，真的被对方打个措手不及了。

　　此时的艾利斯等人，黄金的铠甲之上，流露着乳白色的光彩，这些光彩似乎同铠甲融合，在铠甲之上，形成了一条条的彩带，而彩带也相互的融合到了一起。

　　在异域，果然是神奇啊，卡奈尔海在死亡的关头，拿出来了那个石板，召唤出来的兽神，还有那些怪兽们，真的换成一般的人来说，很难的挡过去，而眼下这个所谓的十二宫的强大神力者，更是直接的提升了实力，就他的感觉来说，力量似乎来源于铠甲，可是如此强大的铠甲，真的是闻所未闻啊，什么外物会让本身的实力，提高如此之多，他的脑海中，转过了无数的念头。

　　艾利斯努力的稳定住自己，他们使出的正是十二宫的秘籍，号称堪比主神之力的禁忌法术，ET合体，这个合体从三人施展，一直到十二个人施展，特别是十二宫的十二个铠甲共同施展ET合体的时候，威力极为惊人，甚至堪比与主神的全力一击，这也是十二宫最后的压舱底的东西了。

　　ET攻击说起来很简单，就是利用三位强者的力量，引导出铠甲之中的真正力量，十二宫同其他的势力不同，他的强大神力者，不是永恒的，而是被铠甲挑选和引导出来的，一般情况下，每隔200年，会更换一次，这些强大神力者在被替换的时候，会把大部分的力量注入到铠甲之中，用于新的主人使用，新的主人也会凭借着这股力量，更快的进入到强大神力者的行列，以此类推，良性循环。

　　十二宫十二个星座铠甲，功效极为惊人，理念历代，也不乏聪明之士，往往上一个守卫神，留下来的神力，消耗不完，就以特殊地方法，被储存到了铠甲之中，长此以往之下，铠甲中储存的力量非常的惊人。

　　本身这股力量储存了也就储存了，可5000年前，十二宫出现了一个天才横溢之人，他想出来了一个疯狂，却有绝妙的主意，冒险的改动了十二宫的铠甲，让这股能量，在特定的情况下，会被引导出来。

　　这一下子，事情也就大条了，历年累月，不知道积蓄了多少的力量的铠甲，有限度的引导出来的能量，也极为的恐怖，十二宫一下子从一个不太强大的实力，跃居到了整个异域，最强大的几个势力之一，甚至连拥有了主神的光明神系，精灵神系和暗黑神系，都对他客客气气的。

　　这个引导的方法就是三人以上，同特殊的方法结阵，利用铠甲和铠甲之间的共鸣，引导出铠甲中的力量，至于引导的多少，跟铠甲的多少，以及铠甲持有者的身体素质而定。

　　三个人是最基本的合体，能够引发的力量也有限，最多相当于普通的强大神力者好几倍罢了，对于为首的艾利斯的要求也特别的高，可在这个时刻，他们无从选择，面对着即将到来，死亡的威胁，他们也顾不上这么多了。

　　长剑微微的斜指向上，周益乐稍稍的凝结了力量，全部的剑势融合现在他的力量还没有恢复，没办法施展，可是融合几个普通的势，在添加一些其他的剑势，组成的组合攻击，也很厉害，领悟了掌控之道的他，信手而来，剑势的威力已经不小了。

　　周益乐身法全开，化成了一缕的清风，围绕着艾利斯等三人，运转了起来，剑光如水银泻地一般的冲击着他们，不同于之前的技巧，这一次，他每一剑所使用的力量，最少都融合了两三个势，不同的能量对撞之下，力量惊人。

　　可是艾利斯三人，组成奇怪的阵势，丝毫的不动，铠甲结合而成的光彩，就轻而易举的挡住了周益乐连续的攻击，他的力量，似乎陷入到了泥潭之中，有些无从自拔的感觉，稍稍不慎，甚至就被那股光彩给吸引住了。

　　如此奇怪的力量，让周益乐的一阵阵的警惕，特别是艾利斯等人，抽冷子，还不时的放出死亡的光线，这种光线速度极快，他也只能是足不点地的四下游斗，才避免被射线直接的射中。

　　攻击了半天之下，不但没有什么效果，反而因为使用了大量的精气神，周益乐的身法略微的放缓了，一个不防之下，差点没有被那股射线给直接的击中。

　　真的是一个乌龟壳，周益乐遥遥的看着艾利斯三人，恨恨的想到，他很清楚，对方使用的是外力，只要铠甲上面的力量消耗光，或者三个人的承受力达到一定的限度，就可以击败他们，可是想法是好的，实现起来就不现实了。

　　铠甲上面的力量，似乎是无休无止的，费了半天的功夫，都没有什么效果，反倒是把他们累到比较的现实一点，可应该需要很长的时间，这中间的危险性较大，毕竟对方也不是只守不攻的。

　　这样也太划不来了，想到了这里，周益乐迅速的收住了攻势，远远的跳开了，最后深深的看了一眼三个强大神力者，一脸鄙夷的摇摇头，然后掉转剑势，一个转折，绕过了三个，飞掠而去，临走时，还不忘，把掉落在地上的神格给一一的捡起，这段时间，两个强大神力的神格，可是给了他不少的感悟，这一次多出了这么多，虽然弱一点，可他对于能量的需求极低，现在需要的是更多的规则。


　　第二百五十五章 西泽


　　绿野森林，是南方大陆，着名的森林之一，居民一向以德鲁伊为主，德鲁伊以亲近自然，同动植物交流而着称，故而绿野森林也是南方大陆最着名的粮食和植物的产地，不但供给南方大陆，而且远销海内外。

　　绿野森林的北端，夜蒲园地之中，几个年少的德鲁伊正在那里嬉戏，因为精灵主神坐镇的缘故，南方大陆一向和平，各种生灵之间的生活也非常的融洽，年少的德鲁伊们，乱成一团，显得天真而可爱。

　　轻轻的脚步声，从远处传来，一个头戴着帽子，身上穿着精灵草原特有的旅者服饰的人，缓缓的从林荫道之中走了过来，他的步幅很慢，却异常的坚定。

　　年少的德鲁伊，秉承了德鲁伊的好客，看到了外面的旅人，都聚集在了一起，好奇的看着外乡的来客，其中一个较大一点的，说道：“请问远方的朋友，到我们夜蒲园地，有什么事情么？”

　　旅人的声音很是轻柔，却带有这一丝磁性，让人听起来，觉得非常的好听，他说道：“夜蒲园地，这里就是夜蒲园地，丝路小径是否就在附近。”

　　丝路小径，几个孩子都愣了一下，相互的露出了吃惊的表情，最终把所有的目光都集中到了最大的那个孩子身上，那个孩子迟疑了一下说道：“丝路小径，是我族的圣地，不知道客人到这里，究竟有什么作用。”

　　“是么？那太好了，我想见一下你们的族长，不知道可以么？”

　　旅人的兴致高了起来，问道。

　　“这……”

　　最大的孩子也一阵的迟疑，这一支的德鲁伊，算上上这一片地方较为强大的德鲁伊族群了，虽然德鲁伊一向是崇尚和平，可是每隔一段时间的德鲁伊比试，胜利者将得到神的恩赐，也成为相互较劲的场所了。

　　陌生的旅人，看到这个孩子有些迟疑，微微的一笑，从怀中掏出了一片叶子，淡淡的说道：“你认识这个叶子么？”

　　“叶子？”

　　孩子迟疑的看了过去，眼前突然的一亮，说道：“您就是青木智者，太好了，我们族里正等着您的前来呢，快跟我来。”

　　孩子上前，对着青木智者施了一个最高的理解，拉着他向后面而去，青木智者微微一笑，跟着他一路的前去，路上青木智者才知道，这个名叫瓦卡依的孩子，是这一个名叫乌达的德鲁伊族群族长的儿子。

　　绕了几个弯，在丛林之中七扭八转的，眼前豁然的开朗了，在密林的深处，出现了一系列的树屋，这些树屋同大树掏空形成的树洞，形成了这么一个和谐的村落。

　　瓦卡依在路上，已经用竹笛通知了村子里，他们还没有接近的时候，一群人就迎了上来，每一个都是身材高大，身上依稀可以看到动物植物的痕迹，全部都是训练有素的德鲁伊。

　　为首的那个，身材最为高大，身上隐隐有熊的气息冒出来的德鲁伊，恭敬的迎上来说道：“青木智者，我们乌达部落欢迎您的到来，迪亚士有失远迎啊。”

　　“好说好说，我听到了传说，你们乌达部落的干达树，最近生病了，不知道现在情况怎么样了？”

　　青木智者扶起来迪亚士，说道。

　　“让青木智者走这么一趟，真的是太感谢了。”

　　迪亚士感激的说道，青木智者是最近一年多在南方大陆逐步的出名的一个智者，他第一次出手，就挽救了北部的一支森林精灵部落的精灵古树，让它的寿命足足绵延了上百年，而上百年的时间，足够森林精灵培养出一株年轻的精灵古树，并且让她们在原有的基础之上，开枝散叶，因此名声大振，接下来，他有解决了一系列顽固的森林问题，逐渐的以指着的名声，响彻南方大陆，是亲近自然的族群，最愿意打交道的对象。

　　迪亚士单独的带着青木智者前行，不多时，就来到了位于村庄十几里的地方，这里枯黄一片，本身即将成材的干达树，却变的枯萎了起来，干达树关系到德鲁伊的食物，是德鲁伊部落维系传承的关键，一般干达树生病的话，德鲁伊部落必须要搬迁，甚至会因此饿死掉一大批的人。

　　“似乎很严重啊。”

　　青木智者看着干达树的样子，轻轻的说道。

　　迪亚士紧张的看着青木智者，有些惶恐的问道：“青木智者，不知道有没有救。”

　　说完之后，他的眼神巴巴的看着青木智者，关注着他嘴上的每一个动作，干达树已经枯萎了有一段时间了，他也想尽了各种各样的办法，可是收效甚微，想到在冬天到来，树木枯竭的时候，却要迎着风雪去搬迁，迪亚士就有些不寒而栗了，他的记忆之中，在最幼小的时候，他们的乌达部落，曾经有一次的搬迁，当时才跋涉了3000多里，可是一半以上的族人死在了路上，他的父母也为了他能够活下来，洒下了最后的一片热血。

　　“有救。”

　　在迪亚士的期盼之中，青木智者的嘴里，吐出来了这么两个字，这两个字，让迪亚士的心中一下子从地域上升到了天堂，他甚至有些慌乱的说道：“真的么，青木智者，真的有救么？”

　　青木智者看着迪亚士慌乱的样子，微微的说道：“放心吧，我会救活他们的。”

　　青木智者说着，把手放在了苦干的树干上面，轻轻的一用力，一股青色的光芒，在树干之上流转着，仿佛是神迹一般，树干一瞬间，吸收了大量的水分，从苦干昏黄，变的清脆了起来，甚至枝叶还震了震。

　　“好了……好了……”

　　迪亚士惊喜的大声的叫道，在他的话语之中，青木智者如法的施为，把一个有一个的树木给救活了。

　　干达树是稀有的树种，数量并不是太多，一株干达树，每个月，可以产生上千斤的干果，这些干果饱含各种营养，是德鲁伊最适合食用的果实，算下来，差不多100株干达树，就足以支撑一个3000人左右的部落的生活了。

　　当最后一株干达树恢复了正常之后，青木智者轻轻的喘了一口气，停了下来，迪亚士极为恭敬的站在他的身边，对着他恭敬的说道：“智者大人，太感谢您了，您真的是我们乌达一族的恩人啊！”

　　“好了，迪亚士，我不过是举手之劳罢了，你应该是知道我的规矩的，别的就不用说什么废话了吧。”

　　青木智者淡淡的说道。

　　迪亚士连忙点头说道，关于青木智者的规矩，他非常的清楚，说来也古怪，这个很神奇的青木智者，似乎对于一些上古传承的遗迹非常的感兴趣，从森林精灵，一直到草原精灵，没有他不敢兴趣的，这点同喜欢创作的精灵一族，极为的不同，不过神奇的人，总有怪异的地方，迪亚士作为一族之长，也就见怪不怪了。

　　“智者大人，请跟我来。”

　　迪亚士恭敬的说道：“我们乌达一族，也就是丝路小径那里，是上古传承下来的，听说还是一个重要的通路的一部分，不过我们乌达一族的强者太少，没有探听清楚这个丝路小径的秘密。”

　　丝路小径距离村庄不远，正好在他们前往的道路的前方，在迪亚士的带领下，青木智者没有花费太多的功夫，就来到了丝路小径的前方，看着云雾缭绕的丝路小径，迪亚士还不放心的问道：“青木智者大人，我们族中，是没有人进入到这里的，不如我们找几个勇士，先探查一番？”

　　“不用了，迪亚士族长，你多费心了，我一个人去就好了，你回去吧。”

　　青木智者说道，说完之后，青木智者头也不回的，就进入到了这个所谓的丝路小径之中了。

　　迪亚士心中冒出了一阵阵的感慨，强者毕竟是强者，总是和一般人不同的，他的清楚青木智者除了帮助医治植物之外，话语本身就不多，很少有人能够跟他多谈几句，心中一阵的感慨，如果他的儿子瓦卡依能够跟着这位强大的智者学些本领，那该有多好啊。

　　青木智者进入到了丝路小径之后，在浓雾笼罩了他的身躯之后，这才放下了头上的斗篷，这个南方大陆很平常的斗篷，正好把他的面容都隐去了，脱下之后，露出了一张英俊而熟悉饿脸。

　　这个青木智者正是周益乐所装扮的，在十二宫的遭遇战之后，周益乐想来想去，都想不明白，为什么强大的敌人，会这么容易的找到他，他是向着南方大陆飞来的，可也不是一直的直飞的，每隔一段时间，会稍稍的调整一下方向，大海之上，特别是如此远的距离，要确定很难啊。

　　正是因为想不通，周益乐在离开了之后，就详细的研究了一下，从十二宫得到的那些神格，没想到，通过系统的研究这些神格，居然让他发现了事情的关键，这个关键还是从一个普通的中等神力神格上面得到的。

　　这个神格虽然简单，可是镜像规则和信徒规则，是两个很重要的方面，周益乐不过是不清楚罢了，这么的一点醒，反而是一通百通，以往苦思不得其解的东西，一下子就豁然开朗了起来，原来这些神们，正是依靠这些镜像以及无处不在的信徒，才发现了他的行踪。

　　镜像的破解，很是容易，就对着镜像而去，利用镜像之术，制作一个相反的行踪就可以了，真亦假时假亦真，故布疑阵之下，他们很难的发现，不过信徒规则却不容易，这是一个笨办法，可偏偏笨办法往往会产生奇效，可破解起来却很困难，除非周益乐可以清除整整这一片海域的所有生物，这样一来，有干天和不说，也容易暴露，周益乐思前想后，反正南方大陆已经不远了，等到了南方大陆再说。

　　中间，又经过了几次激烈的战斗，强大神力者的数量越来越多，甚至最后一战十几个强大神力者，一起的出现，这也难怪，于十二宫的战斗，被一众神的信徒，传播到了神界的各处，所有追赶的势力都不敢的前行，他们都等待着后续的势力，周益乐的真正实力，也让其他的什么，暗暗的警惕，甚至主神的势力也派出了部分人员来尝试。

　　那一战，是周益乐最辛苦的，也是最危险的，十几个强大神力者的共同攻击，差点没有把他打成虚无，借助着他们不太理解的阵法，他重创了其中的大部分高手之后，遁入到了南方大陆，就此隐姓埋名了下来，足足花费了2年的时间，这才养好了伤势，重新的活动了起来。

　　2年的养伤期间，周益乐融入了南方大陆的生活之余，也因祸得福，对于异域的规则理解的更加深刻的，最少一些中档以下的神术已经可以施展，在直接的调用神格力量的情况下，高等神术也可以施展。

　　静极思动，周益乐2年多没有活动了，他也感觉到，神界，追查他的风声，似乎度过了一些，为了找寻南方大陆的这块石板的位置，他选择了复出，把医治植物的智者，当做了他的一个职业。

　　南方大陆很和平，可或许是因为和平的关系，一些佣兵一类的角色，并不是特别的发达，很多也都局限在原地，只有类似乎智者的神术师的角色，可以随意的游走四方，周益乐的勉强的把所获得的神格中间，一个中等神力的和一个高等神力的植物类神格的规则给弄清楚了之后，勉强的弄出来了这么的一个的神术体系，就开始招摇撞骗了起来。

　　这么的招摇撞骗下来，很是让他的名声响了起来，这时候，他想到了落在南方大陆之上的石板，经过了细致的分析之后，他发现石板很有可能存在一些古神的遗迹之中，诸神黄昏之中，南方大陆受到的波及较小，可是也有许多的神的遗迹留下来，多少年来，不乏有高手深入到遗迹之中，或找到了遗迹的传承，获得的不小的收获，或者干脆，就死在遗迹之中，消失的无影无踪。

　　一年多的时间之中，周益乐走遍了大半个绿野森林，也见识过了上百个遗迹，里面或多或少的都有些东西，不过大多数都是和神有关系的，他使不上，也看不上眼，就随便的找了一个须弥戒指就放了起来，反正从圣山得到的须弥戒指，空间够大，用来放置这些杂物，应该是没什么问题的。

　　淡淡的白雾，笼罩在了周益乐的身边，周益乐的神识，丝毫不受阻碍的向里面探了进去，在这个丝路小径的中间，似乎到处都是雾气，还有就是一系列的陷阱，经过了之前的经验，周益乐知道这些陷阱，对于他的威胁极小，直接横冲直撞的上去，把一系列的陷阱都给破解开去，这才观察着整个丝路小径的一切。

　　这是一个椭圆形的空间，几乎都是由精纯的神力构成的，唯一的缺口就是他进来的地方，那里似乎被强行的打开的一个洞，这样的神力空间，周益乐之前见过几次，每一次的收获都颇为的丰厚，特别是一些跟规则有关的东西，对于他的促进非常的大。

　　三年多的时间，特别是前面的两年养伤的时间，周益乐大部分的时间，都用到了规则的体味上面，不但包括了异域的规则，也包括了以前的青莲剑典的规则，虽然没有跨越式的发展，可也在触类旁通之下，彻悟了一些势，把以往能够融合的势的最大数，从6个进展到了7个，并且组成了一系列新的势的组成模式。

　　这样潜移默化的提升，给周益乐更强的信心了，按照他的估计，再一次容纳90个势的话，他的威力最少可以提升3倍，消耗的力量却大为的减少了，支撑的时间，从原来的几分钟，提升到了一炷香的时间，这是一个巨大的提高，在碰上十几个强大神力者的话，他足以屠戮掉他们。

　　周益乐缓缓的进入到了椭圆形的神力空间之中，好奇的打量着眼前的这个神力空间，同以前遇到的相比，这个神力空间似乎更加的完整一点。

　　第一次没有是很么太好的东西，无外乎几个圣器，这种神用神力和边角料构成的兵器，在普通人那里威风八面，可在神的眼里，不过是残次品，是废品，根本无法使用的，也只有凡人，会拿他们当宝的。

　　周益乐随手的把这些倒入到了须弥戒指之中，慢慢的寻找过程，也让他在努力的过程中，感觉到了一丝的无聊，这些东西，全当是他打发时间的一种玩物好了，之前的时候，在森林中行进之时，周益乐遇到了一个看得顺眼的精灵族小子，当时丢下了一个所谓的追风弓，连带着十来根穿云箭，却让那个精灵小子激动不已，实力在短期暴涨了两三个等级，成功的拉开了追风弓，成就了一步登天的神奇。

　　虽然因为时间的关系，周益乐无法继续的观察这个精灵族的小子，可是他可以预见的到，这个人，注定会成为风云人物，他的运到和天赋都不错，追风弓又是最适合他的圣器之一。

　　也因为这个，周益乐把这些在他眼中，垃圾都称不上的东西，给收了起来，等待着遇到有缘人，当做奇遇遍洒下去，这些东西，放在这里生锈，还不如到了适合他的人那里。

　　收拾了外面的这些东西，周益乐进入到了椭圆形神力空间的内侧，一般而言，这里面，才是这里真正的宝物存放地，以往遇到的好东西，大部分都是在这里。

　　异域也是一个灵气极为丰厚的地方，虽然动植物资源，同始祖星有着很大的区别，可是天地生就之物，也不是没有，之前他就采集到了一个极为罕见的18色奇花，每一朵花之上，都含有不同的神力，18种聚合到一起，居然汇集成了一股奇特的气息，周益乐暂时也参详不清楚，不过隐隐的，让他感觉到，这个18色奇花，肯定不会那么的简单的。

　　由外层进入内层，依然需要突破一些防护，相对于外层，内层的防护更强，有些甚至是神力者亲自设置的防护，周益乐比之前小心的多了，拔出了常见，划转了几个剑花，凝集了几个势，迎着内层的防护就冲了上去。

　　刺啦一声轻响，长剑冲到了防护之上，周益乐隐隐的感觉到一阵的反震之力，他微微的吃了一惊，这个防护的防护力，还在他的预料之上，顺势的加大了一把劲，终于把长剑给透入到了防护之中了。

　　少了人的主持的防护，根本产生不了多大的效果，特别是和同一等级的人的情况下，不同于修真世界的阵法，那里更多的是利用阵法，加强力量的，而异域这边，要纯粹许多，当然，威力上，也小了许多。

　　长剑上下的动作，把面前的防护给清空了，周益乐这才小心的进入到了内层，内层的空间不大，却神光淋浴的，到处是展现着神光的神器，一般而言，神力空间，是神最后的据点，往往他最好的东西，也都摆放在神力空间。

　　这个神，似乎是一个法师神，在内侧的正中央，闪烁着七彩光芒的法杖，硕大的，不知道是什么材料构成的法杖躯体，加上法杖顶端，巨大的宝石，证明了他的身份。

　　周益乐缓缓的走上前去，轻轻的拿起了位于中央的法杖，细细的抚摸和探测着法杖的材料，不过这么一探测之下，他差一点就骂出声来，真的是败家子啊。

　　周益乐骂的原因在于，这个法杖，所使用的材料，居然非常的不简单，确切的说是浪费，常青藤木，就是这个法杖身体的名字，这一种听起来极为普通的藤木，无论是在异域，还是在始祖星，都非常的少见，它是多年生的草本藤类，一年最多能够长一根头发的十分之一那么的长，类似于这个法杖这么长的，最少要生长十万年以上，超过十万年寿命的常青藤，他的应用非常的广泛，完全可以在数种圣器之中，作为添加剂的存在，足以让圣器的攻击和防御力，上升几个层次。

　　周益乐苦笑的看着手中的法师杖，感受了一下，常青藤在这个法杖之上，所产生的作用，不过是让法力或者其他的力量更加通畅罢了，至于真正起作用的，还是位于法杖顶端的那个宝石，里面含有了巨大的能量。

　　巨大的能量，再怎么大，也不放在周益乐的眼里，这个宝石，在他的眼里，不过是堪比与仙晶的能量体罢了，圣山之上，别说是仙晶了，更加强横的晶石也有，多了就不值钱了，他更看重的是常青藤，这种依靠自然生长，需要无数的年代的东西，真的是见一次少一次啊，好在这里的人，不，应该说是神不怎么识货，否则的话，怎么可能轮的到他啊。

　　周益乐小心的把法杖收入到了晨星戒指之中，扫眼的向别处看了过去，在法杖的周围，摆放着各式各样的神器，威力不一，不过大部分都是比较次一点的，周益乐几乎没有一个喜欢的，一一的把他们收起来，可收拾到了最后的一个，那个上面刻画着很奇怪的兽类的戒指的时候，周益乐迟疑了，因为在戒指的上面，他似似乎乎的感觉到了一股生命的气息。

　　晨星戒指也好，须弥戒指也罢，用于储存物品，是绝对没问题的，可是用来储存带生命的东西，那麻烦可就大了，不同的规则，让有生命的东西，进入到晨星戒指之中，必然被抹杀掉，如果不是收入晨星戒指或者须弥戒指，需要用力量定位，稍微的反抗一下，就定位不了，这个晨星戒指，真的可能成为圣器一个档次的大杀器。

　　周益乐细细的观察着这个戒指，戒指上面，刻画着一个类似蛤蟆的怪兽，不过这个蛤蟆居然长着一对翅膀，这个翅膀很难看，是类似恶魔翅膀的那种短短的，粗粗的样子，可是翅膀之上，却生着两个粗大的尖刺，加上蛤蟆身上，一系列的疙瘩，这一只会飞的蛤蟆，似乎拥有着较强的战斗力啊，可那股生命的气息，到底是什么呢？

　　周益乐几乎全力以赴，把神识放在了戒指之上，细细的探查查找，戒指不过是一个普通的神器，所拥有的神通有限，很快的就被他找到了生命气息的地点了，位于戒指中间，那个极小的空间之中，一股弱小的气息，似乎在那里似生似灭的。

　　周益乐的单手一挥，一股绿色的光辉，笼罩在戒指之上，淡淡的，不停流转的光辉，化为一缕清泉，在戒指之上流转，这是最精纯的植物能量，也是周益乐这段时间以来，作为智者使用最多的法门，生之咒。

　　这个生之咒不同于一般神术的生命之光，他只是参考了生命之光的部分规则，更多的则应用了周益乐所懂得的丹道的知识，这也是突发奇想的结果，本以为只是一个创意，谁想到效果如此的惊人，只要是生命，都可以被这个生之咒影响，极快的恢复最巅峰的状态。

　　绿色的能量不停的流经戒指，当进入到了隐藏那点生命的地点的时候，生之咒的能量似乎在急速的被吸收进去，戒指之中，仿佛一个黑洞一般，周益乐吃了一惊，不过他迅速的调整了一下，把施展生之咒的能量本源，从原来的中等神力的神格，跳转到了强大神力的神格，并且加入了自己的力量，如此的一转换，灌输到戒指之中的力量不停的增强了，甚至大过了生命能量吸收的速度，伴随着一点点的生之咒的能量注入，哪一点生命能量的气息，在猛烈的增强着。

　　周益乐静静的看着生之咒的效果，神识轻轻的碰触着，那股生命的力量，可那股力量似乎在努力的吸收着生之咒，几乎没有任何的信息的传来，不过他感觉到了，这个生命能量，在吸收了生之咒的部分力量之后，变得强大了起来。

　　这到底是什么，周益乐继续的保持着注入力量的同时，观察着这个戒指，他心中一阵阵的嘀咕，这个上面的力量到底是什么，会不会给他带来惊喜。

　　生之咒的运转，一直持续了差不多三个多时辰，周益乐几乎抽调了强大神力的神格上面的一大半的能量，连同他注入里面的能量，几乎超过了一个强大神力了，这时候，戒指中间的那股力量，才逐步的放慢了吸收的频率，最终彻底的结束，变成了一个螺旋状的能量圈。

　　周益乐好奇的看着这个能量圈，这一种能量的模式，他似乎没有见过，特别是能量圈，很好的屏蔽住了那股生命能量，此时生命能量根本就无法透出圈外，如果不是周益乐一直把神识放在上面，几乎都感觉不到。

　　好神奇啊，就在周益乐认为，一切都结束的时候，这个能量圈，猛然的动了起来，从戒指之上离开，迅速的扩张，扩张成为了一人左右的高度，然后逐步的聚合，形成了一个下半身是人的身体，而上半身是那个戒指之上，丑陋的蛤蟆的样子。

　　周益乐大惊，后退了几步，拿出了长剑，这才稍稍的安心，盯着这个戒指，心中是阴晴不定的，好奇归好奇，可是为了自己做出来一个对手，那就不应该了，分不清敌友的情况下，周益乐正要动手。

　　这时候，那个蛤蟆摇晃着头说道：“不必担心，我现在已经没有什么力量了。”

　　蛤蟆的声音很慢，似乎模拟着声音出来，对于他来说很困难。

　　周益乐看了蛤蟆一眼，果然，能量都是集中于他的身上，是为了巩固他的存在的，而不是用于攻击的，放松了长剑问道：“你是什么人！”

　　“我是神，次等沼泽神，西泽，也是这个空间的主人。”

　　蛤蟆说道。

　　“次等沼泽神，是什么意思？”

　　周益乐略微好奇的问道。

　　“就是辅助沼泽主神的仆从神。”

　　蛤蟆几乎没有迟疑的回答道，可是他的话，却让周益乐大吃一惊，几乎是下意识的问道：“沼泽主神，沼泽之中，也有主神么？”

　　“当然有了，别说是沼泽之中，哪怕是草地之上，湖泊之中，都有主神的？”

　　西泽疑惑的看着周益乐，不明白为什么他这么的吃惊。

　　周益乐细细的问，西泽似乎很好说话，知无不言言无不尽，一番交流之下，周益乐这才明白了西泽的身份，他不是现在的神，而是当年，在诸神黄昏之前，古神之中的一份子。

　　古神，大多数都是传承的年代极为的久远的，西泽供奉的沼泽主神，是沼泽中诞生的一团雾，不知道什么时候开始，雾拥有了智慧，也显示了他的力量，信徒就这样产生了，雾封神成功，自己取名雾希，慢慢的强大了起来。

　　而西泽是最早一批跟随雾的生物，一直对沼泽主神百依百顺，也因此得到了雾希的赏识，提拔成为了仆从神，成为雾希阵营中，最坚定的一份子。

　　伴随着时间的推移，雾希的实力越来越强，并且晋升为主神，西泽的要求不高，只用在沼泽中快乐的生活就可以了，本以为这种生活，可以永久的下去，可是诸神之间的矛盾越来越大，越来越激烈，几乎每一个神职，都会出现两三个争夺，甚至还有主神在相互的争夺。

　　古神和新神之间，矛盾越来越不可调和，最终引发了战争，作为最强大的神之一，雾希也投入到了战局之中，带着他所有的力量前去，唯一留下的，就是与世无争的西泽，可是这样的举措，不但没有帮到西泽，反而害了他。

　　新神们抽调了精锐的力量，来袭击古神的老巢，古神损失惨重，西泽的神力空间，就是在这种情况之下，被击毁，甚至连本体都被击杀了，唯一留下来的就是一缕元精，这股元精在运气之下，同他以前留下来的这个戒指结合，借助着戒指的保护，他躲过了新神的追杀，并且顽强的活了下来，一直到了今日。

　　周益乐赞叹西泽好运气，如果不是他进入到这个神力空间，并且用神奇的法咒生之咒救援了西泽，西泽早就进入到了油灯枯竭的状态了，怎么可能如现在这个样子。

　　简单的聊天，周益乐慢慢的明白了，西泽是一个很普通的神，甚至没有什么争权夺利的想法，当他问道了当年的神战的时候，周益乐迟疑了一下，告诉了他真相，当听到了主神中，除了光明黑暗和精灵主神之外，其他的主神，或者陨落了，活个干脆迁往到了别处，西泽的脸上明显的出现了一股落谬，似乎在缅怀着久远的岁月。

　　好久好久，周益乐有些等不住了，准备回身离开的时候，西泽突然的问道：“你带我一起走吧。”

　　“为什么？”

　　周益乐一愣，西泽失去了神躯，现在的他，不过是依靠着戒指容纳的能量，和生之咒的力量，显化出来的，他没有什么战斗能力，所显示的神通也有限。

　　“我想去外面看看！”

　　西泽开门见山的说道，可他看到周益乐好半天都没有回答之后，又问道：“有什么问题么！”

　　“问题倒是没有，只是我现在是为了寻找一种石板，没有功夫带着你到处乱转啊。”

　　周益乐略微的有些迟疑的问道，他也确实是实话实说，一年多的时间，他走了许多的地方，可是走的地方越多，他的希望就感觉越是渺茫了，甚至某些时候，他有些怀疑，这样的大海捞针，是不是真的能够找到石板，还真的不如回归始祖星好了，反正来的目的，除了解除异域的攻击之外，基本上达到了。

　　“石板！”

　　全部是虚影构成的西泽，身体似乎晃动了一下，仿佛受到了很大的震惊一般，身体能量变动了半天，这才变出来了三块石板，问道：“是不是这个！”

　　周益乐一愣，这三块石板中间的一个，不正是他之前，从卡奈尔海手中得到的几个么，他几乎是下意识的从晨星戒指中取出了石板，慌张的问道：“西泽，你看看是不是这个！”

　　西泽的能量再一次的波动了，其中一缕能量触须，碰触到了石板，似乎要举起石板，周益乐也不在意，防脱了双手，任由石板轻轻的飞起，飞到了西泽的身边，西泽轻轻的抚摸着石板，就仿佛看着久违的朋友一般，好半天不说话。

　　周益乐没敢打扰他，似乎在南方大陆找寻了这么久，终于找到了一点点关于石板的线索，他当然不会放过。

　　好半响之后，西泽长长的叹了一口气，说道：“这个是我的主人制作的石板，一共有三个，贯通着不同的空间，你这个算的上是最小的那个。”

　　“主人？”

　　周益乐的一愣，西泽的主人，不就是沼泽之神雾希么？诸神之战中间，参战的主神太多了，能够留下来名字的没有几个，虽然他不知道确切的后果，可是不是死了，就是不知所踪了，可是这个石板为什么会留下来，有什么作用呢？

　　西泽根本不理会周益乐是怎么想的，他几乎自言自语的说道：“当时我记得，那是在沼泽最美丽的季节，天上掉落下来一枚天星，主人用天星作为基础，制作了三块石板，用大的神力，贯通不同的空间，当时似乎还说，这个石板将作为最后的后路，可惜没想到……”

　　西泽的话语越来越低沉，到最后，几乎是妮妮的耳语，可是话语之中，却让周益乐隐隐的把握到了什么，可又有些捉摸不定，想来想去，都抓不住，心中一阵的慌乱。


　　第二百五十六章 血脉诅咒


　　当周益乐的眼神最终停留在了西泽的身上的时候，他猛然想到了自己忘记了什么，西泽是沼泽主神雾希的仆从神，这个仆从神的名号，周益乐也是偶尔的听说的，在古神的时代，非常的流行，一般强大的神，都拥有仆从神，主要是分担主神的一些神职，帮助他处理一些事务而已，因为主神的荣光，往往拥有不可思议的神通。

　　不过伴随着新神的逐步产生，以及神系的逐步细化，越来越多的神拥有了独立的神格，仆从神也因为神战之中，因为主神的陨落而实力大减，暴露出了巨大的弱点，最终，仆从神渐渐消退于历史的舞台了。周益乐想到的并不是这个，而是乌巴曾经提到的，在石板的世界之中，是有主神的存在的，当时乌巴充满的憧憬，却没有提到这个主神的身份，没有给周益乐留下来深刻的印象，可是现在他想来之后，顿时有了新的想法。

　　古神和新神，最大的区别，恐怕是本身所拥有的力量吧，古神，有些类似于修士们，他们更看重的是自己的力量，大部分的古神，都是最早的图腾崇拜诞生的，在虚无之中，接受了信仰，逐步的拥有了神职，点燃了神火，他们中的大部分，都是上古时代的一些珍禽异兽，本身就拥有极大的力量，在封神成功之后，也没有放弃力量的修炼，反而在神术上面，研究的较少。

　　这种情况，似乎同乌巴非常的相似，乌巴不过是一个中等神力者，可是他表现出来的力量和攻击力，不比强大神力者低，当然了，这只是处于外面遇到的时候，个体的力量，一旦神之间的神国之战的话，乌巴的实力，面对着无穷无尽的信徒和神赐战士，必然被淹没于海洋之中。

　　这一点，或许是新神之余古神强大的一点，个体的力量，必然的向着集体的力量进展，新神们放弃了个体的力量，却成为了集团的力量，在某种意义上满，生存的机会更多，也更大，对于任何的修炼者，活着是第一位的。难道石板之中的主神，就是这个沼泽主神，否则的话，他为什么说三个石板是最后的退路呢？

　　周益乐越想越可能，正准备向西泽提出来的时候，一直看着石板沉寂不说话的西泽，突然的说道：“你还是带着我一起走吧，带上我，并不影响你寻找石板，甚至我还可以帮助你呢？”

　　“帮助我？”

　　周益乐愣了一下，不明所以的问道。

　　“没错，我也是刚刚才感觉到，我的主人，雾希大人还没有陨落，最少从石板之上，我可以看到他力量的痕迹。”

　　西泽动容的说道。

　　“雾希主神的痕迹？西泽，你确定么？”

　　周益乐问道。

　　西泽轻轻的点点头，说道：“没错，我可以确定，雾希大人的力量非常的奇特，一般来说，是表现不出来的，我刚刚也在怀疑，可是石板上面，有一种波动，证明着在最近的时间，雾希大人似乎施展过某种的力量，虽然淡薄，可是我们这些仆从神一看就明白了。”

　　西泽的话，让周益乐突然的想到了，当时同刺客之神卡奈尔海战斗，石板上面源源不断的出现的那些怪兽，还有最后出现的乌巴，本身他以为是石板的功效，石板贯通两个世界，把那个世界的生物给引入到了这个世界，可是现在看来，似乎不是这么一回事，和乌巴的最后一战，乌巴也说过了，他在这个世界是能量的投射体，能够把如此强大的一个神投射到了这个世界，这需要多么庞大的力量啊？恐怕也只有主神能够做到这一点吧。

　　“西泽，既然你可以感受到雾希大人的力量，那知道如何的贯通两个世界么？”

　　周益乐紧张的问道，他找寻石板，不过是为了避免北极光明境那边的困境，现在似乎有了捷径可以走，他当然要问一个清楚了。

　　西泽却摇摇头，说道：“一个石板的话，我是不行的，必须要召唤出主神的力量，那需要神的血液，再加上奉献灵魂，我已经失去了身体……”

　　西泽的话语非常的低沉，当年的诸神黄昏之中，他失去了身体，只剩下一缕灵魂，这一缕灵魂，还是在周益乐的救助之下，才获得的平安的，当然无法使用了，至于周益乐，干脆就不是这个世界的，他的血和灵魂，根本就使用不来，真的要使用的话，真的不知道，会不会出现什么岔子，他转念一想，说道：“西泽，这个简单了，不如我们随便的找一个神，不管是什么中等神力的，或者强大神力的，都可以，用他的血或者灵魂来实验好了。”

　　没想到这一次，西泽依然是摇摇头，说道：“我很清楚石板的功效，这个石板，必须要有人甘心的奉献，还需要有强大的原力，否则的话，灵魂和神血不纯，反倒会弄巧成拙。”

　　周益乐一阵阵的沮丧，没想到他设想的一切，似乎都走入了死胡同，看来还是需要找到石板，可是剩下的两个石板，虽然大致的知道位置，大致的位置，找寻起来，恐怕真的是大海捞针一般，不知道要找到什么时候啊。

　　“其实也不是没有办法的！”

　　西泽看着周益乐沮丧无比的，突然的说道，他的话立刻吸引了周益乐的注意，他兴奋的问道：“西泽，快告诉我，是什么办法！”

　　“第一个办法很简单，你培养出来一个神就好了。”

　　西泽淡淡的说道。

　　培养出来一个神，周益乐心中一动，培养出来一个神，这似乎是很好的解决办法，当一个中等神力者诞生的时候，就可以打开这个石板了，以西泽对于石板的理解，进入到那个空间，也不会有什么问题，可是时间上面，就太久了，一个神，特别是中等神力的神，不是那么容易的诞生的，哪怕是拥有神格，天赋又是一流的，也需要满上的时间，百年就是基础了，甚至是千年万年，对于西泽这样活了不知道多少年的老家伙来说，别说是千年，哪怕是万年，恐怕也只是一瞬的时间，可是对于他，又不能坐死关，把这个时间给渡过，真的是有些难熬了。

　　周益乐摇摇头说道：“这个太花费时间了，能不能选择一个别的办法！”

　　“别的办法，那就只有找寻石板了，三个石板结合到一起，再由我施展一下雾希大人的神诀，就足以打开一个完整而稳固的空间通道，用这个空间通道，去寻找雾希大人，一定是没有任何的问题的。”

　　西泽说道。

　　西泽的话，都是实话，两者似乎都很花费时间，特别是后者，运气好的话，很快就可以找到，运气不好的话，说不定比前者花费的时间更多，周益乐无从抉择，西泽看着周益乐苦恼的样子，一阵的好笑，说道：“我们完全可以双管齐下啊，我当年是为雾希大人掌管知识的，一些神的体系都非常的了解，你只用寻找一些好苗子，再准备一些神格和神职，相信培养一个中等神力者，花费不了多少时间吧，在培养的过程中，我们依然是可以寻找的啊，对了，忘记告诉你了，在拥有了一片石板的情况下，施展秘法，我可以在一定范围之中，对于其他的石板进行感知。”

　　“感知？”

　　周益乐眼前一亮，充满了希望的问道：“多大范围？”

　　“500里？”

　　西泽说道。

　　“500里啊？”

　　周益乐略微的有些失望，这样的距离少是少了一点，可是确切的知道，南方大陆上面，是有石板存在的，慢慢来，总能够找寻的到的，还有就是神格他那里有了，跟神格相应的，也有一部分的神职，只要找到了一些好苗子，培养神起来，也不算太累，索性就当作游山玩水了，对着西泽问道：“那么怎么带上你走。”

　　西泽的脸上，露出了欣慰无比的笑容，说道：“很简单，把戒指带上就可以了，我一般情况下，可以躲在戒指之中，用神识同你交流，当然了，关键时刻，也可以帮助你作战的。”

　　“帮我作战，不必了吧。”

　　周益乐傲然的说道，以他的实力，不碰上主神的情况下，对阵其他的神力者，应该是没有什么问题的吧，即便是对上了主神，他也有信心，毕竟他没有见过主神的威能啊。

　　西泽不置可否，周益乐把西泽的戒指给戴在了手上，戒指看起来很怪异，带上去却比较的舒服，正好戴在晨星戒指后面，在南方大陆，戒指也是装备的一部分，不像是始祖星那样，主要是储物的，功能也很多样，储存魔力的，加持力量或者其他基本属性的，带上几个戒指的也很多，他的样子不算太离谱。

　　又收集了一下神力空间之中的东西，周益乐的原路的走出了神力空间，刚刚走出来，就感觉到一个人站在外面，看到他，恭恭敬敬的上来问道：“青木智者，您出来了，丝路小径之中，应该是大有收获吧。”

　　周益乐这才注意到，上来说话的正是乌达部落的族长迪亚斯，他似乎一直呆在这里，刚刚他进入到丝路小径之中，看似时间不多，那也只是他的感觉，算下来，差不多有一天左右的时间，特别是在后面往西泽的身上灌输力量的时候，花费的时间多了一点，他点点头，随手的在须弥戒指之中，拿出来了一对爪子。

　　迪亚斯是德鲁伊，还是德鲁伊之中，较为强大的熊变德鲁伊，力量是他的绝对优势，变成熊之后，力量大增，需要一个不错的兵器，才能够发挥出他的力量优势，周益乐注意到他手上拿着的那个蓝色的爪子，看起来较为粗大，可是质地上面，只能算是一般，应该无法发挥出他最强的力量，这一对爪子，是在丝路小径之中获得的，算的上是西泽当年随便的做出来的，正是以最强大的熊战士为基础制作的，比较适合迪亚斯使用。

　　迪亚斯看着周益乐随便的抛出来的这个兵器，几乎是诚惶诚恐的接过来，一看之下，脸上露出了吃惊不已的表情，他惊恐的问道：“青木智者，这是，这是……撕裂爪么？”

　　“撕裂爪？”

　　周益乐愣了一下，他从西泽的神力空间之中，获得了不少好东西，却从来没有仔细的观察，类似这样的残次品，对他的帮助不大，不是珍贵材料构成的，连回收的余地都没有，也不会关心他的功效，看迪亚斯的反应，这个撕裂爪似乎很有名啊。

　　迪亚斯以为周益乐不清楚这个爪子的珍贵，连忙的把爪子双手的捧起来，递到了周益乐的面前，恭敬的说道：“青木智者大人，这个撕裂爪，相传是上古神兵的制式兵器，神熊兵当年叱诧风云，就是依靠这个撕裂爪，熊兵们带上这个撕裂爪，依靠着强健的肌肉，撕裂着空间，无坚不摧，无论是兵刃，肉体，等，都可以轻松的撕裂，神熊兵也因此，声名大振，不过诸神黄昏之后，神熊兵彻底的被消灭，留下的撕裂爪也极少，3000年前，在蓝苜森林出现过一次，当时十大德鲁伊部落的高手，齐聚蓝苜森林，很是一场争夺啊。”

　　周益乐这才明白，为什么迪亚斯会如此的动容，甚至不敢收下，这也难怪，神的层次相对于凡人，实在是太高了，就好比现在的他，哪怕是随便的炼制出来的东西，丢到了修真界，也是分外的了不得的东西，可是到了一定的程度，比如说飞升的仙人，绝对不会高看这种东西一眼的。

　　“好了，给你了，你就收着吧，这个东西，应该可以发挥出你的最大力量吧，我如果没记错的话，你应该是熊战士吧。”

　　周益乐很不在意的说道。

　　“是啊，可是……”

　　迪亚斯还想说什么，却被周益乐给拦住了，挥挥手说道：“我送出去的东西，从来都没有收回过的。”

　　周益乐说完就当前的走了，留下抱着撕裂爪的迪亚斯，感激的看着周益乐，他作为乌达一族的族长，也是族群中最强大的战士，早在10年前，就进入到了大熊战士的地步，折算下来的话，也算是顶尖的高手了，可是乌达部落一向不是特别的富裕，没有传承下来什么神兵，面对着其他部落的强者的话，处于下风，德鲁伊的十大高手，基本上是不敢奢望了，排到四十六名，也是多亏了他一直以来深厚的功力了。

　　可是有了撕裂爪这样的神兵，就不一样了，这个撕裂爪，表面上看上去，保存的极为的完好，其中蕴藏的力量，还在3000年前的那次之上，3000年前，十大德鲁伊部落之末的迪风部落，获得了这个撕裂爪之后，迪风部落就因此而声名大振，从十大之中最差的部落，一跃而成为最强的几个部落之一，长盛不衰3000年。

　　乌达部落，在5000年前，也是一个庞大的部落，不过意外让他们的部落实力大减，一直在中等部落和大型部落之中徘徊，现在有了这个传承神器撕裂爪，他们的名头注定要向上提升一位的。

　　迪亚斯小心的捧着撕裂爪，仿佛捧起一个珍宝一样，向着周益乐追赶了上去，当天，乌达部落狂欢了，一来庆祝干达树的痊愈，乌达部落再也不用承受搬迁之苦，而来，乌达部落的兴旺发达，就在眼前了，只要迪亚斯能够熟练的使用撕裂爪，他的实力必然可以提升到一个相当的高度，进军十大是指日可待，除了少数几个备受德鲁伊宠爱的高手之外，其他的根本不是他的对手。

　　化身为青木智者的周益乐，成为了乌达部落的所有人崇敬的对象，乌达部落拿出了珍藏多年的美酒，一碗碗的敬着周益乐，周益乐也不客气，南方大陆因为气候的缘故，各种珍贵的果木很充足，其中也不乏珍贵的果木，这些果实酿制成美酒之后，不但味道极佳，灵气也很是逼人。

　　酒宴正酣之际，瓦卡依代表着德鲁伊部落的孩子们，前来敬酒，因为引导周益乐前来的关系，瓦卡依立下了大功，此时也是一脸的红润，恭恭敬敬的如同小大人一般，对着周益乐行礼。

　　周益乐微微的一笑，正要拉起瓦卡依，这时候隐身在他手中戒指中间，雾希主神的仆从神西泽突然的传声说道：“周益乐，如果你要想计划顺利的话，不妨收下这个孩子。”

　　“手下他？”

　　周益乐略微吃惊的问道，这个普通的孩子，不过是身材高大了一点，实力比一般的孩子要高一点，没有什么值得他关注的地方啊。

　　西泽叹了一口气说道：“唉，其实如果不是走近了，我也感觉不到，这个孩子居然身居神脉，不知道他是什么神留下来的后裔，在这一代身上显化了出来。”

　　“神脉，我怎么没什么感觉呢？”

　　周益乐愣住了，神脉，恐怕也是如同仙脉灵根一般的东西吧，可是一般的仙脉灵根，强大者都是灵气逼人啊，为什么这个瓦卡依根本就感应不出来呢，就比普通人强大一点啊，难道这个异域，在这一点上，也是和他们不同的么？

　　“当然感应不出来了，他的神脉很强，却似乎被压制了一样，否则很远的距离，就可以被人感应到了，那里轮得上我们。”

　　西泽似乎对瓦卡依很是满意，话也跟着多说了几句。

　　说到了这个份上，周益乐来不及继续的询问西泽，关于这个被压制的神脉的事情，这样一个拥有神脉的德鲁伊，只要培养顺利，再加上神格的帮助，未来的几年时间内，培养出来一个神级的高手，也不是不可能的，他顺势的扶起他，问迪亚斯道：“这就是你的儿子吧，果然是虎父无犬子啊。”

　　“那里，那里，青木智者过奖了，瓦卡依还不过是一个孩子啊。”

　　迪亚斯有些不好意思的说道。

　　“对了，我修炼多年，至今还没有一个弟子，不知道迪亚斯族长愿不愿意割爱，让令郎在我的身边，学习一段时间？”

　　周益乐主动的说出了想法。

　　迪亚斯的表情突然的一呆，然后就是狂喜的表情，做父亲的，那个不希望自己的儿子能够有出息，他在青木智者来之前，也曾经想过，让瓦卡依拜师，不过青木智者表现出来的神奇和风采，让他打消了这个念头，特别是青木智者毫不犹豫的把撕裂爪交给他的时候，说明了这个青木智者对于这种顶尖的神器，也不怎么在乎，其格局之高，不是他能够奢望的，甚至有时候，他会想到，这个青木智者，会不会是游走于人间的神灵，在神话中，不是一直有类似这种的传说么。

　　可没想到，就在他放弃的时候，幸运降落到了他的头上，这位神秘而强大的青木智者，要收下他的儿子作为了，哪怕只是一个记名弟子，哪怕是跟着学习一段时间，这对于他的儿子也是有极大的好处的，别的不说，他一个刚刚见面的，就获得了撕裂爪这样的宝物，儿子会获得什么呢？

　　想到这里，迪亚斯慌忙不迭的点头，生怕周益乐改变了主意，并且把瓦卡依推到了周益乐的面前，说道：“瓦卡依，快点跟青木智者行礼吧。”

　　瓦卡依很是乖巧，立刻行礼，周益乐没有动，受了这几个礼，等到瓦卡依行礼之后，他随手的拿出了一个平平凡凡的晶体说道：“瓦卡依，虽然我不能收你当徒弟，不过跟着我之后，我会倾囊相授的，只要你努力，会创造一个传奇的。”

　　瓦卡依疑惑的接过了这个平凡的东西，别说是他，哪怕是见多识广的迪亚斯，也没见过这种东西，可如果任何一个神，出现在乌达部落之中，肯定会吃惊的，这个东西是一个神格，还是一个中等神力的神格，任何一个神，特别是中等神力之下的，见到这个东西，绝对会疯狂的，相对于那些残缺的圣器，这个神格的价值更高，几乎是神界的第一宝物了。

　　可是这么一枚完整的神格，却被周益乐丝毫不在意的丢给了一个凡人，这个凡人获得了宝物还不知道，任何的神看到，恐怕都会抓狂的吧。

　　宴席足足欢腾了半夜，这才慢慢的散去，袅袅的轻烟，似乎在对着夜空诉说着什么，周益乐缓缓的站在外面，看着星光，智者的地位尊崇，特别是如青木智者这样的有能力，对于部落有着极大帮助的智者，留守的德鲁伊们，都得到了命令，不允许随便的打扰这位指着的思考。

　　“西泽，我刚刚也趁机的探查了瓦卡依的身体，似乎身体之中，蕴含着某种的灵气，可惜却被一股神秘的力量给阻挡住了，无法散发出来。”

　　戒指中的西泽，稍微的动了动，神识流转，说道：“没错，我刚才也看了，这个瓦卡依似乎是被诅咒了。”

　　“诅咒？”

　　这个词语很陌生，周益乐却也不是没经历过，跟卡奈尔海战斗的时候，他的那个匕首之上，一共加持了18种负面的力量，其中半数就是诅咒，哪怕是他，也在血液的催动之下，这才把这股诅咒给驱逐出去，也因为，他对于跟诅咒有关系的东西，特别的敏感和重视。

　　“没错，就是诅咒，很有可能还是血脉诅咒，有空的时候，你问问迪亚斯，他们家族的传承史，说不定会从中间得到什么线索，否则的话，强行的破解诅咒，非常的困难。”

　　西泽也深表同意的说道。

　　第二天一大早，周益乐就前往拜访迪亚斯，此时的他，一眼血丝的坐在树屋的中央，手中捧着那个撕裂爪，显然，他是一晚上没睡，整个晚上，都在研究着这个撕裂爪，希望能够尽快的熟悉这个爪子，看着他如此用心，周益乐心中一动，随手的拿出了一个玉简，注入了一些东西，他主要研究的是剑术，可是对于其他的兵刃，甚至是神术之类的，也有很深的理解，这个玉简上面留下的，就是他通过感悟和推测，把一些心得刻画下来的，想来会对迪亚斯有所帮助。

　　“迪亚斯，这个给你！”

　　以周益乐的神识，灌输这点东西，几乎是一个瞬间就完成了，握着依然散发出白光的玉简，周益乐把玉简递给了依然在沉思的迪亚斯，迪亚斯这才醒了过来，看到是周益乐，一脸惊喜的说道：“青木智者，你来找我有什么事情么？”

　　“没什么事情，就是把这个给你，这是我对于爪子的理解，你参悟一下吧。”

　　迪亚斯没想到，周益乐居然对于兵刃，也有一些理解，他感激的拿过来玉简，小心的问道：“这怎么看？”

　　“集中精力就可以了。”

　　周益乐说道，德鲁伊不修炼精神力，不过伴随着等级的提升，天地降落的规则必然会增强他们的精神力，迪亚斯已经处于这个凡人界的顶尖水平了，集中一点的精力，用于探查玉简，应该是不成什么问题的。

　　迪亚斯把玉简放在一边，看着周益乐，问道：“青木智者，你今天找我，没有什么事情吧？”

　　周益乐说道：“确实有一点的问题，我昨天简单的看了令郎的身体，却在身体之中，看到了一股奇怪的力量，不知道迪亚斯族长知道这股力量么。”

　　迪亚斯吃惊的看着周益乐，似乎重新认识了一样，好半天之后，这才略微的迟疑的说道：“这个说来话长了，具体的要从6000年前说起……”

　　6000年前，周益乐仔细的倾听着迪亚斯所讲述的故事，6000年前，对于凡人来说，算上是一个久远的年代了，当年的乌达部落，他的名字还不叫乌达，叫做红木部落，就聚居在中部的红木森林之中。

　　在德鲁伊之中，一向有居住地命名部落的习惯，可是能够得到命名的，也只有十大部落才有资格，当年的红木部落，就是十大部落之一，兴旺发达，本来可以获得巨大的发展，却在一次意外之中，得罪了一个神灵，这个神灵一怒之下，毁掉了他们部落所有的干达树，还降下了瘟疫，红木部落当时足足有十几万人，这一下子之下，就死亡了大半，再加上迁徙的缘故，死亡更加的惨重了，十停之中，只剩下一停了，最终，这个当年的十大部落，3年之中，就变成了一个极其微小的部落了。

　　几十年之后，当迁徙到了别处，慢慢的稳固下来的红木部落，慢慢的安稳下来之后，噩运再一次的诞生了，干达树再一次的枯萎了，顺带着，他们也发现了直系族人血脉之中的诅咒了，每隔三代，在子孙之中，就有一人被诅咒了，这个诅咒是从6岁开始的，6岁之前，灵气充足，天赋极佳的子孙，过了6岁之后，灵气消失了，也弥然众人了。

　　周益乐听完了迪亚斯的叙述，这才明白，原来乌达部落的背后，还有这么多的故事，这个瓦卡依身上的诅咒，就可能落在了这个诅咒红木部落的神的身上，真不知道这个是个什么神，居然如此的记仇，6000年的时间，乌达部落大量死亡的族人，都无法洗刷他的仇恨。

　　回到了自己的树屋，瓦卡依此时正在按照他布置的任务，在锻炼，不同于德鲁伊的训练方法，哪怕瓦卡依拥有神格，他也让他从最基础的开始，现在是锻炼身体素质，之后等到身体强健到了一定程度的时候，再由西泽接手，进行一些神的课程修习。

　　周益乐坐下，西泽就迫不及待的说道：“果然，应该是和神有关的，还是一个比较强大的神。”

　　周益乐点点头说道：“看来这个神，还是一个睚眦必报的，我们帮助乌达一族，救助了他们的干达树，恐怕这个神也不会甘心吧，或者报复我们，或者报复乌达一族，或者两者兼而有之。”

　　西泽也深表同意的说道：“不错，我们就守株待兔好了，反正目前也没有什么事情，解决了这个问题再说，神脉这种东西，会伴随着时间的推移，而增长，类似瓦卡依这样，被压制了这么多年神脉的，一旦解除了诅咒之后，他的提升，是不可限量的。”

　　周益乐就这样，在西泽部落留了下来，每天除了给瓦卡依安排训练的方法之外，就是等待这个不知名的神的到来，瓦卡依虽然没有解除诅咒，可是身体的素质不错，周益乐手中又有大量的药方，丹药什么的不敢给他多用，可是用大量的药物配置的汤药，却可以给他浸泡，每天瓦卡依都是累的够呛的回去，可一旦泡了汤药，再睡上一觉，一天的劳累，都消失的无影无踪了。

　　和周益乐悠闲的在乌达部落度日不同的是，在南方大陆的外面，却是剑拔弩张的，2年的时间了，周益乐感觉外面的搜捕放松了，其实完全不是那么一回事的，两个神格不算什么，可是周益乐表现出来的，那股堪比主神的力量，却吸引了大量的神的关注，包括三足鼎立的精灵主神，光明主神和暗黑主神，他们在得到消息之后，派出了最精锐的战士，这些战士，现在都被精灵神系给挡在了南方大陆之外。

　　一方面，南方大陆是属于精灵主神的，不能让其他的神系的染指，而另外一方面，他们也很奇怪，为什么那个神秘的高手，会有如此大的神通，两方面不可调和之下，加上周益乐一直没有表示出弄清楚了他们追踪原因的关系，在最周一战的时候，一下子就失踪了，消失在了南方大陆之中。

　　这下子，引发了动荡了，外面的高手们，纷纷的要求精灵神系，放松关口，让他们进入南方大陆搜捕，可是精灵族怎么可能同意，他们的最高领导人，怎么说也是主神啊，主神的威势，是不可亵渎的。就这样，双方就在南方大陆之外对持了起来，谁也不愿放弃，其中摩擦越来越剧烈，不时的有流血冲突的出现。

　　刚开始，双方还可以克制，可是伴随着时间的推移，越来越多的神聚集在了南方大陆之外，各种势力，各种的神系，错综复杂到了一起，哪怕是精灵神系也抵御不了，有些势力，比如吃了大亏的十二宫，还有最后一战中，光明神系之中的光明教团，他们的态度特别的强硬，特别是十二宫，破天荒的没有留下任何一个十二神斗甲，把所有的星座宫主都给派了出来，齐聚了十二宫的力量，这可是堪比于主神一级的啊。

　　精灵神系没有办法，特别是他们在整个南方大陆搜索之下，没有什么收获，为了这样的结果，而得罪到两大主神，这一点连精灵主神都有些顶不住，最终，经过了所有的神系的一场大的磋商之后，达成了一个简单的协议，所有的势力，都划成了片，对于这个神秘的强者进行搜捕，搜捕的过程，不能够影响到南方大陆，普通凡人之间的生活。

　　足足花费了两年的时间，才达成了这个协议，所有的神，都迫不及待的进入到了南方大陆，在他们看来，周益乐这个神秘强者，就如同一个宝山一般，先不说他身上那么多的神格，一个气息上不过是神一样的档次，甚至不如强大神力的神的人，居然能够凭借着技能，发挥出主神的威势，这才是最恐怖的呢，他们这些在强大神力之上，呆了不知道多少年的神，万一得到了这个技能，又是什么样的结果呢，那万一是主神获得了，主神施展起来，又是什么概念呢。

　　一时间，南方大陆乱成了一团，大量的神，降临而下，神的密度，达到了南方大陆有史以来的最高境界，就连做出了这个决定的精灵主神，都有一定的懊悔，可是协议达成了，贸然的撕毁，只会得罪其他的两个主神，精灵主神毕竟保守一点，除了南方大陆，他没有势力了，真的同其他的主神争斗起来，他必然吃大亏。

　　不提南方大陆乱成了一团，绿野森林这边，却平静无比，周益乐在这个世外桃源之中，一呆就是三个多月，静养的同时，瓦卡依的提升也分外的让他满意，肉体的力量上面，3个月的时间，瓦卡依最少提升了15倍以上，现在的他，在力量上，已经不输于变身巨熊，以力量强大着称的父亲迪亚斯了，可惜哪怕是周益乐的汤药，提升也是有极限的，眼下，瓦卡依的实力依然在提升着，可提升的速度在放缓，可以预见，在不远的将来，瓦卡依的实力毕竟上升到瓶颈区，可那个给红木一族下下诅咒的神，一直都没有前来，难道已经忘却了么。

　　这一天，周益乐依然在哭闹着瓦卡依的事情，真的不行的话，那就用力量强行的冲破诅咒，他应该是有这个力量，不过这种强行的冲击，在力量太重，或者是控制不好的情况下，很容易让瓦卡依的身上，落下终生的残缺，就在矛盾的时候，一股悠然的气息，突然的来到了绿野森林，刚刚进入到了乌达部落3000里的时候，就被周益乐发现了，紧接着西泽也发现了。

　　“来了！”

　　西泽暗暗的提醒道：“我看过瓦卡依诅咒之中的能量波动，几乎和这一股的一摸一样，你要准备一下，这个神，比想想的要强大。”

　　周益乐不置可否，别说是现在，哪怕是3年前，他对付强大神力者，就如同切菜瓜一样，这股气息很悠然，可只有一个人，想来，因为愤怒，给凡人注下诅咒，这么多年都不愿意放弃的，境界上，也高不到那里去。


　　第二百五十七章 第二块石板


　　迪卡西是一名中等神力者，他的神职是阴谋，作为精灵神中比较稀少的神职，迪卡西在精灵神系之中的地位不低，算的上是智囊一类的存在，游走于黑暗边缘的他，却有一个最深的秘密，那就是他同精灵族主神之下的第一高手，有着战神德鲁伊之称的龙神战士度希瓦，有着深刻的仇恨。

　　不过这样的仇恨来的很简单，甚至连度希瓦都没有想到，当年的他们，是同一批得到主神的青睐的，度希瓦的实力甚至没有迪卡西高，可是他在力量上更加适合于龙神战士的神职和神格，就这样，一次选择之下，度希瓦成为了高高在上的精灵族第一高手，强大神力神，而迪卡西则阴暗的成为了阴谋之神，游走于光明和黑暗的边缘。

　　迪卡西他的今天，看成度希瓦的错，擅长阴谋的他，把这个仇恨，深深的埋藏在心中，无数年来，他想尽了办法，想要报复度希瓦，可是没有一次成功的，其原因就在于，度希瓦深得主神的宠爱，甚至连主神珍贵的护甲，精灵之心甲，也赐予了度希瓦，让他在主神之下，几乎是无敌的。

　　正面对抗他，是不可能的，甚至为了不引起度希瓦的误会，迪卡西甚至不敢动度希瓦的直系后裔，因为那些后裔也是度希瓦看重的，度希瓦的家族，在整个精灵族之中，处于是较为强大的族群，再加上有度希瓦的看护，一般的神，根本不敢去动。

　　迪卡西的实力，是可以对付这些直系后裔的，可必然会引起度希瓦的注意，这不符合他的意思，多年以来，他也是用种种的方法，在侧面，完成了对度希瓦的后裔的打压，心中的怒火，一直都没有消散。

　　直到迪卡西发现了一小支相对较为纯粹的度希瓦的后裔，这个后裔应该是在度希瓦成神不久留下的，纯粹的血脉，加上千万年的沉积，意外的成为了血统较高的后裔，如果不出意外，当这个血脉，纯粹到一定的程度的时候，必然会引起度希瓦的重视，这种情况，是迪卡西不愿意看到的，他借着度希瓦还没有注意到这个族群的时候，用阴谋降下了怒火。

　　神的怒火，哪怕是普通的神的怒火，也不是一个凡人部落，所能够承受的，面对着中等神力者的怒火，不是直接关系的话，不会有人干涉的，乌达部落的命运就因此得决定了。

　　几千年来，迪卡西一直都满足于这种虐待，定期的诅咒，甚至他心中的伤痛甚至有了一点点被减轻的迹象，这让他更加的沉迷于这种的感触之中，每隔一段时间，就释放一次的诅咒。

　　可是在这一次，在光明神系和暗黑神系，一起威逼精灵神系的关键时候，他感应到他放出去的诅咒和攻击，被人破解了。

　　一直以来，这个乌达部落，非常的受他关注，甚至连一些他的直系手下，都享受不了这样的待遇，如果不是前方的战局极为的危险，他甚至当时就派遣分身过来了，不过这一次，南方大陆的危机，让包括他在内的一系列的神，都下界了，这就等若给了他机会，几千年了，他也想让真身体味一下，那种酣畅淋漓的感觉。

　　几个月之后，当精灵主神同光明和暗黑主神达成了协议，开放了南方大陆，让所有的人搜查之后，他也卸掉了差事，马不停蹄的赶往乌达部落，他想知道，到底是谁，感忤逆他的意思，神怒之下，带来的，就只有毁灭。

　　迪卡西终于的来到了乌达部落的面前，作为阴谋神职的神，他的智力是超群的，在平静的部落中，他看到了些许的不安，也因此，他在部落的面前，踌躇了起来。

　　周益乐一直冷眼旁观着迪卡西的动作，无论从力量，还是从速度，他都可以肯定，这个迪卡西，根本跑不出他的手掌心，最关键的是，这个迪卡西，是一个人前来的。

　　从南方大陆之外，他受伤逃逸之后，就一直没有什么外面的消息，神界和凡人界，跟外界的消息并不同步，或许久远的时光之后，他会获取一些，但是也不确切。

　　周益乐也曾经想过，去寻找一个神，打探一番，可是神界的庞大实力，让他有些警惕，毕竟他是单枪匹马，单独的对付一个，几个，甚至是十几个强大神力的话，他还互有攻守，可是多了的情况下呢，再说了，强大神力者之上，还有主神，按照传说的推测，强大神力者，面对着主神，几乎是没有任何的抗力的，根本不是一个档次之上的，他有自知之明，主神，应该比他强大太多了，轻易不敢得罪主神。

　　迪卡西用神识，细细的在乌达部落犁了一遍，却没有发现丝毫的问题，最终他放下了心思，正准备进入到了乌达部落的时候，一股危险袭来了，作为中等神力的他，几乎瞬间做出了反应，一个漆黑的，充满了暗属性力量的盾，出现在他的面前。

　　这个盾也来历不凡，是主神的恩赐，迪卡西作为精灵主神的智囊，在精灵一族中间，占据着重要的作用，不过他的实力略低，阴谋神职，也无法支撑着他向着强大神力去转变，哪怕是请入精灵主神，也无法帮他弄到一枚合适的强大神力的神格，阴谋，诡计等神职，多产生于暗黑神系，就这样，他就这么的耽误了下来，这么多年了，还是一个中等神力者。

　　不过精灵主神也算是慷慨，为了保护他的安全，特别的赐予他了这么一个暗属性的神器，这是精灵主神，用了很大的代价，从暗黑神系中间，兑换而来的，防护力一流，这么多年了，迪卡西受到了不少的攻击，甚至不乏强大神力者，可是迪卡西都活了下来。

　　不过这一次，帮他抵御了无数危险的暗影盾，却在这个剑光的面前，如同纸糊的一样，暗影盾上，形成的数百层的空间褶皱，居然被平凡的一剑给破解掉了，甚至危及到了暗影盾的本体。

　　刺耳的声音，从暗影盾上面响起，好在暗影盾的这个材料，是珍贵的影钢，这种产自于地底深渊的东西，有非常强的硬度和韧性，挡住了这一剑，可是迪卡西也被这一股强大无比的力量给震飞了，飞出了数百米。

　　迪卡西好容易的稳住了阵脚，惊恐的看着眼前的人，一个浑身上下，都是青色的普通旅人长袍，唯一有些显眼的就是长袍上，别着的一朵绿叶，怎么看起来，有些像是远足的智者啊，他的手中，掌握着一把长剑，长剑不同于南方大陆的长剑，更加的轻灵的短小，有非常浓郁的火属性气息，一看就知道，这是一把魔法剑。

　　迪卡西被脑海中这种疯狂的想法给吓住了，开玩笑，一个智者，一剑就可以让一个中等神力者，感受到了危机，甚至差点被干掉，天底下，有这么强大的智者么。

　　他稍稍的稳定住身形，大声的叫道：“在下精灵主神坐下，阴谋之神迪卡西，不知道您是何方的神邸，我们之间，是不是有什么误会？”

　　人在屋檐下，不得不低头，对于迪卡西来说，这也是没有办法的事情，眼前的这个，很有可能不是精灵神系的神，他只有拿出来精灵主神来威胁事实上也确实如此，他们被精灵主神看重的神，大多都把本命神牌放在了精灵主神那里，一旦有事情，精灵主神可以第一时间知道，并且找到凶手的。

　　“我们不是什么神系的，我只想知道一点，乌达部落的诅咒和干达树的生病，是不是都是你造成的。”

　　周益乐摇摇头，说道。

　　“乌达部落，干达树？”

　　迪卡西愣住了，他想过很多种的可能性，唯一没有想到的就是，这一个神秘的强者，居然是为乌达部落出头的，他第一个想到的就是度瓦希，可是很快，他就把这种可能性给驱走了，度瓦希很强大，他是精灵族的第一高手，可是要对付他的话，哪怕是用偷袭的方法，也未必会如此的驾轻就熟的，对方的实力，应该在度瓦希之上。

　　“这，你听我解释……”

　　迪卡西试图说服对方。

　　周益乐随手的一伸，说道：“既然是你做的，那就不用客气了，有因就有果，种其因，结其果，这是注定的，你就受死吧。”

　　周益乐的话，把迪卡西最后的一个退路也堵死了，他的脸色猛然的一变，取出了一个拳头大小的晶莹石块，略带狰狞的说道：“别怪我，这是你逼我的。”

　　说完就准备捏碎石块。

　　迪卡西算的上是极快的了，可是他快，周益乐更快，他的速度几乎超过了所有神的想象，特别是在距离如此近的地方，几乎是瞬间，就抓住了迪卡西的手笔，在迪卡西没有丝毫反应的余地下，把他手中的这个东西拿到手了。

　　这个石块很是晶莹，就如同宝石一般，特别值得一提的是，上面，居然有淡淡的能量波动，晶莹的光芒之下，隐约可以看到，一个很熟悉的怪物，正在对着他发笑。

　　林奇兽，周益乐一眼就认出他了，正是进攻圣山的时候，最后出现的那个林奇兽，不过这一个，似乎块头比那些林奇兽大了许多，身上的尖刺也变得如蜂窝一样的密集，一看就知道，是庞大的杀人兵器。

　　“这……”

　　周益乐用力一捏，迪卡西的手臂吱吱的作响，仿佛骨头都被周益乐捏碎了一般，突如其来的疼痛，让迪卡西差点的疼晕了过去，他身上的神力和神术，没有一个能够反应过来的，面对着超强的，比他想象更强大的力量，他这样一个弱小的神，根本无从抵御。

　　“这么脆弱的！”

　　周益乐摇摇头，不带丝毫怜悯的看了迪卡西一眼，对于这个较为卑鄙的神，他还是准备斩草除根，至于迪卡西之前所说的主神的看顾，在他看来，是虚张声势罢了，他并不在意。

　　正在这个时候，好久都没有说话的西泽突然的冒出来，有些吃惊的指着他手中，这个拳头大小的石头，慌乱的说道：“封印石，居然是封印石，在这个世界上，还有这个的存在；”周益乐一愣，问道：“西泽阁下，什么是封印石？”

　　西泽淡淡的解释道：“封印石，顾名思义，是一种用来封印的石头，眼前的这个就是，他似乎封印了一个21级的爆箭兽，他的身上，一共有十万九百的尖刺，一点全力发出，比劲弩要强出百倍，威力极为惊人。”

　　“21级怪兽”周益乐抽了一口的冷气，难怪迪卡西这么的有恃无恐，原来，他的目标都寄托在了这个21级的爆箭兽身上了，20级的，对付中等神力的已经没啥问题的，到了21级，除了力量增大了许多之外，还有不少实用的能力，对付一个强大神力者，根本就没有什么问题。

　　“把封印石拿给我看看！”

　　西泽的声音再一次的传来，他书都奥：“说不定通过这些封印石，就可以找到石板的线索。”

　　周益乐立刻的把石头给递了出去，西泽翻来覆去的看了一遍之后，最后肯定的说道：“没错，就是这个，这上面，我可以感觉到，极为浓郁的雾希的气息。”

　　“什么雾希的气息，难道它已经可以出来了么？”

　　周益乐愣了一下，然后问道。

　　“应该不行，主神，一旦进入到了这个次一级的生物群落桌子红，再出来的可能性极低，不过这个封印石，似乎是主神刚刚的创造，然后封印了一个爆箭兽之后，就放了出来了。”

　　周益乐稍稍的松了一口气，这时候看到脚边的这个迪卡西，问道：“西泽，他到底怎么办？”

　　“怎么说，他也应该知道一些线索，先留着吧。”

　　西泽淡淡的说道。

　　西泽的话，周益乐当然是欣然的同意了，本来，找寻石板，是一个很漫长的过程，甚至是大海捞针一样的辛苦，这个迪卡西，既然是在最近获得的这个封印石的，怎么也会有一点的线索的，最少也可以大大的缩短他们寻找的范围。

　　周益乐和西泽并不知道，正是他们的这个意外之举，让他们避开了一场祸患，精灵主神对于这个迪卡西的看重程度极高，一旦他死亡之后，会立刻的引来精灵主神，南方大陆虽然很大，可对于主神来说，几乎几天的时间，就可以在南方大陆之上，来来回回的转上一圈，这样的带走，反而会争取到一些的时间。

　　带走之前，周益乐首先封印了迪卡西的神格，并且利用从暗黑神系中得到的搜神的方法，从迪卡西的脑子里面，把诅咒的方法给找了出来，解除这种诅咒的方法，其实非常的简单，用迪卡西的神血，加上一些特殊的阵法就可以了。

　　瓦卡依已经成为了周益乐的徒弟了，他也想让瓦卡依更快的进展，索性当机立断的施展了解除诅咒的秘术，迪卡西的血是现成的，阵图勉勉强强的布置完成了，接下来，在周益乐的力量的推动之下，他开始了意识，三滴中等神力者迪卡西的血，一点一点的融入到了瓦卡依的身体之中，把一丝丝的黑线，从身体之中抽了出来，接下来，一连串的阵图产生了作用，或对应，或冲击，把这些黑线给驱除掉，差不多一个多小时的时间，瓦卡依终于昏了过去，可是他身上的诅咒，也就不翼而飞了。

　　周益乐的表现，让乌达一族敬若天神，连连的挽留周益乐，可是周益乐去意已决，哪怕是迪亚士的挽留，他还是在三天之后，带着西泽，带着瓦卡依走了，向着丛林的深处而去。

　　一个星期之后，绿野森林的西侧出口，两个身影突然出现在了出口的一侧，来的正是周益乐和瓦卡依，同一周之前相比，周益乐的气色，没有什么明显的变化，瓦卡依却变化明显，他的身材差不多的大了一圈，德鲁伊的气息也浓郁了许多，如果是他的父亲迪亚士站在旁边的时候，一定会惊呼，瓦卡依差不多已经进入到了豹变，这样较为高级的层次了，仅次于虎变和熊变了，要知道，瓦卡依才是一个半大的孩子啊。

　　周益乐快速的向着前方奔跑，瓦卡依在身后努力的追赶着，周益乐奔跑的速度非常的古怪，比瓦卡依的最高速度快一点点，让瓦卡依一直保持最高的速度。

　　正是这种的最高速度，让瓦卡依得到了最大的锻炼，身体机能一直在顶点，这中间，起到作用的不是周益乐的丹药，而是那个中等神力的神格，这个神格，在极限练习法的激励之下，逐步的发挥了作用，慢慢的融入到了瓦卡依的血脉之中了，特别是他的神之血脉觉醒了之后，仿佛是要把之前的时间追过来一样，他力量提升的速度迅猛极了，在本身德鲁伊的等级提升的同时，神力的特征也越来越明显了起来。

　　周益乐暗暗的松了一口气，按照这个发展下去的话，最多30年的时间，瓦卡依就可以成神，也就是说，在三十年的时间中，哪怕他们无法找到另外的另个石板，仅仅依靠瓦卡依，就可以进入到那个神奇的空间，去看乌巴，顺便的让西泽请求那位主神陛下，把入侵圣山的计划给延缓，这样的入侵，基本上，只是两个世界之间的消耗，真的打下去，也分不清楚胜负了。

　　出了绿野森林之后，周益乐和瓦卡依两个人，在一个边境的小镇之上，补充了一些给养之后，最主要的是为瓦卡依补充的，他不同于周益乐可以辟谷，这些东西是必不可少的。

　　准备好了给养之后，周益乐稍稍的辨认了一下方向，向着绿野森林以西的方向而去，从迪卡西头脑之中得到的情报，告诉他，那个封印石，就是在那么一片复杂的深谷之中获得的。

　　至于迪卡西，他在周益乐挫伤了他的神经之后，就丢在荒野之中，自生自灭了，他的脑海中，出了获得了大量重要的东西之外，精灵主神的部分信息也是极为重要的，除了看到了精灵主神表现出来的力量之外，也看到了精灵主神对于迪卡西的重视，这样一个只能的存在，对于一个庞大的神系来说，极为的重要。

　　这个山谷就在绿野森林之中，被抛下来的迪卡西，还拥有着本能，中等神力这样强大的肉体，在凡人界，也是无敌的存在，迪卡西就这么生存了下去，一直到了三个多月之后，当精灵主神突然的想起了迪卡西，用神念来寻找他的时候，这才发现了他的踪迹，可是他已经变成了一个白痴了，甚至是主神的威能，都无法让他恢复原样，更无从追赶凶手帮他报仇了。

　　当然了，周益乐在放下了迪卡西之后，也分外的小心，因为他从迪卡西的身上，已经得到了外界的情况，事情果然不如他想的那么的简单，外面的诸神，似乎不准备放过了他，紧跟不舍的追到了南方大陆也倒罢了，还跟南方大陆的精灵主神协商，把南方大陆分成了几个部分。

　　面对着繁多的神，周益乐并不害怕，可他有些怕不经意间，被某一位神灵发现，然后引发诸神向他这里集中，那就不好了，哪怕是大象，也怕蚂蚁的群落啊，相当级别的高手，数量达到了一定程度之下，对于他，也是一个很大的威胁的。

　　周益乐同瓦卡依一路的前行，每天都在锻炼，每天都让瓦卡依得到了巨大的提升，大概半年左右的时间，周益乐等人，终于达到了迪卡西所说的那个山谷，这里是南方大陆，稍有的几处无人的荒野，这一片地方，差不多有三千余亩，可是除了几个光秃秃的山之外，没有什么起伏，周益乐带着瓦卡依刚刚的进入到了这个荒原之中，他就听到了西泽轻轻的咦了一声。

　　西泽作为不知道多少年的诸神黄昏之中，面请的存活了下来，他的心态已经极为的平和了，没有什么不大的变化，他也就不会发表意见的，这一声轻轻的语气，引起了周益乐的极端重视，他的扭头问道：“西泽，发现了什么没有。”

　　西泽点点头说道：“如果我没有感应错的话，那个石板就在前面不远处的那个山谷之中。”

　　周益乐没有想到，会如此的顺利，眼前一亮的说道：“那好，我们快去吧，找到石板再说。”

　　又获得了一块石板，哪怕是纯粹能量体的西泽也不例外，高兴的叫出声来，三下五去二的，他们就奔向了那个山谷，果然，在西泽的精确感应之下，他们发现了那个石板，正躺在山谷的最底端，在石板的周围，还零散的分布着七八个封印石。

　　周益乐简单的观察了这些封印石，上面动物各式各样，可是其中最多的，还是16级以上的怪物，按照封印石的规律，这么千八百个封印石，也算是一个极为恐怖的财富了。

　　找到石板之后，周益乐仔细的观察着这个石板，可是石板上面，既没有长时间灌输力量的存在，也没有召唤出怪兽，力量受损的迹象，一切的一切，证明了，这个石板不是他找寻的对象，这个石板放在这里，已经不知道多少年了，跟入侵圣山的石板，没有什么太大的关系。

　　得到了这个推断，周益乐是既高兴，又沮丧，高兴的是，只剩下最后的一个石板了，这个石板，按照乌巴所说的，就在天穹之崖，可是天穹之崖到底在那里，周益乐在异域这么长的时间了，却从来没有听到有人提起过天穹之崖，不过可以肯定的是，并不在南方大陆，以迪卡西智囊的身份，都无法听闻，更何况是别人。

　　瓦卡依的实力进展，从最开始的极快，到现在，达到一定高度之后，缓慢的提升，这么的大海捞针，带着他不太方便，周益乐又把他送回到了绿野森林，找了一个僻静的地方，让他在那里修炼，他和西泽二人，离开了南方大陆。

　　他这么的离开南方大陆，没有任何人知道，诸神们划分了区域，分别的寻找周益乐的行踪，却不知道，几年之后，周益乐选择了离开南方大陆，他们却在南方大陆上面，如没头苍蝇一般的寻找。

　　模拟着神力，驾驭者神风，周益乐不停的前进着，知道了海里面，也有诸神的信徒之外，周益乐再也不敢大大咧咧的向前走，这一次他在西泽的指点下，找到了一个相对比较古朴的服装，又经过了一系列的修改，装成一个单独的神灵的样子，使用的也是平凡的神术等大路货色，甚至不怕使用神术，造成的速度较慢。

　　花费了是之前的一倍半的时间，周益乐终于到达了位于南方大陆西边的光明大陆，这个大陆同样的拥有一位主神，那就是最强大的光明主神，光明主神同黑暗主神一样，是在诸神黄昏之战中间，留下来的幸存者，不过他们并不是纯粹的光明或者黑暗，他们相互之间争斗不休，也因为争斗，诞生了两个对立的，却又非常的强大的主神。

　　按照西泽的推测，这个天穹之崖，应该是在诸神之战中间形成的，诸神之战一共有两个战场，一个主战场，也就是在北部海域那边，被打碎的那些大陆，不过那里，只形成了一个个的海岛，要形成，也只能形成渊，而不是崖，那么算下来，也就是只有光明大陆这里了，当年的次战场也是在这里。

　　当年，在光明大陆这边，是所有的古神的大本营，新神集中了攻击力较强，机动能力强的，在前方拖住了古神大部分的机动力量之后，悍然的发动了偷袭，当时真的是死伤累累的，甚至比主战场来的还要火热。

　　一路上询问着注意事项，努力的了解，整个光明大陆的一切，西泽也看出来了一些不同了，在光明大陆的中央，光明神殿的所在地，似乎蕴藏了许多的秘密，哪怕是最核心的教徒，也无法了解更多的，周益乐和西泽在搜索了十几个分教区之后，开始决定，直接的前往光明神殿的所在地，虽然那里之上，高空中，还有光明主神这个强横无比的家伙存在，可是只要不把主意打到他的身上，引起他的注意，应该是没有什么问题吧。

　　不过这一次，注定是让周益乐和西泽两人失望了，他们把整个光明大陆，包括光明神殿都找了一个底朝天，也没有找到类似的天穹之崖，甚至连感应的对象都没有，显然，这个石板，应该不是在光明大陆之上。

　　光明大陆上没有，或许会是在暗黑大陆之上，暗黑大陆，就在整个大陆的最东边，偏东偏北很远的，那里常年的笼罩着黑色的烟雾，对于一般人来说，是禁地，普通的生物，在这里，发挥不出来30%的实力，可是暗黑生物和亡灵，却可以在这里生活的更好，环境适合也倒罢了，力量获得加成的更多了。

　　马不停蹄的赶到了暗黑大陆，周益乐隐隐警惕着从暗黑大陆的中心，蔓延而来的某种烟雾，这股烟雾让他极为的不舒服，反倒是西泽是纯粹的能量体，只要补充能量，就不必担心，甚至吸收了一些这样的负面能量，也可以转化为本源的能量。

　　地级的亡灵和腐尸，是没有什么智力的，只能够依靠本能活动，不过暗黑大陆之上，也居住着不少智慧生物，比如15级以上的，还有仰慕暗黑主神的强大，而前来的强大的人，这些人共同组成了暗黑大陆的人员组成形式。

　　周益乐就在逐步了解暗黑大陆的情况下，意外的听到了一个消息，在暗黑大陆中，当年诸神之战的时候，古神之中的一个天才的大地之神，在暗黑大陆之上，布置下来了一个惊人的防御天穹之塔，依托着这个塔，七个古神抵挡住了超过20名同样强大的新神，并用种种的方法，把他们吸引到了塔中，之后，再也没有见过他们出来，与它们共同失踪的，还有无数的神造生物，那些作为炮灰存在的东西，放在现在，也分外的强大。

　　难道？周益乐愣了一下，天穹之塔，天穹之崖，这二者之间，只差了一个字，到底之中有没有什么联系呢，周益乐暗暗的动心，不过20多名强大的神，在进入到天穹之塔之后，再也没有出来，这证明了这个塔里面，有着极大的危险性，一不小心，说不定会被留在了塔中。

　　周益乐思来想去，最终决定，还是去看一看，跑遍了异域的山山水水，只剩下唯一的一个石板，也就是所有石板中，最有可能，不停的向着圣山那里，空中投送怪兽的石板，一劳永逸的解决掉他，还是等待这瓦卡依的成才。

　　最终，周益乐决定了去冒险，他的实力已经足够高了，在这个世界上，除了主神，能够威胁到他的对象，几乎没有，小心点，应该没有什么问题吧，在说了，他对于防御和阵法的理解也极大，研究这么多的神格，可不是白研究的，总有些心得吧，至于西泽，他当然是希望前去了，周益乐决定了之后，他们立刻就动身了。

　　带着西泽一起，周益乐穿过了暗黑大陆无数经典的城池，在外围还可以看到骷髅了，腐尸之类的地等级的亡灵，可是伴随着逐步的深入到内部，越来越多的高级暗黑生物，就冒出来了，深渊的旁边，就是他们最佳的生活轨迹，奇形怪状的不知道有多少，最起码远比他们去过的光明大陆来的强大。

　　对于这些实力对比，周益乐并不放在心上，他一路赶路，当到达所谓的天穹之塔的附近的时候，不过是下午十分，太阳还没有真正的落下去，看着高耸入云，却浑身上下闪烁着星星的光彩的天穹之塔，周益乐的心中，不免的升起了一丝丝的疑惑，这里真的能够找到天穹之崖么？

　　周益乐用疑惑的目光，看着他身后，悠然的看着天穹之塔的西泽，问道：“西泽，这里到底和天穹之崖有什么关系没有，那个最后的一块石板，应该没有多少的问题吧。”

　　出乎周益乐的预料的，西泽并没有直接的回答他的问题，反而陷入了沉思，好半天之后，这才反应过来的说道：“我不知道，因为我感应不到天穹之塔内部的东西。”

　　“感应不到？”

　　一直以来，寻找石板，依靠的都是西泽的感知，周益乐的感知，比西泽的强，也比他遍布的远，可是他又无法感知出来石板的气息，故而很久都没有使用了，没想到在这里，这个天穹之塔，居然可以屏蔽西泽的感知，要知道，精炼了多年的西泽，在神识一项上，可是比大部分的强大神力者来的都要强大。

　　看来又是一个了不得的东西，周益乐叹了一口气，难怪当年的7个古神，可以凭借这个东西，抵挡住20多个同样强大的新神，这个天穹之塔的作用肯定是功不可没的。

　　周益乐简单的辨别了一下方向，按照从一个智慧的暗黑种族，得到的消息，他站在天穹之塔最底端，那七个门户之中，西南的那一个，南边是唯一没有门的，剩下的每一个方向，都有一个一模一样的门，每一个门，代表着不同的陷阱，也代表这不同的收获，那个智慧种族，就是进入到了天穹之塔之中，又闯过了一关，之后，感觉进步无望之下，这才选择退出的，这才保住了收获的同时，还获得了天穹之塔最精确的第一手资料。周益乐看着门户，门户紧紧的闭上，就好似这些门户，都被奇怪的能量所锈住了一样，再也无法打开。

　　周益乐的心中一阵阵的忐忑，就在他的耐心到达了极限，快要忍耐不下去的时候，在天穹之塔的上方，突然的冒出了一缕的白光，这股白光注入到了门户之上，已经有很久很久，都没有反应的门户，缓缓的打开了，卡卡卡卡的弹簧和轨道声之后，留下了一个深不见底的洞穴。

　　洞穴的里面，没有丝毫的光明，秉承了暗黑一族的特点，周益乐隐隐的感觉到，或许当年留守在天穹之塔之中，牵引众多的强大神力者，几乎完成了不可能完成的任务，里面的所有阵法和防御措施，应该非常的庞大，甚至极为的精巧，攻击力很是庞大，否则无从抵挡那些高手。

　　周益乐看看洞穴，又看看西泽，西泽想了一下，似乎在总结着什么言辞，好半天之后，这才说道：“要不要进去，就你决定了，不过这里面，我是不进去了，危险性太大了，有不少专门对付灵体状态的，对我的杀伤力就更大了。”

　　西泽不进去，周益乐很是无奈，却没有把他的戒指给放回去，而是在戒指上，施展了一个神术，用于保护戒指，相信，只要不是故意的把戒指难道特别恶劣的环境之下，是不会有丝毫的问题的。

　　完成了这一切之后，周益乐抬头看看打开的门户，这个门户似乎裂开了大嘴，在对他笑，他稍稍犹豫了一下，摸了摸手中的晨星戒指，最终昂首的进入到了这个门户之中。

　　从外到内，不过是走上几步的样子，可是给周益乐的感觉却截然不同了，看起来平平无奇的东西，隐隐约约，都有一丝丝的杀机在里面，幸运的是，在没有牵引，或者触动的情况下，天穹之塔中的杀机，没有牵引出来。

　　周益乐刚刚进入没多久，身后的门就关闭了，眼前一片的黑暗，他深深的吸了一口气，调匀了呼吸，把浑身上下的精气神，都提升到了顶点之后，这才缓缓的向无处不再的危险慢慢的而去。


　　第二百五十八章 神之乐园


　　漆黑的通道，代表着不可预知的未来，周益乐缓缓的走入这个通道之中，周围感觉不到任何的气息，四周好似都是迷雾一般，见识了乌巴的实力之后，还有在西泽那里得到的一些信息，周益乐对于古神有一定的理解，诸神黄昏战斗的双方，几乎都是拥有强大战斗力的，古神是个体强悍，新神是实力众多，符合战斗的发展方向，可惜双方对决的时间太早了，最终是两败俱伤。

　　小心的用剑势防护着自己，周益乐终于走完了这个通道，当面前重新光亮起来的时候，在他的眼前，出现了一个不断变换色彩的光幕，他隐隐的有些诧异，眼前的这个景象似曾相识，似乎是回到了23世纪一样，那种较为科幻一点的感觉。

　　难道，这个古神的传承，和地球的文明有关系么，周益乐无从推断的出，他获得的信息，实在是太少太少了，少到不足以让他做出任何的推断。

　　光幕逐步的变化这，最终形成了一行文字，周益乐微微的诧异，不是他所想象的方块字，而是异域特有的文字，如花朵一般的象形文字，游离不定的在光幕之上显现——欢迎来到神之乐园，祝你幸运。

　　神之乐园，周益乐微微的诧异，不是当年几个古神，抵挡20几个新神的地方么，为什么会变成神之乐园，可是这么多年，在暗黑大陆之中，还没有什么人弄清楚这个神之乐园到底是什么，这就从一个方面，证明了这个神之乐园的可怕，要知道，暗黑大陆，可是拥有主神存在的，或许是主神不愿意放下面子，探查这里，但这里的实力可见一般啊。

　　抱着试一试的念头，周益乐最终还是点向了光幕，天穹之塔恐怕是唯一能够找到天穹之崖的线索，为了最后一块石板，为了探寻秘密，他还是需要走下去，况且，在不停的战斗中间，在生死的对决之中，他的实力提升的也相对的比较的迅猛，这也是支持他走下去的根本原因之一。

　　手指点在光幕之上，光幕似乎不是实体，他的手指轻而易举的点入了光幕，光幕在一瞬间，化为了点点的星辰，消失的无影无踪了，周益乐敏感的感觉到，周围的气息似乎发生了变化，这是一股强大的气息，周益乐根本无从反应，就被这股气息给吸入了进去。

　　周益乐心中诧异，却耐心的让自己保持冷静，慌乱并不能解决任何的问题，以这股气息的强度，真的正面对抗的话，也足以压倒他，这样做，恐怕是有原因的吧，没有必要多此一举啊，况且他还从这股力量中间，感觉到了同七色岛相似的力量，神之乐园，或许真的是一个考验的地方吧。

　　眼前的场景，再一次的变换了起来，周益乐的面前，出现了一座古朴的宫殿，这个宫殿非常的庞大，极目的看过去，几乎到处都是，大部分相似的宫殿，让周益乐一阵阵的眼晕，特别值得一提的是，宫殿似乎对于神识有着很强的屏蔽作用，周益乐强大的神识，在这里，被大量的压制，只有平时的几分之一左右。

　　周益乐隐隐的心惊，这里到底是什么地方，会有如何的考验呢，正在这个时候，周益乐面前的这个宫殿门上，突然出现了一个同样的光幕，一行字写在上面：第一关，迷宫，在墙壁上的火把熄灭之前，顺利的找到正确的通道，否则的话，抹杀。

　　这一行字很快就消失了，在消失的同时，在宫殿之上，所有的墙壁之中，火把猛然的燃起了，非常的整齐，就好像是控制好的一样。

　　迷宫，周益乐一阵阵的忐忑，迷宫从来不是他的强项，面对着危险，或许他的心中会有警兆，可是面对着迷宫，无数的通道，要选择也不容易，可火把已经燃起了，他硬着头皮走进了迷宫之中，同一般的迷宫一样，刚开始的这段路程，是没有岔口的，周益乐也在慢慢的想着问题，细心的他，把所有的条件都考虑了一遍，火把使用的是墙壁之上的灯油，按照火把燃烧的速度，应该是可以支持2个时辰左右的，2个时辰的时间，算下来不算很少，这让他稍稍的心安。

　　再然后，就是神识的扩张距离了，进入宫殿之后，周益乐细心的观察着自己神识的强度，惊喜的发现，他的神识还可以沿着通道探查1500米以上的距离，别小看这1500米，对于迷宫来说，有的时候，这1500米，就可以省去大半的功法，他细细的算下来，就按照他所看到的宫殿范围，他用笨办法全盘的去探查的话，最多半个时辰也就够了，也就是说，只要迷宫的面积，不超过他所看到的4倍，或者运气再好一点的情况下，他足以顺利的通过这个迷宫。

　　一切都想通了之后，周益乐的心情大好，他开始加快了速度，大概前行了300米，终于，第一个插口出现了，一下子出现了三个插口，这个也许就是最大的，也是最重要的选择了吧，迷宫的探秘者都清楚，面对着一个迷宫的时候，最容易犯错，也是最容易选择的就是这个。

　　反正周益乐是准备探查全部的迷宫的，他随手的选择了左边的一个，在进去之前，在门口留下了记号，既然已经开始进入迷宫了，周益乐的神识高度的运转了起来了，一方面，需要在周围宫殿材料的影响下，把1500米左右的所有的信息，都纳入到了脑域，另外一方面，也在脑域中，清晰的绘制出图来。这点才是关键，经过了精神力的修炼，周益乐的脑域非常的发达，甚至有时候，可以把一个庞大的体系，刻画到脑域之中，这对于破解迷宫非常的重要。

　　事实上，一切都按照周益乐的预料在发展，迷宫只有他看到的三倍左右大小，周益乐的运气也不错，第一个选择的岔口是错误的，可是第二个选择的岔口却是正确的，借助着神识的帮助和脑域中绘制的图形，他顺利的找到了迷宫的出口，花费的时间，不过是一个时辰，最让他感觉到奇怪的是，这个迷宫，似乎是有图案的，从他探查的三分之二的迷宫图形之上，这个迷宫的图形，似乎是一个狮鹫。

　　没错，当年古神之中，兽神的宠物，高达18级的狮鹫，这个图案，让周益乐一阵阵的感慨，如果想象力够丰富，早就感觉到这个图形的话，说不定会少走许多的弯路，出口，就在狮鹫的嘴巴里面，入口，在爪子上面，正确的道路，就是在中央，经过了一阵阵的转折，直接的到了嘴巴那里。

　　从迷宫之中出来，周益乐除了神识稍稍的损耗之外，就没有其他的损耗了，在出口那里，他又看到了同样的光幕，迷幻般的字迹组合在了一起，显示出了一行字：恭喜通过第一关，第一关，考验的是神的细心和观察，你已经过关了，接下来的第二关，考验的是控制和智慧。

　　控制和智慧，周益乐隐隐的有些一动，这个神之乐园怎么如此的古怪，控制和智慧到底是什么，光幕在他考虑的时间之中，迅速的消失，化为了一个个的光圈，眼前的场景再一次的变化，周益乐暗暗的心惊，这个神之乐园绝对是不简单的，最少在他之前的评价之上，刚刚他经历的一切，居然都是幻境，亏得他还用神识探查，就从这一点上，这个神之乐园的创立者的实力，最少也在主神一级的。

　　不是强大神力者创立的这个天穹之塔么？为什么这里变成了主神一级，周益乐一阵阵的疑惑，可是光幕重新的变化了，下一关也就此产生了，没有时间，让他考虑，他迅速的把心神集中到了接下来的场景之上了。

　　这个时候，这个空间的场景发生了变化，以往的宫殿消失的无影无踪了，取而代之的是一片复杂的地形，而且最关键的是，周益乐被排斥在了这个地形之外，他似乎在俯视着这个地形，在他的眼前，又出现了一小个光幕，滴滴的出现了一排的字迹。

　　3760镰刀魔（16）4320暗夜妖姬（16）……1740林奇兽（20）1630爆箭兽（21）一连串的名字和数量，排在了光幕之上，周益乐猛然醒悟，这个控制和智慧到底是什么，难道是指挥军团作战么？在西泽说的时候，他就隐隐的想到一些事情，不过却无法肯定，可现在，一下子豁然开朗了。

　　在诸神黄昏的时候，因为智慧生物诞生的时间还很短，故而，没有那么多的神之选民，神赐战士和英灵战士，对于神来说，对战的时候，更多的是依靠这本身的神力和神国，为此，他们创造出了大量的神造生物，这些生物没有多少的智慧，只有本能攻击，却非常的强大。

　　难怪在异域，没有见到那些怪物呢，只在一些传说中间，见识过，原来是诸神黄昏之前，就拥有的战争兽啊，这些战争兽似乎在诸神黄昏之中，大量的被消灭了，留下的也只有有限的几个，也在漫长的岁月之中，被人类清剿的干净了，现在留存下来的极少。

　　算下来，这也是一个庞大的军团了，差不多有几万只16级以上的怪兽，供他指挥，这可比圣山之上见到的多出了太多了，这样数量的战争兽，一旦出现在圣山之上，圣山那里的实力，立刻的就会土崩瓦解了，绝对的实力之下，一切都是徒劳的，圣者们留下来的阵法，或许能够延缓一下战争兽的脚步，可延缓之后呢，恐怕强者们，只能在有限的地方，苟延残喘。

　　周益乐一阵感慨的时候，光幕又发生了变化，命令出来了，可是命令却让周益乐抽了一口冷气，他对阵的对象只有5500名，可是等级上面，却划着一个大大的22，他必须要战胜5500名泰坦，泰坦是高地神族创造的构造生物，利用天空之金，融合了大量的金属，构造而成，本来是为了用于搬运等后勤活动的，可是雷神的一次意外，给他们加注了雷电之火，让他们拥有了远程的攻击，庞大的肉身，强大的力量，近乎完美的防御，在加上了远程的攻击，泰坦一下子从一个苦力的角色，变成了一个强大的战士，等级也一下子跃升到了22位的高度，最关键的是，泰坦是为了后勤生产的构筑生物，产量极大，一下子在炮灰之中，高地之神就占据了上风，如果不是其他的几个神族，创造出了克制泰坦的黑龙，比蒙，凤凰，九头蛇等生物，恐怕这个世界就属于高地之神了。

　　周益乐从西泽那里，知道了一些关于炮灰生物的事情，泰坦就是其中的一个重点，要对付泰坦，必须要顶级生物，22级也就是所有战争兽的顶级了，23级有，可是那是神一级，神是无法量产的，哪怕他的威力强大，战阵之上，泰坦是最顶级的。

　　如果周益乐可以参战，这也简单的多了，他利用庞大的剑势，加成自己这边的战争兽的实力，再中央突破的方式，突破泰坦的方阵，一旦近身，泰坦的力量强大，可是杀伤力会下降，人还战术之下，他还是可以对付的。

　　怎么办，周益乐苦思冥想，5500名泰坦，几乎是一个军团级的泰坦，当5500个闪电之怒冲过来的时候，最少16级的镰刀魔，一个都剩不下来，更何况是其他的，他的这点实力，说不定还没有近身，就被泰坦给灭光了。

　　战局开始，还有一小段的时间，周益乐仔细的看着下方的复杂地形，有山，有水，有湖泊，还有草地，可以说，一切的地形，在这里都可以找到对应的关系，可却没有一个能够解决问题的，看着看着，周益乐的眼光，突然被西方的沼泽地带给吸引了，对了，这个任务，只让他消灭5500名泰坦，可没有规定时间，泰坦很强大，可是却是所有顶级生物之中最重的，行动也缓慢，沼泽对于他的克制极大，在沼泽上，泰坦必须发动浮力装置，否则必然会沉下去，发动浮力装置之后，泰坦的行动力也会大大的降低的，能量消耗也会增大，这就给了他机会。

　　毕竟，周益乐此时，不过是为了完成这个任务而已，只要完成了任务，消耗了多少，根本就不再他考虑的范围之中，哪怕只剩下一兵一卒，胜利了就是胜利了，顿时，他计上心来，按照光幕的提醒，开始排兵布阵。

　　排兵布阵极为的简单，只用点一下怪兽，然后把他们放在相应的位置就可以了，然后传输一些简单的命令，真正复杂的指挥，还需要通过控制界面，慢慢的控制，这样烦琐的控制，对于凡人来说，或许是困难的，可是对于神，对于周益乐这样神识强大无比的人来说，根本不是什么问题，几息之间，他就完成了所有的命令，一排排的战争兽，整齐的分布在了沼泽中间的一小块硬地之上，这也是唯一可以大规模布置的地方，沼泽的面积极大，要想打倒他们，以泰坦超远程的射程，也必须要进入到沼泽之中才可以。

　　一切布置完成之后，周益乐把手头上1600名的阴影兽中的500名派了出去，派他们的原因，就是为了送死，用他们把泰坦军团给吸引过来，对于能不能成功，周益乐的心中没底，好在有1600名，一次不行两次，两次不行就三次，没有主导的泰坦，不可能这么的精明的。

　　事实也正是按照周益乐的导演来发展的，当阴影兽损失到了1200名的时候，轰鸣声在远处传来了，泰坦的军团，终于被吸引了过来，5500名泰坦，保持着整齐无比的阵型，冲到了沼泽的旁边，黄金的颜色和雷电的波动，几乎让天空动容。

　　好强大的一股力量啊，这个在诸神黄昏之中，或许是极为微小的一股力量，可是在现在的异域之中，恐怕是一股压倒性的力量，22级的怪物，最少也相当于弱等神力，又是远程攻击，皮坚肉厚，数量的优势，就足以压倒主神之下，当然了，主神，到现在，周益乐还没有彻底的理解，那个主神的威能到底是什么样的攻击，可是他现在不愿，也不敢去尝试。

　　泰坦的军团，到了沼泽的外侧的时候，稍稍的迟疑了一下，沼泽是泰坦的克星，他们不可能一头扎进来的，可是阴影兽不停的挑衅，让泰坦们爆出了怒火，首先是一部分，然后三分之一，到最后，全部的泰坦军团，都已经进入到了这片沼泽之中。

　　周益乐一直紧张的看着事情的发展，当所有的泰坦都已经进入到了沼泽之中后，他彻底的放心了，神识迅速的发布了一系列的命令，其中大多数，都是分散的命令，所有的战争兽都分开了，速度快的，利用速度前去跟泰坦缠斗，更多的则分布在沼泽的各处。

　　这样的战术，很快就产生了惊人的效果，泰坦本身移动不方便，他的战斗力，更多的体现在了群战和群攻之上的，一旦分散开来，就等于是弱点暴露出来了，周益乐手中的战争兽，级别哪怕不高，可是战斗力都是一等一的，在沼泽之中，没有多少的损耗，又不计后果的前冲，一下子倒是打了个势均力敌了。

　　整个沼泽乱成了一片，到处是混战，金色的泰坦和其他的各种颜色的生物，如同两道洪流，冲击到了一起，碰撞出了力量的火花。

　　能够产生这样的效果，周益乐已经极为的满意了，就军力上面说，泰坦的军力远超过他的杂牌军，势均力敌也好，稍稍的差一点也好，胜利的天平，必然会向着他移动，果然，在一个多时辰之后，两军厮杀，不过是消耗了四分之一的军力，泰坦的损失还稍微的小一点，等于是渐渐的占据了行风，可周益乐一点都不着急，因为他看到了希望。

　　生物是会累的，可是却不如构造生物，一旦能量消耗殆尽，就无法动弹了，沼泽之上的对战，加上混乱的战局，让泰坦的能量消耗，是平常的5倍，以往泰坦可以在战斗的间歇，去恢复能量，可是一众生物的悍不畏死，一下子让他们的这个机会丧失了，泰坦之心中间，能量越来越少，不停的有泰坦就此停下来。

　　周益乐迅速的做出了命令，停下来的泰坦们，只用立下几只战争兽，用于消耗他勉强补充起来的能量，不让他们能够站起来就可以了，剩下的去围攻剩下的，局势就这样逆转了起来，周益乐控制产生了极大的效果，在短时间，周益乐一方占据了明显的上风，泰坦们被围了起来，消耗越来越大，又过了一个时辰，当最后一个泰坦都丧失了行动的能力的时候，沼泽中，产生了一片的欢腾。

　　虽然只是一场战斗，虽然只是一场指挥，可是周益乐感觉到，下方的泰坦也好，战争兽也好，似乎都是真实的，他们的欢呼也是发自内心的，特别是级别越低的战争兽，16级的他们，同高高在上的22级泰坦，简直是一个天上一个地上，哪怕是21级的爆箭兽，1级的差别，也是一个无法逾越的鸿沟，他们能够凭借着乌合之众，战胜一个泰坦军团，这算上上是无上的荣耀了。

　　似乎很吃惊这种局面，光幕似乎迟疑了好久，这才传过来信息，不同于之前的一片冷冰冰的，这一次的信息似乎带有这很强的感情色彩，恭喜你用极大的优势，战胜了泰坦，你是我见过的神中间，最具智慧和谋略的。

　　周益乐看着上面的评语，一阵阵的脸红，最具谋略的，这也太扯了吧，难道这个异域的古神，都没有计算和分析的能力么，不过是一个简单的地形运作，加上一些小小的计算，这怎么可能值得称道啊。

　　周益乐根本不曾想过，这个神之乐园，已经有多少年，没有开启过了，创造神之乐园的古神，他们还停留在太古时代的心理之上，在那个时代，谋略，阴谋，诡计这些神职都没有诞生，所有的军团级的战争，都是依靠正面的，堂堂正正的对抗进行的，这么一个对战，是有很微小的几率胜利的，不过那样带有的巧合太多了，比如需要一个适合鼓舞士气的神领导，神的神域，还正好适合于这些战争兽的，除了这点之外，还需要运气，比如战争兽的士气，在最悲哀的时间，连续的鼓舞两次，这样才可以剩余二十分之一以下，战胜泰坦军团。

　　和那个相比，周益乐此时取得的战果，足以用骄人来说了，全歼了泰坦军团，而且是大部分俘虏的全歼，剩下的泰坦，一旦更换了控制核心，注入了忠于的命令，就可以成为自己的力量了，这也是构筑兽唯一的弱点，就这一点上来说，周益乐的军团不但实力没有减弱，反而上升了，这也是获得评价的原因。

　　光幕之上的最终结论出来了，周益乐无可争议的顺利过关了，在过关的同时，他也获得了一枚金星，关于金星，光幕并没有过多的介绍，可周益乐看到这个神之乐园如此宏达的情形，他又是这么完美的过关，金星恐怕不简单。

　　光幕继续的闪烁，第三关也出来了，第一关考验的是观察，第二关是智慧，第三关不出意外，考验的是个人的能力，是力量，周益乐感觉到一阵的场景装换，等他适应了这个场景的转换之后，他的眼前，出现了一个古朴的斗兽场，看着圆柱形的斗兽场，周益乐隐隐的有些诧异，似乎过去的人的审美观点都差不多啊，斗兽场的样子，也是大同小异的，似乎这样，可以容纳更多的人。

　　相对于前面两项，特别是最后的一项，他对于个人的能力方面，非常的有信心，剑修，本身就是一个战斗的种族，彻悟了青莲剑典的一些东西之后，特别是现在能够渐渐的融合剑势，他的实力在百尺竿头更进了一步，面对着强大神力这，都可以保证轻松取胜，更何况战争兽。

　　光幕依然在眼前，似乎在不停的变动着，似乎在计算着他的实力，周益乐一阵阵的诧异，难道这个光幕，还可以计算出他的实力么？果然，当光幕停下来的时候，在光幕上出现了一个大大的*号，后续的解释是，无法判断出实力，估计在29—30级之间，建议使用最高标准的对阵。

　　29—30，周益乐隐隐的心惊，他见到的最高的级别是乌巴，当年他和乌巴的一战，算的上是惊心动魄的了，可是现在，他战胜乌巴，应该是轻而易举的，可乌巴才多少级啊，一下子把他提到了29—30级的地步，就战争兽的级别和级别之间的差距，算下来，虽然不是太精确他的实力，可也相差不愿了，对于这个神之乐园，他心中的吃惊更深了一步了，要知道，他强大的不是本身的实力，而是青莲剑典带来的加成，一旦加成之下，整体的实力，最少可以提升10倍，甚至100倍，1000倍，这一点，这个光幕也计算出来了。

　　最高级别的对战，似乎需要很长的准备时间，光幕不停的闪动，周益乐也乐得逍遥的左看右看，周围似乎有一层防护在禁锢着他，他无法过多的动弹，不过在斗兽场上，没有看到别人，显然，这个神之乐园，已经空了很久了，隐隐的，他似乎感觉到了什么，或许这个神之乐园，在成立之初，真的是为了神的乐园吧，迷宫也好，战争也好，包括这个斗兽场，都是为了取悦神的。

　　从凡间拉出几个天赋一流的人，给一定的培养方法，然后让他们相互的对决，这恐怕是神们开解漫长生命的一个方法吧，不过伴随着诸神之间矛盾逐步的增多，最终引发了战争，这个神之乐园，最终变成了最后的堡垒，以当年古神之中主神众多来分析的话，说不定这个神之乐园，是几个，甚至是十几个的主神，联合的制作的，否则，周益乐怎么可能在里面这般的无力呢。

　　终于，光幕计算好了，周益乐的实力被定位在了30级，30级之后，有一个小小的解释，至强等级，之后的一个括号之中，小小的标注，上面写着，32级以上是主神级，和主神级只差两级，这也算是对他的一个肯定了，他非常有自知之明，他现在的实力，干掉强大神力者，如同切菜瓜一样，可相对于主神，还有一定的区别，甚至是当年古神和新神之中，以战斗力着称的强大神力者，说不定也有些不行的，或许也是现在的神域整体的倒退了，才让他拥有如此强悍的力量。

　　光幕闪动之后，最终给出了对阵的内容，因为参与者的实力，远超过斗兽场的实力上限，引动主神法则，对阵的对象是4名主神的仆从神。

　　仆从神，周益乐吃了一惊，他知道可能对阵的对象很强，却没有想到会是仆从神，从西泽那里知道，在古神的时代，仆从神的实力是极强的，一般的仆从神，都是4人组成一个小组的，这样的小组，可以兼顾远程和近身，拥有强大的实力，几乎没有什么破绽，哪怕是对阵主神，短时间之内，也不会露出败相，他的实力很强，可是跟这样的仆从神的小组比起来，还是差一点的，这还是当年古神时代的仆从神，强大神力者，远超过现在的神，如何对付起来，周益乐真的是没底。

　　可是斗兽场的规则就是规则，根本不以周益乐的喜怒为评判点，当周围的护罩开始缓缓的降低着力度，周益乐可以顺利的运动的时候，在斗兽场的一角，出现了几个模糊的身影。

　　这个模糊的身影，渐渐的变得清晰，是四个不同类型的人，为首的那个，身材高大，差不多有4米左右，浑身上下都长着金色的毛皮，不过金色的毛皮之中，拥有着一张人的脸，他应该是四个仆从神之中的主守者，他庞大的身躯，强健的肌肉，证明了他的足以承担任何的攻击，最值得一提的是，他手中拿着的是大盾和短剑，盾上面光芒闪烁，一看就知道，不是普通的货色。

　　强大的盾剑战士，这种神，是周益乐比较头疼的，剑走轻灵，寻找的是对方的弱点，可是盾剑战士，用盾护住全身，甚至可以用强大的力量来抵御他手中的长剑，一旦打起来，真的是持久战了。

　　站在盾剑战士的身后，是一个身材略微的有些瘦小，手里拿着一把狭长的长弓的战士，一看就知道，是以弓箭为主体的，在他的身上，还别着一个自卫用的匕首，看样子走的是身法为主的弓战士，这种战士还好说一点，他的速度，在周益乐的轻灵术的面前，不占太多的上风，比攻击又比不过周益乐，可是两个结合在一起的时候，就有些麻烦。

　　如果前面的两个，是比较麻烦的话，后面的两个，则让周益乐有些头疼的，这两个的穿着极为的个性，一个是黑色的，一个是白色的，手里都拿着一把长长的法杖，法杖上面，镶嵌着的是庞大的，一个闪烁着光明气息，一个闪烁着黑暗气息的宝石，法杖上面光芒流转，一看就知道，不是普通的法杖。

　　看样子，一个是光明神术士，一个是黑暗神术士，这两种，分别是元素法术之中，比较强大的那种。单独的出现一个的话，周益乐未必会怕，可是两个，还是在这种配置中的两个，这就极为的值得注意了，光明和黑暗法术，是相对的，可又是相互的统一的，光暗混合之后，所产生的几何作为，极为的庞大，这两个，一看就知道是训练有素的，一旦法术融合，哪怕是强如周益乐这样的，都不敢硬接。

　　盾剑战士主攻守，物理攻击，弓战士游斗，防止逃脱，光明黑暗神术士，相互的配合，攻击力在原有的基础之上上升，如此的结合，真的让人头疼，难怪这样的仆从神，在古神的时代那么的流行，这不过是其中的一个组成方式，在过去古神中间，算得上是基础的配置，还有专门物理和专门法术攻击的，那才是最头疼的。

　　周益乐深深的吸了一口气，既然来了，那就战吧，斗兽场把他的级别定的非常的高，那就应该对得起这个级别，这四个仆从神出现了之后，周益乐眼前的这个光幕之上，也显示了这些神的级别，为首的那个盾剑战士，是所有仆从神中间，最高的他的等级达到了28级，只比周益乐差了一个级别，接着向下，弓战士低了许多，26级，而光明和黑暗神术士则是在中间，27级。

　　最强的也比他少了一级以上，剩下的都是少两到三级，这就证明了，在绝对的实力上面，周益乐应该是在斗兽场上，是占据着绝对的上风的，对方凭借的也只有阵势的作用，只要打破了这个阵势，单独的对上他们之中的任何一个，都可以轻而易举的取胜，这也就是他的方略。

　　周益乐取出了长剑，遥遥的指着他们，而四个仆从神也摆好了姿势，这个时候，他面前的光幕，突然的闪烁着光芒，规则出现了，首先破掉魔法四神的光暗大阵，要求正面击破，否则视为犯规抹杀，第二是击败眼前的魔法四神。

　　周益乐一阵阵的发晕，本来他以为，这一次对阵四个仆从神就可以了，可是实在没有想到，居然要对阵光暗大阵，虽然没有听说过这个光暗大阵，可是推测一下就可以得出了，两仪这种阵法，是所有阵法最简单的也是最本源的，仅次于“遁去的一”这样的阵法，可是那是归于混沌的，脱胎于两仪的光暗天生的对立，却天生的相合，一旦两个分属于光暗的人，同样频率施展光暗的法术的话，所产生的效果，真的很难讲，说不定是极强的，也说不定是极弱的，但对方作为魔法主神的仆从神的身份施展，铁定非同小可。

　　魔法主神，是最强的主神之一，甚至比沼泽主神雾希还要强大的多，相对于战神，魔法主神又以魔法的攻击为主，掌握了天下间的魔法，无穷无尽的威力之下，创造出来的光暗大阵，又以四个仆从神施展，威力可以想像出来的，这样的强横攻击，躲开都不容易，更何况是正面的对抗。

　　周益乐头疼不已，可是对面，已经摆成了阵势的四个仆从神，已经开始准备了，为首的那个盾剑战士，他把巨大的盾牌放在了身前，粗大的胳膊，紧紧的握着手中的盾牌，做出了标准的防护状，弓战士则略微的后撤一点，看似没有动，可实际上却脚不沾地的连续移动，手中的长弓，散发着夺目的光彩，一个能量之箭，在他的长弓之上形成了。

　　最恐怖的还是最后的两个光暗神术士，他们不约而同的举起了手中的法杖，法杖的顶上，那一对光暗宝石，散发着光芒，一股股纯净无比的能量，在法杖之上汇聚了，在特殊的吟唱方式之下，形成了一团几乎如同实体一般的能量，不同于下界的魔法师施展的魔法，这两个光团之中，蕴含的是最纯粹，也是最本源的力量，一旦这股力量爆发出来，威力绝对是惊人无比的。


　　第二百五十九章 大洋中心


　　周益乐正在犹豫中间，光暗两个神术士，已经做好了攻击前的最后的准备了，两股强横且精纯的能量，在一瞬间汇聚了起来，光暗两种对立的能量，在这一时间中，突然发生了极为微妙的变化，一种新的力量就此产生了。

　　周益乐一直在用神识观察着这股力量，瞬间就感知到了这股力量，他的内心在颤抖，因为这种力量，远超过他感觉到的任何力量，包括在七色岛遇到的圣者的力量，也没有这股力量来的强大，可能是圣者并没有把力量全开的关系吧，对付当年的他，圣者根本不需要把力量全开，在周益乐的想法之中，圣者的力量，应该是在主神之上的，更何况主神之下的这些仆从神。周益乐努力的让心情平静下来，他知道，这个时刻非常的关键，如果屈从于这股力量，他甚至会无可抵挡的被抹杀掉，这种光暗结合而成的最本源的力量，恐怕也只有创世的力量能够跟他相媲美了吧。

　　周益乐的反应极快，也在瞬间做出了最正确的选择，正面对抗的话，以他现在的力量来说，仓促的正面对抗，根本无法抵抗这股力量，可是四个仆从神，两个神术士已经牢牢的锁定住了他，盾剑战士和弓战士也虎视眈眈，只要他露出了任何的一个破绽，接踵而来的就是连绵不绝的攻击，这四个主神的仆从神，他们的配合相当的熟稔，周益乐根本就不怀疑这一点。

　　周益乐轻轻的把长剑一摆，长剑迅速的划转了一个花式，向着斜下方的位置，挥洒出了一道劲力，这一股劲力轻轻的激荡着斗兽场的地面，一股反作用力立刻的传来，他以非常诡异的速度，斜着想后侧方飞了过去，速度极快，却又不带丝毫的人间烟火。

　　周益乐的动作，稍稍的让四个仆从神吃惊，他们四个人之中，盾剑战士是主力，他的级别是最高的，也是四个仆从神之中的主导者，他急促的呼喝着，似乎在发动着某种的命令，这也是仆从神们特有的语言，也只有被主神提拔出来的仆从神，才可以用神力催动这种语言，不怕有人干扰或者假冒，剩下的三个仆从神，几乎是下意识的做出了反应，弓战士迅速的向着周益乐追击了过来，而光暗两个神术士也都开始做出了动作，手中的法杖稍稍的调整者，两种本源的力量，也开始稍稍的调整，向着周益乐的方向追击了过去。

　　这一下子，四个仆从神的位置稍稍的做出了改变，位置在拉长，弓战士是在最前方，不过他同盾剑战士之间的距离保持的也比较的近，最后面是光暗的神术士，他们落在了最后，不过盾剑战士用身形挡在了他们的前面，用巨大的塔盾和身躯，拱卫着他们两个的安全。

　　周益乐暗暗的失望，他斜着向侧后方飞行，就是为了拉开距离，这下子把仆从神之间的距离拉开了之后，给他制作了一点点的机会，可是这样的机会并不是特别的好，还是稍纵即逝，周益乐苦笑了一下，脚下微微的一动，内力在脚上流转一下，轻灵的剑势瞬间的施展出来，速度在一瞬间，增加了10倍，长剑一展，罩向了弓战士。

　　四个仆从神之中，只有这个弓战士的位置，是距离他最近的，也是最没有防护的，他的速度刚刚并没有展示出来，这个弓战士应该不会怎么提放的，本身他想的是，稍稍的放慢速度，把弓战士和盾剑战士的距离拉大，他就可以全力以赴的攻击，不像是现在，只有一击的功夫。

　　可是这么一击，周益乐也不愿意放弃，能够削弱一下这些仆从神的实力，那就一定要削弱，光暗神术士的强悍攻击力，让他隐隐的有所提放，一旦速度慢下来，被他们彻底锁定的话，光暗结合的那股特殊的能量，哪怕是他，也没有办法，完全的抵挡住。

　　周益乐突然表现出来的速度，一下子出乎了所有人的预料，包括了正在追击的弓战士，他作为魔法主神的仆从神，也是速度最快的几个仆从神之一，一向对他的速度极为的有信心，这是他的利器之一，可是面对着一个完全的克制自己，速度还比他更快的人，他的心中的震惊是可想而知的，一瞬间，就露出了破绽。

　　周益乐对于气机的牵引，何等的敏感，当这个破绽第一个出现的，周益乐的剑，如灵蛇一般的向他逼近了起来，剑光一闪而逝，弓战士只来得及张开了大嘴，连丝毫的反应能力都没有，实力上面的巨大差距，在这一刻尽显无疑。

　　“糟了！”

　　盾剑战士大叫了一声，他的身形骤然的加快，浑身上下，露出了黄金般的光彩，巨大的力量，集中到身体的各个部位，喷薄而出，形成了一个椭圆形的巨盾，稍稍的停滞一下，就向着前方冲了过去，盾剑战士的速度还是慢了一步，周益乐的剑光，在弓战士身上一引，金色的血花顿时产生，这时候黄金的能量盾，不过是刚刚接近到他。

　　周益乐轻蔑的一笑，脚下再不停留，顿时远遁而出，速度甚至比刚刚逼近的时候还快了一分，黄金盾勉强的追了一小段，就无法追赶周益乐的脚步了，眼睁睁的看着周益乐遁去了。

　　盾剑战士脸色一阵的灰暗，不过三步并两步的来到了弓战士的身边，这时候弓战士勉强的站了起来，手捂着胸口的部位，涓涓的神血缓缓的流淌着，弓战士的脸色一阵的苍白，盾剑战士，迅速的蹲下，塔盾对着周益乐的方向，身躯和盾牌，拱卫着弓战士，紧接着，光暗两个神术士也来到了弓战士的身后，三个人重新的形成了防护，特别是两个光暗的神术士，他们稍稍的从法杖上面，抽出了一部分的力量，形成了一个白色一个黑色的防护罩，用最精纯的力量，构成的防护罩，防护着弓战士身后的这片空间。

　　周益乐暗暗的啐了一下，可惜了，他的速度还是慢了一点，对于盾剑战士的估计还是不足，那股全力以赴的黄金能量盾，这个盾的攻击力有限，可是一旦被这个盾给缠绕上去的话，真的会非常的麻烦，说不定，光暗两个神术士的攻击力，就会砸下来了。

　　周益乐感觉到有些可惜，四个仆从神心中就更加的郁闷了，他们四个人，在力量上面，占据着绝对的上风，可是却在第一个照面，被周益乐给重伤了一个，可能有轻敌的原因，可是对方的强大攻击力和速度，还是让他们隐隐的警醒，特别是两个光暗的神术士，他们的防护力，相对于弓战士更加的薄弱了，刚刚的攻击，一旦对上他们的话，一剑之下，很有可能饮恨当场了。

　　当四个仆从神都聚集到了一起之后，盾剑战士做好了最大的防护之后，光明的神术士嘴中吟唱着古朴的咒语，一股光的力量产生了，如玉一般，沐浴在了弓战士的身上，弓战士身上的伤口，迅速的愈合，除了脸色还略微的有些苍白之外，已经和之前没有什么大碍了，不过周益乐的神识，还是敏感的感觉到，这个弓战士的力量，最少下降了一小半了。

　　同拥有神术士的仆从神，特别是水和光的神术士对战，就是有这样的缺点的，可以用神术恢复身体，周益乐心中计算着，弓战士最少是重伤，哪怕是有神术的帮助，体力上也恢复不了，最少在速度上面，比之前要慢了许多，唯一能够牵制住他的弓战士被重创，那么接下来，他的攻击技巧，就放在移动上面了。

　　既然已经做出了决定，周益乐脚下再不停留，轻身术和轻灵的剑势，一起施展起来，速度在原有的基础上面，又有了一定的提升，几乎不在任何的地方停留，身形化为了一团的轻影，一团风一样。

　　盾剑战士表情凝重的看着周益乐的动作，嘴里不停的呼喝着，三个仆从神把弓战士给拱卫到了中间的位置，弓战士也勉强的站了起来，他的双手，捏着长弓，似乎把所有的力量都集中到了长弓里面。

　　周益乐的脚步不停，可是脸上的表情，却逐步的凝重了起来，这个战斗小组，真的是经验丰富啊，光暗两个神术士，用防护罩，把他们防护起来，盾剑战士在外围，跟着周益乐的动作游走，速度上追不上周益乐，却按照一定的轨迹，在方寸之地，运转灵便，这似乎是一个特殊的防护技巧，他观察了半天，也没有看到什么破绽之类的。

　　没有破绽，周益乐游走了半天之后，决定悍然的进攻，只守不攻，不是他的风格，再说了，伴随着神术的逐步发挥作用，他的体力也在恢复，脸色也逐步的恢复了起来。

　　周益乐一边移动着，把他能够发挥出的最强大的剑势，给凝结了起来，8个剑势的融合，这是他能够融合起来的最多的剑势，当剑势嘴中凝结成功之后，周益乐的身前，聚集了一个个不同的领域，这些领域相互的叠加，融合起来，嘴中形成了一个方方正正，晶莹而透明的领域。

　　当领域一经形成之后，盾剑战士的眼在慢慢的抽紧，在这股力量中间，他看到了一丝主神的影子，这样的攻击他们也可以施展，可是没有周益乐施展的如此的灵便，如此的随意，他急速的呼喝着，其他的两个神术士，再也顾不上弓战士了，甚至连弓战士本身，也都走出了防护，手中的长弓不停的闪烁着光芒，他的大部分的力量，都集中到了弓的身上。两个神术士，把大部分的力量，灌输到了法杖上面，加上了弓战士的力量，到最后，最强大的盾剑战士，也顾不上别的了，把黄金的能量，也同样的注入到了其中。

　　伴随着这些力量的注入，周围的能量也在发生了变化，一股不同于领域，却又充满了掌控的力量，就此产生了，这是主神的神域，哪怕是只有一丝，这种威势，这股力量，加成了这股力量之后，任何的神术和神力，都拥有了不可思议的力量。

　　周益乐的速度稍微的快一些，因为青莲剑典熟练无比，各种各样的剑势信手而来，不停的融入到了剑势的核心之中，当一股透着玉色的剑，真正的出现的时候，同样的掌控的气息，也就此的出现了，双方的气势也都集中到了顶点，长剑毫无花俏的硬生生的披下来，义无反顾的力量，尽显无疑。

　　盾剑战士脸色稍稍的一变，手中的能量不停的汇聚着，勉强的在周益乐的剑势冲过来之前，放出了同样的气势，比起周益乐的，稍稍的有些弱一些，终于，当两个达到了最高点的力量，冲到了一起之后，巨大的冲击力，就此产生了，爆炸力冲击力，把斗兽场上所有的人都冲了出去。

　　周益乐没有硬生生的抵挡这股力量，两个顶点的力量，真的要低档起来，消耗非常的大，他顺着这股力量，向后飘飞，本以为要冲出斗兽场去，可是到了斗兽场的边缘的时候，却感受到了一股非常的轻柔的力量，这一股的力量轻轻的托着他，很快的把这股庞大的力量都给消耗掉了，最终，他毫发无损的站在了地上。

　　周益乐看看对方，四个仆从神跟他差不多，不过已经受伤的弓战士的气色，又差了少许，花费了这么多的功夫，处心积虑的创造了这么多的机会，还是平分秋色，对于四个仆从神的实力，也有了一个更深的评估了，仆从神的实力，比他估计的，还要再上升一层。

　　正在这个时候，周益乐的面前，光幕猛然的产生了，在斗兽场的条件之中，第一个已经达成了，正面的对抗光暗大阵，虽然刚刚，光暗的神术士是仓促完成的，可是勉强的也产生了主神的威势，从某种方面来说，也算是完成了这样一个条件。

　　完成了第一个的条件，周益乐一阵阵的高兴，这样的话，按照游斗的话，应该是不成问题的，他的终于把所有的心都给放了下来了，围绕着四个仆从神，游斗不止，根本不正面得对抗，东家一剑，西家一剑，看了机会就是一剑，没有机会的话，也不轻言冒进，一切稳妥为主。

　　周益乐这样的战斗方式，让四个仆从神心中一阵阵地抽冷，他们四个，算的上一个标准的战术组合，弓战士在其中，算的上是最弱的一环，主要是对付像周益乐这样的快速战士的，一旦他稍稍的延迟一下周益乐，他们就可以冲上来围攻了，可他们没想到，一个看起来并不是轻灵为主的人，速度会如此的快，在第一剑之上，就失去了先机，弓战士被重创，等于是胜利的天平在倾倒了，慢慢向着周益乐迁移过去，世界上没有稳固的防线，只守不攻之下，总有疏漏的地方，不多时，周益乐就连续的成功了两次。

　　这两次，一个砍在了盾剑战士的身上，盾剑战士强悍的肉体，却也无法承受他的这一剑，血流如注的，举起盾牌的速度也慢了许多，另外一剑，本身是准备砍在光明神术士的身上，不过弓战士勉强的档在了他的前面，在原有的伤势之下，再一次的被重创了，这一次，他甚至连站都站不起来了。

　　局面继续的发展，越来越向周益乐有利的方向发展，盾剑战士的脸上，阴郁逐步的累积，当周益乐又一次的冲上来，准备抓住机会，扩大他的优势的时候，盾剑战士双手平伸，举起了盾牌，摆出了一个其他的姿势，周益乐一阵阵的奇怪，正要停步，这时候盾剑战士突然单膝的跪地，用异域的话说道：“强大的战士啊，我魔法斗士劳伦斯，认输了！”

　　几乎是跟着他的话语，其他的几个仆从神们，虽然脸上有着一点点的不甘心，却也跟着单膝跪下，诉说着同样的话，周益乐一阵阵发晕，就这么完了么，还是这个只是一个阴谋诡计么，正在踌躇的时候，他的面前，这个光幕，再一次的出现了，第二个条件也达成了，一股光罩笼罩着他的身体，把他牢牢的压在那里，不能动弹，而斗兽场和几个仆从神，也在光罩出现的同时，消失的无影无踪了。

　　过关了，周益乐轻轻的松了一口气，这一战，恐怕是他到达异域之后，除了进入到南方大陆之前的那一战之后，遭遇的最危险的战局，看起来平淡无奇，可是他清楚其中的凶险，如果不是第一个选择，就把弓战士给重创的话，被两个神术士夹击，再加上盾剑战士和弓战士在旁边帮忙，他真的抗不过去了，恐怕事情的发展就是另外的一个方面了。

　　仔细的在脑海之中，把这一次的战斗心得给过了一遍，特别是光暗能量结合之后，发出的那个能量，这一股能量，不同于简单的光暗搭配，似乎有种他的剑势的融合的感觉，没错，就是这样的感觉，相互的配合，甚至是组合，所带来的，不过是规则上面的提升，但是融合了之后，就是另外的一种意境和能量的，就光暗的能量本源来说，他都可以无视，可是一旦这两种能量，组合到了一起，产生的这种新的，更强大的力量的时候，甚至比他最强大的力量，还要强悍几分。

　　这种感悟，让周益乐的心中，猛然的诞生了一个新的想法，两仪的能量，暂时他发挥不出来，不过五行的力量，还是可以利用种种的方法施展出来的，他之前利用的都是五行相互配合的规则，这一种的规则，强则强亦，可是产生的效果比较的有限，把五行能量融合起来，诞生的那种新的力量，或许真的可以产生不错的效果。

　　就在周益乐考虑的这个过程之中，眼前的一切再一次的发生了变化，斗兽场已经消失了，他重新回到了那个宫殿的面前，那个巨大的光幕再一次的出现了，上面写着一行字，神之乐园的考验已经结束，参加者可以得到奖励，有金星的参加者，可以选择追加考验，考验通过之后，可以进入天穹之崖。

　　之前的几句，特别是那个金星，周益乐有些明白金星的好处，可是之后的天穹之崖，却让他眼前一亮，来到这个天穹之塔，他就是为了寻找天穹之崖，现在找到了之后，他却犹豫了，追加考验，追加考验大搜地是追加什么，之前面对四个仆从神的时候，他差点就过不去，真的要再强大一些的话，他真的能够安然的度过么？

　　时间一分一秒的过去了，在周益乐没有做出来选择之前，光幕没有消失，几行字，按照一定的频率，不停的出现和消失着，终于，他脸上的表情变得坚定了起来，没有历经生死的考验，他的力量永远不可能彻底的提升，四个仆从神之战，他也略微的体味到了一点，让他本身已经夯实的基础，再一次的提升了一些，战就战，从古到今，多少的聪明才智之辈，能够达到最高境界的不多，无论是异域的主神，还是始祖星上面的圣者，他们都是站在所有的人的最顶峰的，人们看到的都是他们最辉煌的时刻，而没有注意到了他们之前所付出的努力，为了这个顶峰，他愿意去冒险。

　　周益乐郑重的点击在光幕之上，光幕之上流光溢彩，闪烁着不可思议的神采，他的眼前，各种力量都变化着，最终，化为了一丝丝的光辉，眼前的场景再一次的变幻了，有了前面几次的经验，周益乐闭上了眼睛，感悟着周围的情况，当一切的能量波动都消失了之后，他重新的睁开了眼睛，他的眼前，出现了一个深邃的星空，他略微的楞了一下，这是什么考验，他正要左顾右盼，这时候，星空之上，光幕再一次的出现了。

　　这一次光幕之上，只出现了几行字，在星空之中，找到合适的路。

　　星空之上，找到合适的路，周益乐一个愣神之下，差点控制不住平衡，这时候才发现，星空，也是虚无缥缈的，他的脚步本身是在一股很奇怪的力量的支撑之下，漂浮在了空中，这股力量非常的微小，当力量失去了平衡之后，自然会向下跌。

　　力量流转之下，所有的精气神都集中到了身体上面，让身体形成了一个平衡，那一股非常微小的支撑力量，推动着他，轻轻的上浮，保持在了以往的位置，仔细的观察眼前的星空，星空上面，有着众多的星星，不同于他在地球上，活着在始祖星上，看到了任何的星空，这个星空深邃而杂乱，四下都不着任何的力量。

　　没头没脑的一句话，星空之上，找到合适的路，这个路，到底是在什么地方呢，下方，看不到任何可以提醒他的地方，甚至到处的星光，连任何的规则都没有看到，更从何处来寻找合适的路呢？

　　就在周益乐头疼的时候，在他的面前，正前方，一道流星划过了天际，留下了一道璀璨的光彩，流星连接的是两个星星，周益乐借助着流星的光辉，这才看清楚了，星星，不过是虚空中的一些小小的光点一般，说来也是，对于神通者来说，制作深邃的空间，并不算是特别的困难，可是制作出逼真的大千世界，这就有些难了，哪怕是类似这样的空间，消耗也是极大的。

　　周益乐下意识的向前飘去，不停的接近了那一个星星，直觉告诉他，就是应该从哪个星星开始，近了，大概花费了十几二十分钟的样子，周益乐终于接近了这个星星，近处的来看，这个星星是一个碗口大小的圆球，整体上跟星星极为的相像，就连是星光都模拟的惟妙惟肖的，他用手轻轻的抚摸着星星，感受着他的不同。

　　一股特殊的能量，在星光上面温柔的传出，周益乐细细的体味着，似乎在这股力量上面，感受到了某种的温暖，这个力量同其他的力量不同，周益乐第一时间，做出了这样的判断，南大送是追踪这股力量，他几乎是下意识的提起了神识，扫过了周围所有的星星，果然，在另外一个星星上面，找到了同样的星星。

　　暂时没有什么方向，周益乐几乎是下意识的，按照这个方向去找了下去，一个接着一个，每一个星星的边缘，都有一颗类似的星星，不多时，他就找到了位于整个星空的后侧的位置，在这里，这一颗的星星上面，出现了另外一种气息，周益乐刚开始的时候不是特别的在意，可是搜索了周围的气息之后，却没有发现类似的温暖气息，他稍稍的思考了一下，换成另外一种气息，也同样的没有找到，哪怕是把神识扩大了两三倍，也是一无所获。

　　难道方向是错误的，周益乐站在漫天的星斗之中，繁多的星星，让他看的一阵的眼晕，如果没有丝毫的线索的话，再重新的找寻的话，真的是如同大海捞针一样，他仔细的把刚刚的一切重新的给回忆了一遍，最终猛然的发现，他忽略了一些东西。

　　刚刚，他一共找到了九九八十一个星星，这含有这奇怪的气息的九九八十一个星星，他的图形是为规则的，平均每九个，组成一个整齐的九宫格，而九个九宫格之间，组成了一个超大型的九宫格，这八十一个星星，构成的正是九宫阵法，虽然简单，却是阵法之中的基础。

　　是巧合，还是特别布置的，在异域，周益乐很难的见到，有人精通阵法，阵法是修士们，研究天地，最终找出来的最适合发挥出天地灵气的一种方式，利用几个关键的点，发挥出的力量，嘴中通过特殊的方式，集中起来，就是阵法的表现形式。

　　以周益乐的理解，阵法从九宫，八卦，七星，五行，四相，三才，两仪混沌，都是一系列的阵法，难道这个方向，就是这个么，周益乐再一次观察着纷乱的星星，因为是带着目的来观察的，到让他看出来了一点点的端倪，九宫格在内测的时候，略微的内敛，在外侧的时候，有些开放，开放之下，隐隐的同周围的星星相交，这些相交点结合在一起来分析的话，活脱脱的又是一个八卦阵。

　　一个又一个的找到了每一个的星星，借着这个八卦的点，又把整个的八卦阵给找寻了出来，周益乐一拍大腿，看来就是这样，单独出现一个九宫阵，这算得上是一种巧合了，可是九宫的外围包裹着八卦阵，这就是一种必然了，接下来，七星，五行，四相阵法，一个接着一个的被找了出来，当三才转为两仪的时候，在他的前方，突然出现了一个奇怪的星星，是一团由极为细小的星星组成的星云，按照位置来推测的话，也应该是嘴中的那个混沌。

　　难道最后的通道就在这里么？周益乐把注意力彻底的集中在了这个星璇之上，这么一看之下，眼睛就脱离不了这个星璇了，星璇只是简单的椭圆形，可是椭圆形却非常的完美，每一个点都晶莹无比，似乎含有这神秘的力量，这股力量代表着一种必然，一种不断积蓄的力量，让人无法下手。

　　周益乐呆呆的看着星璇，他尝试着用神识，用内力去突破，可是神识和内力一接近星璇，星璇之中就产生了一股反击的力量，把他的这个力量，给打击的支离破碎的，而且伴随着他的力量越来越大，反击的力量也跟着越来越大。

　　难道，要永远的被控制在这一片空域之中么，在这一次的考验之中，并没有关于如何惩罚的提示，不过看到了无边无际的星空，周益乐隐隐的明白，一旦走不出去，就永远的被困在这里，这可是比死亡更加严厉的惩罚啊，死亡不过是一瞬间的事情，可是被困在这里，享受着的是无尽的寂寞和痛苦，恐怕也只有彻悟了规则，掌握了威势，达到了掌控者的那个境界，才有可能超脱这里吧。

　　烦躁，恼怒，种种的负面想法，集中在了周益乐的身上，身上，猛然的冒出了一种暴虐之气，浑身的精气神也在这个时间，集中了起来，一直都没有什么突破的剑势融合，在这一瞬间，势如破竹的连续的汇聚了三个，让他汇聚的剑势，达到了史无前例的11个，当然了，包含的力量也提升了数倍。一股令人颤抖的力量，汇聚在长剑之上，由星炼宗精心炼制的，高级圣器，在这股强大的力量下，显得是那么的薄弱，几乎都在崩溃的边缘了。

　　所有的剑势，在11个融合的剑势，作为基础之下，汇聚到了一起，掌控的气息再一次的产生了，这一次比之前的强大的无数倍，所有的力量，光暗，五行，甚至是星光，都在这股掌控之下，颤抖着，雌伏于周益乐的威势之下，不但是周围的天地，他感觉到周围的天地，也在他的掌控之中了。

　　当这一股气势达到了顶点的时候，周益乐挥动了手中的长剑，所有的暴虐和气势，都融入到了这个长剑之上，天地之间，星空之下，就只剩下这么的一道剑光，无声，无念，无相，当剑光最终落到了星璇之上，星璇上爆发出了强大的力量，而是这一股力量，同周益乐表现出来的力量比起来，显得是弱小和无力，最终，周益乐的力量占据了绝对的上风，剑光冲到了星璇之上，那股最强的核心上面，星璇破裂了。

　　无数的星星，夹杂着星光，散失到了无尽的空中去了，而在星璇的最核心处，出现了一个较为稳固的空间，空间之中，骤然的产生了一个奇怪的牌子，在牌子产生的同时，光幕再一次的产生了，这一次，同样是一行字，天穹之崖位于大洋的中心，在金日上升之时，放下这个牌子，天穹之崖，必然出现。

　　周益乐随手的一挥，把那个牌子拿在了手中，牌子非常的简单，似乎是一种特殊的石质牌子，牌子之上，没有任何字迹，只有一个图画，周益乐也看不出来，图画到底代表着什么样的意义，稍稍的观察了一番，就把图画放在了一边了。

　　周围的星光再一次的模糊了起来，周益乐再一次的闭上了眼睛，最后一关的容易，让他略微的感觉到奇怪，相对于之前的一关，甚至前面的第二关，这一关也远远的不如，只要是懂得各种阵法的不同，就可以轻而易举的，至于其他的，就没有什么考验了。

　　周益乐并不知道，当年制作这个神之乐园的一个，曾经是从修真的星球前来的，他当时记录了一些修真的基础阵法，也正是凭借着这些特殊的阵法，他一路的修炼上来，从普通的神，一直进步到了强大时神力，甚至是主神，在第四关中，得到了其他的主神的一致同意，把他特长的这些阵法，作为最后一关的考验，因为在别人的眼里，这个阵法是最强的手段，很少有人能够破解的，不懂得这个阵法的话，哪怕是强如主神一级的，也无法从这个星空之中脱离出来，至于最后那个星璇，不过是一个基础的力量，只要达到相当的级别，就可以顺畅的脱胎而出，反而不重要了。

　　不过偏偏遇到了周益乐这样的怪胎，他不是纯粹的神，而是从修真的星球而来，机缘巧合之下，来到了这个天穹之塔，并且最终闯过了前面的三关，周益乐所懂得的修真阵法，可比这个主神多多了，毕竟他是正统的修炼，达到了结丹期，其中的几个大宗门的经验，更是让他把阵法研究个透彻，这些最基础的阵法，怎么可能能够难得倒他。

　　周益乐的眼前场景转换，终于，他回到了最初的那个门口了，看看前面深邃的通道，看看后面已经突破的那些关口，他真的是感慨万千的，看看手中的牌子，小心的把他放入了星辰戒指之中，终于找到了天穹之崖了，只要进入到天穹之崖，把最后的一块石板拿到手，就可以进入到那个空间之中，有了西泽的帮忙的话，北极光明境那边，再也不会受到这些战争兽的侵袭了，他也该回去了，不知不觉，这么多年过去了，再过上两百多年，他就可以离开北极光明境了，到时候，他的实力会进展到那种地步，还真的不好说。

　　只要回到了清虚宗，让清虚宗真正的在元辰大陆立足了之后，他的一切心愿都达成了，那接下来，就是努力的修炼，争取早日得融合了剑势，飞升仙界，看看那个更强的世界，到底是什么样子的。

　　从通道之中出来，周益乐深深的吸了一口气，存身于戒指之中，早已经等的不耐烦的西泽，几乎是瞬间，就感觉到了周益乐的出现，从戒指之中出现了，关切的问道；“怎么样？”

　　周益乐点点头，说道：“幸不辱命！”

　　说道这里，周益乐顿了一下，继续说道：“我们需要换换地方了！”

　　“换换地方，去哪里？”

　　西泽茫然的问道。

　　“大海的中心！”

　　周益乐指着远方，淡然的说道，在这个异域，是有大海的中心的，相传哪里是诸神的禁地，是一个比诸神黄昏留下来的战场更恐怖的地方，相传，最强的混沌二蛇就在哪里，可是这个传说，从来没有人确认他的真伪。

　　周益乐远望着前方，西泽默然的站在他的身后，没有打扰他，越是跟着周益乐的时间长，越是对他了解，他决定的事情，是无从更改的，西泽现在，只剩下的灵魂，而没有什么力量，不管是去哪里，他的意见都不重要了。


　　第二百六十章 天大的来头


　　无边大洋，在异域，因为几次大型的战争，特别是诸神之间的战争，让大陆也变得支离破碎了起来，于此相适应的，海洋的面积极为的庞大，如果不是陆地神一直占据着整个神系的主体，无论是以前，还是现在，最强大的神之中，都稍有海身的踪迹的话，这个海神将强大到何种地步，真的是不可思议的。所有的陆地神，都或多或少的控制着海神，仿制着海神的坐大，毕竟一个占异域面积超过90%的海洋，如果婆娑于一个神的脚下的时候，这个神将会强大到何种程度呢？故而海洋之中，被分成了一个个的小的区域，不时的还有各种神的触角，渗透到海里，对于海神，所有的陆地神的意志是一样的。

　　周益乐漂浮在海面之上，回忆着关于海洋的一些信息，海洋上，支离破碎的小岛，大多数都从于陆地神，哪怕只是一个小小的岛屿，岛屿还只能诞生一个微弱神力的神，按道理来说，这样的小岛之上，海洋的力量比陆地大出了太多，可星罗密布的小岛，在各种陆地势力的支撑下，成了一个个的钉子，刻入到了海洋之中，哪怕是强横的海神，也不敢轻易的靠近。

　　周益乐回味着这些信息，对于海洋之神感觉到悲哀，陆地上已经诞生了璀璨的文明，可是在海洋之中，却稍有文明的迹象，大部分的海底智慧生物，还停留在愚昧的阶段，神所受到的信仰，以及神力，也低了几个层次。

　　不过广大的海洋之中，有一处，却是所有的神和生物的禁地，那是一片神秘莫测的海域，自从异域有了历史以来，没有人能够说的清楚，那一片的海域到底有什么，不过更多的传说则是，在那个海域里，沉睡着创世双蛇，这两个神格高达20的神，也是整个晶壁界最强的对象，哪怕是强如主神一样的存在，面对着他们，也不得不婆娑起来。

　　不过自从不知道多少年前，创世双蛇创世之后，就陷入到了永恒的长眠之中，哪怕是这样，也没有敢于打破他们的沉睡，创世双蛇，既能够创世，也能够灭世，上一次醒来，他们创造了这个世间，一旦这一次醒来的话，会不会是灭世呢，创世双蛇的力量，已经远远的超过了人们的想想，主神的威能还可以估计，可是创世和灭世的威能，又是何种境界呢。最少周益乐认为，在始祖星上面的圣者，应该还是做不到这一点的吧。

　　这个异域，真的是很奇怪，特殊的神格体系，特殊的规则，催生出了同样繁盛的世界，或许同始祖星相比，这个世界太过规则，也太过古板了，可毕竟是一个别样的启示吧，周益乐进入异域已经有几年了，在这些年中间，他经历了太多太多的事情，生死之战就进行了好几次，最终，获得的提高也极为的可观，伴随着剑势的融合，他发现，剑势的融合是越往后面越困难的，前面的几个，比如从1到2来说，只牵扯到两种剑势的融合，只用找到他们的切合点就可以了。

　　可是到了后期，2—3的融合，就需要相互两两的融合之后，在一起融合，这等于说融合的工作提升了数倍，之后，每提升一个，就代表着所有的之间，交错进行着融合，这等于是一个几何级数的提升，越往后面，这种提升就越加的猛烈，周益乐有理由相信，到了最后的90个全部融合的话，会是什么一个概念，任何一个的两两，任何一个的三三，甚至进展到最后的90个全部融合到一起，牵扯到的计算和融合极为的多，周益乐甚至不知道，他有生之年，能不能完成这个庞大的工程。

　　答案应该是肯定的，对于现在的他来说，生命的流逝，已经不是他所考虑的问题了，进入到元婴后期，他已经可以拥有永恒的生命了，所有可以用时间来解决的，都不是问题，关键是体悟，是让找到融合的切合点，这点才是最关键的，困扰他这么长时间的了。

　　神之乐园之中，同四仆从神一战，是周益乐有史以来最危险，也是收获最大的，一下子多融合了三个，当时不过是初步的融合，从神之乐园之中出来，一路上，周益乐深入到了这11种剑势之中，利用着这个切合点，逐步的把所有的剑势，缓缓的熔炼到了一起，彼此再无分别，所有的比例结合，都可以融洽无比，这才是11中剑势融合的真正力量，威力绝大。

　　在一路的研究之中，在一路的钻研之中，终于到达了他们的目的地，大洋的中心，也就是传说中的禁地，这里应该是处于整个星球的赤道位置，天气炎热无比，可是海中，却没有丝毫的热度，黑色的海水，似乎如同万年不化的玄冰，让周围的温度下降的厉害，空气中都饱含了细小的冰晶，可是海水却纯净无比，快捷的流动着。

　　西泽一路上都没有怎么说话，似乎在考虑什么事情，一直到了大洋的中心之后，这才问道：“周益乐，是这里么？”

　　周益乐点点头，无论是按照从诸神之中获得的信息，还是一路上打探出来的信息，这里都是确认无疑的大洋的中心，当然了，也不是最中心的位置，这里还是边缘，按照传说，创世的双蛇，分别代表着两种极端，一个是阳属性的力量，一个是阴属性的力量，这个黑色的玄水，应该是传说中无法浮起鸿毛的，相对于始祖星的弱水，至于阳属性的，则是炙热的，足以融合掉任何东西的，这传说只创世双蛇自然而然的散发出的力量结合出来的结果。

　　大洋的中心，就在这两种水最终交汇的地方，那里有一个奇特的空间，相传是创世二蛇沉睡的地方，这些阴阳属性的水，就是从那里流经出来的。

　　“那我们开始吧。”

　　西泽憧憬的看着面前的海水，马上就可以进入到天穹之崖了，找到最后一个石板的时候，就可以进入到雾希的最后退路，说不定可以见到他的主神，一直以来，主神就是他的信念，就是支撑着他做任何事情的基础，没有了主神，他所做的一切，都是无谓的了。

　　周益乐带着西泽缓缓的向前，顺着玄水的边缘，很快就找到了太阳水，太阳水果真的如同传说中间叙述的那样，无色纯净，却含有极高的温度，在两种海水相交的位置，似乎产生了置换，反而形成了一道普通的海水，除了腾空而起的蒸汽以外，就没有别的了。走到了这里，周益乐没有敢向前，前面两种威力的海水，看起来人畜无害的，可是他感觉到了一种危险，或许是感觉到两种海水奇怪罢了，他抛出了那个牌子，牌子非常诡异的飞了出去，缓缓的悬停在了两种海水之间。

　　牌子轻轻的转动着，无色的光华从牌子之中闪烁而出，如果不是周益乐集中了全部的注意力，很难的看到这种光华，伴随着无色光华的闪动，看起来普通无比的海水，突然的发生了变化，海水翻腾了起来，从海水之中，突然出现了一道阶梯，璀璨的，似乎全部是用宝石和水晶镶嵌而成的，散发着奢华的光彩。

　　“上去吧！”

　　周益乐站在台阶之上，迟疑了好久，这时候，好久好久都没有说话的西泽突然的说道。

　　周益乐差异的回过头去，有些吃惊的问道：“西泽，你说什么，你说让我上去么？”

　　西泽轻轻的点点头，说道：“我不知道这里有什么秘密，不过在台阶之上，我感觉到了一种很好的气息，很熟悉也很温馨！”

　　“很熟悉，很温馨？”

　　周益乐愣了一下，西泽的话，让他第一个想到的，当然是西泽的主人，沼泽之神雾希，可是雾希不过是主神啊，按照传说，这里应该是创世双蛇的沉睡地，这么多年了，这个传说一直没有被攻破，总是有他一定的道理的，雾希不过是一个普通的沼泽主神，他也敢在太岁头上动土么？

　　可西泽的真诚，让周益乐最终迈动了脚步，不管怎么说，先去看看再说，说不定有意外的收获，不是么，费这么大的周折，总是要冒些危险的，他盎然的站了起来，缓缓的向上走这，这个台阶，看似不长，可是周益乐走上去，就发现远没有他想像的那么的简单，台阶上面，似乎代表着某种的力量，这种力量存在平实之中，如果不是周益乐的神识极为的敏锐，几乎很难的发现这个规则。

　　周益乐虽然发现的这种规则，可是对这种规则的应用，却有些不慎了解，仿佛潜移默化的，在改变着什么，可具体的改变什么，也说不清楚，他只好怀着这样的疑问，继续的走了下去，大概花费了一段时间，终于走到了这个通道的尽头，在尽头，有一个光环，他看了看身后，台阶已经慢慢的收起来了，他和剩余的台阶，都悬停在了空中，这样的画面特别的诡异，没有时间等待了，迟疑了少许，周益乐终于踏出了这一步。

　　没有任何的空间变化，仿佛就是一个普通的一跨一样，当他站在了实地之上的时候，眼前却出现了另外一个景象，一片碧绿的草原，延绵不知道多少，不远处，草坡之上，牛羊正在幸福的吃草，怡然自得的表情，似乎在揭示，这是一个和平的世界，不存在纷争，不存在争权夺利，富足而幸福的生活着。

　　西泽这个时候，又冒而来出来，对着周益乐，兴奋的叫道：“周益乐，我感受到了，我主人的气息，这么的强烈，遍布在整个草原之上了。”

　　周益乐一愣，这里不是天穹之崖么？不是第三块石板在这里么？怎么在这里就有雾希的气息，难道他以前的设想全部都是错误的，石板的空间里的主神，不是雾希么？

　　可兴奋的西泽，根本就解释不清，勉强用神力构筑而成的躯体，兴奋的乱晃着，他似乎在施展着某种的秘法，这个秘法，确实召唤某种讯号的。

　　周益乐小心的观察着西泽的情况，不主动的去惊扰他，作为仆从神，他已经很了解主神的气息，说不定找到了这个沼泽主神，一切的问题，也就迎刃而解了。

　　西泽的神躯，用极为诡异的形势转动了起来，双手平伸向上，不停的拍打着身体，无序之中，又蕴含着某一种的规则，喋喋不休的吟唱之中，特殊的神力，就此形成，以超过了周益乐想像的速度，极速的向外扩张了起来，迅速遍布在了整个草原，形成了一道道神力构筑的网。

　　这种神力扩张的速度和范围，着实的让周益乐吃了一惊，他自问实力远超过西泽，可是西泽的这个动作，超出了他的想像，他从来不曾想过，西泽还有这样的一招，仿佛是为了回应西泽的这个做法，不远处，同样规则，同样的传输方法，却更加强大的一股神力，迅速的从远方传递过来，当两个神力体系，最终汇聚到了一起的时候，西泽停下来了动作，软软的瘫了下来，仿佛刚刚的一切动作，消耗了他大量的力量。

　　周益乐随手的丢出了一块晶石，这是他前段时间，意外的获得的，在异域，这个叫做神晶，是神，或者神术士们，专门的补充神力的，相传是诸神赐予的宝物，对于这个说法，周益乐忍不住嗤之以鼻，这种是天地能量自然产生的东西，能够补充神力是得益于一些规则，跟什么神赐没有什么关系。

　　西泽很虚弱，可神晶就丢在了他的身上，微弱的神力勉勉强强的补充着他的消耗，缓慢的恢复着他的元气，当他的身体重新的凝实了起来的时候，他重新的站起来了，脸上惊喜无比的说道：“周益乐，你知道么，我太高兴了，我太高兴了……我的主神，雾希阁下，居然还或者，雾希阁下居然还活着，我……我……我总以为，他已经陨落了，没想到，他还活着。”

　　西泽语无伦次的话，证明了他同雾希之间的感情，周益乐很不理解这种感情，或许这跟一个地方的习惯有关系吧，神系，从古神到新神，都是一个体系的，神之间的统御更加的完善，高等神和低等神之间，等级是严明的，职责和神职之间的交错，让这种体系变成了一种规则，而在始祖星，修士都是为了更强的力量，也是为了飞升，为了力量，而放弃自由，放弃尊严，全身心的投入，在他看来，是不可思议的，哪怕拥有了再强的实力，也不是自己的，而是别人的。

　　或许，这是两种观念之间的差别吧，周益乐并没有品评这种观念之间的差别，他静静的看着西泽，等待着他继续的解释，西泽气喘吁吁的，逐步的平复了心态，让激动的心情平静了下来，这才有些不好意思的说道：“对不起，我太激动了。”

　　周益乐淡淡的说道：“我理解，刚才发生了什么？我看到了两个神力网的交流。”

　　西泽点点头说道：“没错，就是神力网的交流，这是沼泽一系的特有神术，利用沼泽，草木等作为点，把神力信息扩散出去，速度极快，主要是用于遇险之后的救援，你也知道，在古神的时代，沼泽是最危险的地带之一，各种剧毒的妖兽，各种强横的怪兽，甚至是可以同神正面对抗的怪兽，有很多，都生活在沼泽中，为此，雾希主神就想出来了这个神术，利用他十分之一的神力，创造了这种神术，供我们仆从神和众多的信徒们使用。”

　　主神的十分之一神力，周益乐也不由吃了一惊，为雾希的大手笔吃惊不已，他虽然不知道主神到底强大到什么地步，可是主神同神，不是一个体系的，甚至是高一个层次的，已经可以确定了，这样高的层次，他的力量恢复起来，必然缓慢，这是客观规律，就拿周益乐现在的实力来说，一旦力量消耗殆尽，用自己的实力，缓慢的回复的话，消耗的最少也是几天，甚至是几十天的时间，相信比他强大数倍的主神，应该也是如此，不是每一个人，都可以如同他这么样，丹药可以不及后果的大量服用的。

　　十分之一的消耗，只为了仆从们和信徒们的一点方便，这样的主神，在异域算是好的了吧，也难怪这么多年了，西泽都单独的生存了，还差点灯油枯竭的死去，一发现主神的轨迹，就急匆匆的追了上来，还这么的激动。

　　“周益乐，你相信么，我太幸福了，我真的以为这是虚幻的，你知道刚刚跟我联系的是谁么？当年在雾希主神的坐下，一共有24个仆从神，这个福迪是跟我一个小组的，他是我们这个小组的组长，一直都很照顾我的，当年要不是我负责后勤，战斗力不强，我也会跟着雾希主神的，而不是留在了后方。”

　　西泽说话的时候真情流露，周益乐也是一阵阵的感慨，无论是什么人，这种真情流露的感情，总是最为真挚的，在修士那里，很少见过这样的感情，修士们动辄十年，二十年，甚至是上百年的闭关，修炼，这么长的时间，再牢固的感情，也会渐渐的淡薄，甚至是成为了陌生人，难怪修真者崇尚的就是太上忘情了，也只有太上忘情了，才能够在修真的路上，走的更远吧。

　　西泽喋喋不休的讲述着他和福迪之间的经历，周益乐慢条斯理的听着，看来福迪和他，都是雾希主神之下的仆从神，也是战斗小组之一，仆从神的战斗力，之前他也体味过，别小看这么六七个战斗小组，在主神之中，能够有四个以上的战斗小组，这个主神已经是极为强大的了，没创作一个仆从神，除了主神分出以部分的力量，构成神格之外，还需要主神的一滴精血，神虽然是以神格为主的，可是神血也是力量的来源，特别是主神的精血，一旦大量消耗的情况下，主神的力量会有一定程度的削弱，严重的时候，会降级的。

　　时间一分一秒的过去了，周益乐就静静的听着西泽的讲述，不知道过了多长时间，远处出来的传来了一阵阵的清风，周益乐的神识何等的敏感，一下子就感觉到了清风之中的强大气息，他一个紧张之下，就抽出了长剑，剑尖颤抖的遥遥指出，对应着清风吹过的方向。

　　当周益乐做出来反应之后，西泽这才发现了不同，先是顺着这个方向看去，当目光触及到了那个清风的时候，他的眼神一亮，拉着周益乐说道：“周益乐，不要，这是福迪，他来了。”

　　然后转过头，对着清风大声的喊道：“福迪大哥，是我啊，不要误会，这个也是好朋友。”

　　伴随着西泽的话，清风缓缓的在原地旋转，一个身影在清风之中，出现了，他是一个浓眉大眼的壮汉，浑身上下，都充满了爆炸的力量，特别是刚刚送他来的那个清风，依然伴随着他旋转，似乎在拱卫着他的安全，福迪现形之后，眼睛盯着周益乐，问道：“西泽，他是谁。”

　　福迪显出身形之后，周益乐就在仔细的观察着福迪，就表面上看，他的身前，细密的编制着神光，特别是几个要害的地方，神光的编制密度非常的大，足足有三层之多，按照他对于神的理解，编制了三层神光的福迪，最少也是强大神力者，在联想到乌巴的实力，他不过是中等神力者，就可以发挥出不少强大神力者，所无法发挥出来的实力，福迪这样的，实力只可能更高，不过周益乐有信心，他在主神之下，很少有对手的，毕竟在斗兽场上，他再获得突破，当年的他已经是30级了，同主神的32级，只差两级，有一次的提升了实力之后，他相信，他已经达到了主神之下的极限了。

　　“他……”

　　西泽迟疑了一下，却不知道从何解释，他知道一些周益乐的事情，可是知道的却不全面，见到这么多年没有见过的大哥，他的心中真的有些没上没下的。

　　“我是一个异乡人，是为了石板而来的。”

　　周益乐看出来了福迪的怀疑，掏出了位于晨星戒指之中的石板，开门见山的说道。

　　“石板？”

　　福迪，愣了一下，当他的眼神扫过了石板的时候，脸上露出了释然的表情，说道：“原来是这样啊。”

　　说完之后，福迪把目光投向了西泽，当他注意到了西泽的状态的时候，脸色一变，平静的脸上，流露出了一丝的阴气，冷冷的说道：“西泽，你怎么了，为什么是这个样子，是不是他做的。”

　　福迪的话中，带着极大的冷意，甚至一道凄冷的神识，就此笼罩了周益乐，他的这种态度，让周益乐分外的不满，一向傲气的他，何曾服气过任何人，既然来攻击，那就打回去好了，他几乎毫不客气的，犹如实质的神识，化为了一道尖刺，对着福迪的神识就反击了过去。

　　对方的神识是呈现一个面，可周益乐的神识，却是一道尖刺，质量上又占据了上风，一下子，就穿透了福迪的攻击，把他冲过来的神识击打的七零八落了，正要接着反击，这时候西泽看出了端倪，立刻跃身到了他们之间，大声的说道：“都是自己人，不要伤了和气。”

　　福迪好不容易看到了诸神黄昏之前的小弟，板着脸收住了势头，周益乐也是有求于人，倒是不好太过得罪了雾希这一系，他也顺势的停手，不过两个人的表情却都是冷然，谁也没有给谁好脸色，西泽叹了一口气，按照他对于周益乐的了解，也略微的知道一些周益乐的实力，刚刚他也看了，福迪的实力，这些年中，有了一定的提升，可是提升的幅度相当的有限，真的要是对阵起来，福迪不是周益乐的对手。

　　“福迪大哥，我成了这样的情况，并不是周兄的原因，相反，正是周兄救了我，还帮我找到了这里，他是我的恩人。”

　　西泽说道。

　　“哦！”

　　福迪斜斜眼睛的看着周益乐，似乎满脸的不相信，西泽继续的说道，把当年诸神黄昏的情况说了一遍，说道激动的地方，特别是守卫着雾希神国的西泽，被叛徒出卖，引领者其他神的大军，冲入到沼泽之中，西泽力战不能取胜，最终重伤遁入到神之空间之后，福迪用力的一拍，把脚下的草原打了一个大洞，恶狠狠的说道，小弟，没想到你吃了这么多的苦，这些背信弃义的对象，我一定不会放过他的。

　　“福迪大哥，先不说了，我们不是见面了么，有什么恩怨，也就烟消云散了。”

　　西泽的心态非常的好，见到了福迪，又知道了雾希主神还活着，他的心中惊喜无比，莫名的清虚支配着他，甚至连一些仇恨，难以忘怀的事情也都一一的抛开了。

　　“没想到，这么多年了，西泽，你还是一样的脾气。”

　　福迪长长的叹了一口气说道：“不但是你被出卖了，就连我们的主神，伟大的雾希阁下，也被卑鄙的新神们给算计了，差点就活不下来了。”

　　西泽从进入到了这个空间之后，一直沉浸在兴奋之中，听了福迪的话，这才想到，当年的诸神黄昏，对于新神也好，古神也罢，都是一场杀戮，一场浩劫，雾希能够活下来，肯定有幸运的地方，也肯定吃了不少的苦头，甚至说，受了不少的打击，不然的话，现在的异域，就不是三个刚刚冒头的新神主导的，光明黑暗和精灵，这些在古神时代，哪怕在主神之中，也是强横的神，自己的战斗力极为的强大，见多识广的西泽，从现在的神术和偶尔的神降中间，推测除了这三个主神的实力，一句话，名不副实。

　　对于当年的战斗，福迪似乎不愿意多说，仿佛他也沉浸在某种悲伤之中，最终只是淡淡的说了一句：“当年神战中，雾希主神的方阵被突破，三个主神围攻雾希大人，本身大人也可以抵挡，可是法塔尔等的背叛，让主神措不及防，被打成了重伤，差点就挂掉了。”

　　“法塔尔，原来是他？”

　　西泽愤怒的说道：“我早就知道他是个白眼狼，没想到在这个时候背叛。”

　　周益乐有些发呆的听着对方的说话，从西泽那里，他知道了，沼泽主神雾希，应该是一个一般的主神，似乎没有什么可以称道的地方，可是在诸神黄昏之中，他一个人被三个主神围攻，还可以抵挡，这是什么的概念，一直说主神主神，似乎主神之中也有等级的，这个雾希，应该是等级比较高的，或者是实力比较强的吧。

　　福迪的回忆似乎又回到了那个年代，他几乎是迷离的说道：“当时的战局非常的惨烈，本身雾希大人也没有处于下风，但是法塔尔的背叛，加上其他一些墙头草，最终主神的方阵溃退了，这时候，足足有七个主神一起前来，加上前面的三个，一共下来是十个，这么多的主神，围攻雾希大人，雾希大人处于绝对的危机之中，赫尔他们就是在这一战中牺牲的。”

　　“赫尔死了？”

　　西泽的眼神充满了不信任，他大声的说道：“他可是雾希大人坐下，最强大的神啊。”

　　福迪悲愤的说道：“是啊，赫尔死了，杰弗森也死了，当时5个战斗小组，除了背叛的法塔尔之外，一共死了10个仆从神，他们都是在主神的面前，在我们的面前死掉的。”

　　西泽的脸上，充满了悲伤和不信的表情，福迪也默不作声，现场一片悲愤的场景，十个主神围攻一个，这是绝对不可想象的，周益乐也不由得被惨烈的局面给惊呆了，十对一，还是同等档次的，可是这样以来，不是战斗力浪费么，到底这个雾希主神有什么值得注意的地方。

　　终于，西泽爆发了出来，他大声的说道：“我知道了，一定是创世玉牌，什么为了信念而战，为了主导而战，他们纯粹是为了利益，否则的话，为什么不派人围攻战斗力最强的玛雅战神呢？”

　　创世玉牌，周益乐又听到了一个奇怪的东西，这个东西的气势之博大，远超过他的想像。就福迪也在西泽说出了这句话之后，忍不住用责怪的表情，横了他一眼，却没有制止他，或许，这么长时间的分别了，西泽不过是基于义愤罢了。

　　西泽没有注意到福迪的目光，继续的问道：“对了，福迪大哥，雾希大人是如何的逃脱出来的？”

　　在西泽的眼里，十个主神，这样压倒性的力量，雾希大人一个主神根本就抵抗不了，就是主神本身，也是一股无坚不摧的力量，更何况主神之下，还有仆从神，还有战争兽，这样的实力，淹也把雾希大人给淹死了，对方这么重视，显然是所有的退路都给堵死了，不给雾希主神一点逃跑的余地。

　　福迪听了西泽的话，脸上露出了骄傲的神情，他傲然的说道：“雾希大人的实力，怎么可能是他们这些井底之蛙能够窥测的，黄金甲和圣剑，这两件圣物，也不是他们能够染指的，在最后的关头，雾希大人看到事情不对，立刻施展秘法，花费了巨大的代价，借助着他父母留下来的法宝，传送到了这里。”

　　“主神的父母？”

　　西泽几乎是差异的问出了这句话，他从为雾希的仆从神的时间算的上早了，可是雾希的年龄似乎极为的大，似乎是创世的时候就出生了，从来都没有听说过雾希主神的父母，他都是主神了，他的父母是什么层次的对象呢？他怀疑，周益乐就更加的怀疑了，一下子从诸神黄昏传送到这里，这需要有多大的力量啊，还是在激战正酣的时候，没有准备时间，这需要多少的力量，才能够做到这一点呢，看情况，这个雾希主神似乎是把手下都带了过来了。

　　“没错，就是主神的父母，西泽，你没想到吧，我们主神的父母，是何等强横的存在。”

　　福迪的憧憬溢于言表，说话都带有这极为的激动，仿佛雾希主神的父母，是一个很伟大的存在，这种存在，任何人听到了之后，都会婆娑在他们之前，都会为他们的威名而倾倒的。

　　周益乐冷眼旁观，看到了福迪的样子，他心中一阵阵的疑惑，主神，特别是诸神黄昏之前的时候，古神中间的主神，一个抵挡三个同样的主神，也不落丝毫的下风的存在，已经是让人仰视的了，还有比他更强的，他的父母是什么人呢，突然他的心中一动，难道，果然，当西泽问了之后，福迪说出来了雾希的父母，不是别人，正是周益乐刚刚怀疑的对象，整个晶壁界的创世者，大名鼎鼎的20级神力者，创世双蛇，福迪说这句话的时候，似乎还有些警告的瞪了周益乐一眼。

　　雾希居然是创世双蛇的儿子，西泽彻底的惊呆了，他一向尊崇的主人，居然是这样的身世，创世双蛇啊，哪怕在古神云集，在新生澎湃的年代，也是任何人都不敢动心的对象，他这才明白，为什么雾希大人，拥有那么多的灵物，还有众人难寻的圣物，原因无他，他是大BOSS的儿子。

　　好容易，西泽这才消化了这个震惊的消息，他看看平静的草原，又看看福迪，这才问道：“福迪大哥，既然主人是创世双蛇的儿子，以双蛇强大的实力，为什么不报复呢，难道他们会眼睁睁的看着儿子吃亏么？”

　　福迪听了之后，脸色有些古怪，迟疑了许久，这才说道：“大人的父母，因为力量太强大了，根本无法进入到这个主界面，一旦进入，必然会引起崩塌，甚至会造成整个晶壁界都坍塌，那是真正的灭世，再说了，他们本就不同意雾希大人游戏人间，在宝物之上，设置了机关，一旦雾希大人动用了宝物，传送到了这个空间之后，在这个空间的控制之下，就再也无法出去了。”

　　“再也无法出去了？”

　　西泽愣了一下，看了看身边的周益乐，有些惶恐的问道：“我们也一样么？”

　　“你们，倒是不用受这个的控制，受到这个规则控制的，只有当年，跟随着我们一起进入到这个空间的人，主人在进来之后，多方面的考证之后，发现，借助这石板的力量，可以暂时的把能量体分出去，通过这个方法，主人又派人出去建造了天穹之塔，还有处理了这里的一些事情，等待着有缘人的到来，也算是排解寂寞的一个方式吧，没想到第一个到达这里的有缘人，居然就是我的小弟西泽。”

　　听说可以出去，周益乐的脸上长长的松了一口气，他想解决圣山的问题，可不代表他将要永远的留在异域，不管怎么说，这里都不是适合他修炼的地方，大部分规则虽然相同，可是极少数的规则不同，这对于他很是致命的，万一这里没有所谓的飞升体系，只有成神体系的话，那不是他要永远的留在凡间，这么多年了，见识过那么多的传说了，他也想看看，未来的仙界，到底是什么样子的，只要他的实力累积的足够了，他自然会引发天劫，去飞升到仙界的。

　　三个人站在这里，聊了一会，福迪好像想起来什么一样，说道：“好了，只顾着说话了，西泽老弟，这位朋友，主神大人已经知道了你们的前来，正在神殿等待着你们呢，我们还是快走吧。”


　　第二百六十一章 主神威能&星空投影


　　福迪的话，让周益乐和西泽都陷入到了震惊之中，创世双蛇的儿子，这个号称是这个晶壁界最强大的对象，创世神一样的存在，居然有一个儿子，还是在古神之中，相当的不起眼的对象，这个也太让人吃惊了吧，不过震惊之中，福迪首先缓缓的飞起，不但任何的烟尘气息的样子，让西泽的眼前一亮，大声的说道：“福迪大哥，你突破了第五层了？”

　　福迪点点头说道：“没错，我也是2000多年前才刚刚突破的，当年我们几个，以你的资质最佳，当年主神把你留下来，也是因为如此，可惜……”

　　“大哥，这都是过去的事情了，现在我不是回来了么？”

　　西泽的心态却好了很多，这么多年了，特别是困于神之空间那么长的时间，他的心情也从最开始的彷徨愤怒，变的顺其自然了，在空间之中，眼睁睁的看着神力的逐步流逝，最终差点化为虚无的感觉，让他的心态放得非常的平静，顺其自然好了，周益乐在最后的关头，把他救出来之后，故而对周益乐有一种莫名的感悟，也是他能够带着周益乐，一起寻找主神的关键。

　　“也是，主神虽然因为父母的关系，没有办法出去，可是神通上增加非常的明显，帮你重塑躯体，是完全没有问题的。”

　　福迪很理所当然的说道。

　　西泽的脸上并没有露出很兴奋地表情，似乎听到了一件非常平常的事情，他淡淡的说道：“其实这么多年来，其实有些东西，已经看淡了，只要能够回到主神的身边，什么神力了，已经无所谓了。”

　　福迪深深的看了西泽一眼，然后飞走了，周益乐跟随着福迪，一路的前行，这个空间，比想象的还要广大的多，到处的青草树木，繁多的动植物，构成了一个奇特的生物群落，在草原和森林之中，不时的出现各种各样的神殿，这些神殿，挥洒着神奇的光辉。

　　周益乐很吃惊的注意到了，这些神殿，都不是单独的存在的，而是以一个庞大的，六角形的神殿作为中心，众多的其他的神殿拱卫着这个神殿，如同子女拱卫着父母一般，周益乐猛然的醒悟，这个应该是主神和下面的仆从神，他大体的查了一下，周围的仆从神的神殿，只有7个，联想到在诸神黄昏陨落的神，看来，有一部分，是进入到这个空间之后，又重新征召的仆从神。

　　福迪正好回头，注意到了周益乐的目光，又看了一眼西泽，说道：“恐怕不久的将来，这些神殿会多出来一个。”

　　西泽的表情，一直都没有什么变化，仿佛一些都跟他没有太多的关系一样，福迪叹了一口气，没有再说话了，加快了速度，两个人如同闪电一般的划过整个天际，福迪不停的加快着速度，想要看看周益乐的极限在那里，不过无论他如何的加速，周益乐都可以轻松地追近他，最多不差一瞬间的时间，连续试了几次之后，福迪终于放弃了，他想起了来的时候，主神曾特别嘱咐过他，见到同西泽一起的人的时候，一定要保持尊敬，他本来以为主神是随便的说说，为了给带西泽进来的人一点面子，可现在看来，这个人的实力非常的高。

　　周益乐轻松地跟着福迪，在他看来，福迪的速度根本就不算什么，福迪的实力给他留下了深刻的印象，不过速度本身不是他擅长的，实力上面，跟他相比也相差不小。

　　大概向前飞行了三十多分钟，正前方金光闪闪的，福迪突然地停下了脚步，几乎在他停下来的瞬间，周益乐也停下了脚步，看着远处的天空，福迪说道：“那里了，那里就是伟大的主神的神殿，雾希陛下就在里面等待着你们。”

　　说到这里，福迪看着西泽说道：“西泽，你跟我来一下，我带你去化身池。”

　　“化身池？”

　　西泽有些吃惊的看着福迪，不知道福迪代表的是什么意思，福迪点点头说道：“这是主神，借助着他父母的一滴精血，用神力铸造而成的，不但可以帮助生物洗涤身体，也可以帮着灵魂重塑躯体。”

　　西泽愣了一下，他没想到，雾希陛下能够做到这个程度，创世双蛇的血液，在这个空间还可以留下来，这样的血液，哪怕只有一滴，也可以发挥出不可思议的力量，这种力量的神奇之处，不但表现在重塑躯体的身上，也在于改变身体的机能上面，这种创世血液，在创世初期还有一定的留存，当时造就出来了一批强横的生物，大多数的神，就是在创世初期，就是这样的强横生物，从图腾一路的走过来的。

　　福迪说到这里，也顿了一下，扭身对着周益乐说道：“你也一起来不，这是一个难得的机缘。”

　　周益乐一下，不过还是跟着福迪前去了，能够让灵魂素体重生，这样的化身池，绝对是了不得的，他也很期待这个东西的功效。

　　福迪首先的带路，绕过了神殿，向着西侧的方向飞了过去，大概飞了几分钟的时间，就看到了一个浑圆的池子，这个池子的面积不大，差不多几千平方米的样子，雾气缭绕的，蒸腾而其，在雾气中，有一股淡淡的紫色的气息疯狂的缠绕而上，其中浓郁的气息，让人感觉到舒服无比。

　　福迪说道：“就是这里了，西泽小弟，下去不。”

　　说完了之后，不等西泽反应过来，容纳着西泽的戒指，就被福迪给丢了下去，落到了湖水之中，本身平静的湖水，也因此而沸腾了起来，紫色的光辉在戒指之上环绕着，翻腾着，戒指在这一股湖水的力量作用之下，缓缓的被湖水所融化，灵魂则融入到了湖水之中，本身相对较为虚的灵魂，在紫色的能量的编织之下，汇聚成了一个新的人形。

　　西泽似乎很吃惊的看着这一切，双手紧紧地握住，似乎在感受着重生的这一股力量，脸上流露出了舒服的表情，福迪注意的看着他啊，很满意，然后把目光投到了周益乐的身上，说道：“请选择另外一边不，注意，把一些不需要的东西给放在外面，这里面的湖水，对于除了肉体之外的其他东西，都有很强的腐蚀性。”

　　周益乐愣了一下，还是摇摇头，他手中的东西，都是较为重要的，真的损失了，再寻找的话，很难找到这么的全，那几个戒指，无论是晨星戒指，还是须弥戒指，原料的质量都非常的高，再加上有他真气的防护，应该不成什么问题吧，至于身上的法器衣服，就不是那么重要了，只要他想，随时可以炼制出来。

　　周益乐跳入湖水中间，在入水的那一瞬间，他感觉到了一股强大无比的力量，这是一种极为精纯的力量，周益乐从来没有看到过这样的力量，哪怕是当年的七色岛，见到的那些阵法，那些圣者布置的阵法，那些阵法，代表着大神通者的最本源的东西，可是那股力量，同这一股力量比起来，还是有一定的差距的。

　　周益乐隐隐的感觉，这应该是创世双蛇，在血脉之中的力量，这一股力量，代表着创世双蛇的力量的本源，这种本源，用特殊的方法表现出现，最终形成了这一个化身池。

　　在入水的那一瞬间，周益乐感觉到了，湖水拥有着强烈的溶解性，把他的衣服，迅速的溶解掉，星辰戒指和须弥戒指，在这股力量之下，坚持了一小段时间，他散发出来的力量，也慢慢地被消耗掉，一旦消耗掉，露出了他们的本源，甚至还没有露出本源，戒指之上的力量平衡被破坏掉的话，整个戒指之内的须弥空间也会坍塌，里面的任何东西，哪怕在坚硬的，也无法留存了。周益乐也没有想到，这一股的力量会如此的强大，具有如此的排他性，他连忙运转着力量，用青莲剑典的最大防护，这才勉强挡住了这股侵袭，计算一下能量的消耗，在他可以承受的范围之内，这才放下心来。

　　这时候，湖水也开始洗涤着他的身体，周益乐感觉着身体一阵阵的发烫，那一股强横的力量，化为湖水中的一切，强行的冲刷着他的身体，以往被精炼到了极点的力量，在它的推动之下，周益乐被强化和精炼到了极点的身体，在这股力量之下，他的身体，也在这一股的力量之下，开始崩溃，涣散了起来。

　　这种涣散，让他略微的心惊，可是很快却发现，涣散的是他的肉体，而他的精神，则保持着高度的亢奋，精神力的触角，似乎扩散了开去，如同网格一般的围绕着湖水，向周围流转开去，仿佛一个个神经元的网络，粉碎的肉体，在湖水的紫光的环绕下，一点点的缠绕，形成了一个紫色的体系。

　　周益乐吃惊的看着眼前的这一且，他发现无论是精神力，内力，还是元力，都没有散失掉，都拱卫在他的身边，肉体却碎成了碎屑，这一种感觉，他还是第一次的感觉到，特别是精神上面了，少了肉体的束缚，他对于精神的感悟就更强了，特别是对于星空，天地，森林，白日，这种相对空泛的力量，在只有灵魂的情况下，变得更加的敏感，体味更加的深远，虽然没有一下子融入剑势，不过按照他的估计，最多一段时间，他就可以重新的开始融入新的剑势了。

　　终于有提高了，而且还是在这么短的时间之中，还是在这么没有危险的情况之下，获得的提升，这种感觉，让他心中激动不已，更加兴奋的还在后面，伴随着力量的逐步融入身体，这一股强大的力量，也在一点一滴挤压着他身体的力量，精气神这三种，统统都获得了较大的提升，精纯度和能量度，都有了不大不小的提升。

　　在精气神都提升的同时，周益乐的肉体也仿佛有记忆了一般，在紫色的光辉的催动之下，缓缓的向着身体汇聚过来，这些细碎的肉体，包括是肉体之中的某些缺憾，统统都在记忆的力量之下，重新的熔铸到了一起，在能量的冲刷之下，重新的排列组合，汇聚成了一个新的身体，一个更加完美的身体。

　　这样的组合过程非常的漫长，周益乐几乎是观察着一点一点的肌肉，就此产生，一点一点的身体组织也跟着产生，他没有动，神识牢牢的盯着身体上面，细心地体味着种种的不同，创世双蛇的血液，其中蕴含的，都是这个异域最本源的规则，彻悟了这些规则，对于周益乐了解异域，更加深入的体味异域，有着极为重要的帮助。

　　周益乐沉浸在了这种意境的体味中间，甚至忘却了时间的流逝，不知道过了多长时间，当他再一次睁开眼睛的时候，周围的紫色光芒，消失的无影无踪，这个化身池仿佛变成了普通的湖水，周益乐在水中随意的挥洒着身体，没有使用任何的法决，可是身体却如同融入到了水中，在水中呼吸，都没有任何的问题，吸收着水中的氧气和营养，感觉到浑身上下异样的舒泰。

　　几乎是下意识的，他用神识，仔细的观察了一下身体，身体里面，看似没有太多的变化，可是在微观的状态下，身体的分子，变得细小了，连接的神经元也更多了，经脉什么的，都在原有的基础之上，又有了一定的提升，等于他的身体实力，更上了一层楼。

　　果然是好东西，周益乐从水中出来，随手的一挥，晨星戒指之中，出现了一个同样的青色长衫，是古朴的修士风格的，当这个长衫穿上的时候，他随意的控制，长衫变成了异域独特的风格了。

　　“周益乐，你出来了？”

　　有些陌生的声音，从旁边传来，周益乐顺着看了过去，一个熟悉而又陌生的人，出现在了他的身边，对方似乎看出了他的迟疑，轰然的笑道：“是我，西泽，这个是我以前的形象，在下面塑身的时候，顺道就改变了一下。”

　　周益乐这才注意到了，这个陌生人的脸上，似乎有了一股很熟悉的感觉，果然同之前的西泽重叠了起来，他朗然的一笑说道：“这么快就塑身成功了？”

　　“是啊，我早就出来了，可是等你不短的时间了！”

　　西泽说道。

　　“不短的时间？”

　　周益乐左右的看了看，这个化身池的旁边，空荡荡的，什么人都没有，问道：“福迪呢？”

　　“他，有事情去办了，福迪大哥负责的职司很重，当时去接我，就放下了不少的工作，我出来之后，他就离开了。”

　　西泽满脸笑容的说道，似乎从重塑了身形之后，他脸上的笑容也在增多了。

　　周益乐点点头，看看日头，已经偏西了，在异域也好，在始祖星也好，最多只能看天时，在不知道时光流逝的情况下，他几乎无法判断日子，问道：“我进去多长时间了？”

　　“你，你知道么，周益乐，你创造了这里的记录了，从你进入化身池开始，到现在，你足足在里面呆了七天的时间，七天啊，化身池以前的记录才不过三天。”

　　“七天？这么久了。”

　　周益乐握紧了双手，几乎是不太确定的说道，他只感觉到力量和规则的流逝，而没有去想时间的关系，没想到居然过的这么的快。

　　“当然了，在化身池中间，时间越多，获得的好处就越多，不过怎么说呢，你几乎把化身池这些时间积蓄的力量都给吸收了进去，如果不是能量消耗完毕，恐怕你还不会醒来吧。”

　　西泽说起来极为的憧憬，似乎很懊悔的说道：“我就是太着急尝试新的身体了，在身体刚刚成型的时候，就起来了，否则的话，让身体进一步的稳固起来的话，身体会更加的强大。”

　　周益乐看着西泽如同黄金分割的肉体，用力的拍了一下他的肩膀说道：“你呀，刚才不是还不愿意化身么，现在怎么变了一个人一样？”

　　西泽嘿嘿的笑了一下，略微的有些不好意思，周益乐也跟着哈哈大笑了起来。

　　“对了，雾希大人要见你，已经耽误了这么久了？”

　　西泽突然想到了什么一样的说道。

　　“雾希大人？那好吧，我们快去不。”

　　周益乐也很期待，周围沼泽主神，到底是什么样子的，之前感觉到不过是一个普通的主神，现在知道是创世双蛇的子女，到底是怎么样的一个神呢，这个神还在诸神黄昏之中，大杀四方，面对着十个同样的档次的主神，依然不落下风，会是怎么样的一个风采呢。

　　这么短短的时间之中，西泽似乎对这里很是熟悉了，引领着周益乐，创世双蛇的血脉果然是创世双蛇的血脉，西泽哪怕是刚刚重塑的躯体，也显得极为的灵便，飞行之间，虽然不如福迪那么的举重若轻，可也算是顺畅无比。

　　雾希主神的神殿，就在遍布金光的地方，看到了金光，周益乐这才知道，化身池对他的改变，主要是身体本身上面的，肉体的力量大增了，而且身体的各个部分，也发生了极为微妙的变化，就好比这个金光一样，之前，周益乐面对着这个金光的时候，自然而然的会被金光刺到眼睛，必须要用发诀来抵挡，或者干脆屏蔽了眼睛，用神识来观察。

　　可是这一次，金光依然是如此的夺目，可是他的眼睛，却一点都不被金光所刺，感觉就如同看平常的那些东西那么的自然，除了眼睛的变化之外，嗅觉，触觉，感觉等一系列的基础力量，也扩张到了一个很惊人的范围之内。

　　在空中飞行，很快就接近了金光最夺目的地方，周益乐这才看清楚了，所谓的神殿，是一圈栅栏，西泽指着栅栏说道：“那是雾云花，他们是跟雾希主神一起诞生的，相传他们被创世双蛇点化过，拥有着不可思议的力量。”

　　周益乐仔细的观察着这些栅栏，栅栏在他的感觉之中，充满了黑白两色的力量，似乎又是一个活脱脱的创世双蛇的翻版，细小的藤条，却极为的坚韧，维护着神殿的内部，栅栏的内部，是一片金色的沼泽，其中流转的光辉，让所有人都感觉到心颤，不知不觉的颤抖了起来。

　　周益乐也不例外，不过他的心神极为的坚定，很快的就反应过来了，微微的控制着心神，努力不让心神失守，西泽已经匍匐到了地上，对着不远处的虚空说道：“伟大的雾希阁下，您迷途的孩子，西泽，终于回来了。”

　　虚空在逐步的变换着，薄薄的雾气从产生到弥漫，只花费了一瞬间，周益乐细心地观察着这一股薄雾，雾气之中，蕴藏着一个强大的灵魂，这个灵魂似乎感觉到了他的窥测，没有生气，不过是转过头，对着他轻轻的点点头，却让他的心中，犹如被大鼓敲响了一次一样，震得他的灵魂，一阵阵的发颤。

　　主神果然是主神，周益乐如是的想道，只不过是轻轻的一眼，就让他生不出来任何的反抗之心，真的要是正面的对敌，会怎么样呢，雾气化成的脸，轻轻的一点西泽，说道：“孩子，你受苦了，回来就好。”

　　雾气的声音，带着极强的磁性，深沉的关心，似乎充满了身体，西泽的身体颤抖，趴下去陶陶大哭。

　　好半天之后，西泽才止住了哭声，重新的抬起投来，指着周益乐介绍道：“雾希大人，这位是周益乐，是他救了我，也带着我，寻找到了，这里，重新的回到了主神的怀抱。”

　　雾气化为的大脸，带着笑容，面向了周益乐，不过是简单的一眼，可是在周益乐的眼里，却感觉到千重万重，那一股股的一阵阵的气息扑面而来，周益乐汗毛紧竖，被这股气息弄得紧张了起来，旁边的西泽大惊的说道：“周益乐，不要，不要冲撞了主神。”

　　周益乐猛然的醒悟，这里不是战场，面对的又是这么一个强大的主神，他虽然没有交过手，可是刚刚主神不经意间的那么一下，却让他心神摇曳，显然，主神的威能远远的超过了他的想象，看似实力上相差不算很大，似乎在主神专注的时候，所携带的那一道的威能，让本身不是特别强大，甚至是不经意的一瞥，也变的强悍了许多，让人难以抵挡。

　　雾希主神似乎感受到了周益乐的那个窘态，他微微的一笑，对着担心不已的西泽说道：“放心吧，我只是好奇。”

　　说完，雾化而成的大脸，突然的变化，变出来一条手臂，指着前方，说道：“你就是周益乐吧，你过来，不要害怕。”

　　周益乐看着雾希，心中一阵的感慨，以雾希的实力，不动念之间，就可以杀灭他，如果对方真的对他有杀心的话，他也躲不过去，索性大大方方的站在了前面，任由雾希主神伸出的手臂，轻轻的点在了他的额头，雾希主神幻化出来的手臂之上，似乎带着某种夺人的光彩，稍稍的停留了一下，化为了万点繁星，最终归于了周益乐的印堂，他的身体，经过了之前的提高了之后，身体机能已经处于了最强悍的地步了，可面对着这一股力量，他依然没有什么反应，被这一股力量给牵引了起来，神识一转，被拖入到了一个奇怪的空间之中。

　　这是一片沼泽地，不同于神殿金色的沼泽，这里面都是普普通通的沼泽，沼泽之中，有各种各样的生物，到处都产生着生命的气息，在沼泽的中央，一个光团产生，然后化为了同雾希一般摸样的人，他看着周益乐，这一次，眼光之中，没有带有着他的威能，却如同普通人的眼光无二，可是眼光之中带有的那种异芒，似乎代表着一种不同的力量。

　　雾希撇着嘴笑道：“周益乐，我本体的能量太大了，稍稍不慎，就可以让你烟消云散，我又想了解一下你的战斗方式，故而采取这种星空投影的方式，我们两人在这里，都是投影，也可以发挥出自身的全部实力，却不用担心受伤的问题，我们全力以赴的比划一下吧。”

　　周益乐愣了一下，看看周围，如同真正的一样，特别是空间的边缘，似乎也加成着主神的威能，这一种的威能，让周围的空间，非常的稳固，不怕任何能量的冲击，这可是一个不错的方法，用来锻炼技法的能力，应该是很不错的吧，可他也知道，这样的能力，是基于主神的力量之下施展的，少了主神的威能，即便知道施展的办法，最终也是画虎不成反类犬。

　　“雾希主神，我的实力相对于你，应该差的很远吧，为什么你会对我的力量感兴趣。”

　　周益乐不解的问答。

　　“任何力量都有道的存在，哪怕是我这样的主神，也无法彻悟所有的道，可彻悟，就是我们的方向，你的力量非常的奇特，跟古神截然不同，能告诉我是什么力量么？”

　　雾希和蔼的说道。

　　周益乐心中一阵阵的苦笑，这样的事情，怎么可以说出去呢，总不能告诉雾希，他是从始祖星穿越过去的吧，他有些为难的说道：“这……”

　　“好了，不同的道，有不同的规则，这点我清楚，那就手下见真章吧，虽然我的实力，控制在同你相应的程度上，不过你也要小心了。”

　　雾希再一次的提醒道。

　　雾希的提醒，反而让周益乐战意旺盛，他抽出了手中的长剑，玄奥般的挥洒了奇特的图形，这是他新的体悟，以前的时候，依靠着肉体的力量，根本无法做到的动作，现在的身体，经过微小的调整了之后，就可以轻而易举的做到，这种感觉非常的棒，动作同术法结合到一起之后，威力倍增，哪怕是融合的剑势没有增加，攻击力也提升了三成左右。

　　厚实，醇厚，凝练，这就是周益乐施展的剑势，给雾希的第一种感觉，除了专精于土属性防护的神，雾希很少在神的身上，看到如此的防御，最少说，利用的效率没有这么的高。

　　雾希点点头，这就是他期待的效果，这个周益乐果然不简单，这样的防护，到底威力如何，他要试试才知道，手中的神力一闪，一个光彩夺目的长矛，瞬间的在手中产生了，不算太强的力量，却灵巧的利用着各种各样的规则，形成了一个个的神力丝线，最终编织在了一起，形成了一个大了一圈的能量长矛。

　　雾希淡淡的说道：“我的这个胜利之矛，攻击力很强，你的防护很好，可也要小心一点。”

　　周益乐扫了一眼雾希手中的长矛，他也想试试，他的身体改变并且对于境界的体味更深一层之后，具体的防护力能够提升了多少，雾希把实力降低到了跟他一样的层次，又是以主神的境界来施展，这个攻击力，就是最好的磨刀石，最强的盾，也只有最强的矛，可以试探而出。

　　雾希把长矛微微的举起，斜向着上方，对准着周益乐，长矛之上，金光猛闪，一股强大的力量，把周围的能量剥离的支离破碎的，金光一闪，长矛就闪过了空间，在瞬间冲到了周益乐的面前。

　　好快，周益乐心中暗暗的赞扬，他早已经作势好的剑势，顺势的转动，在身前玄奥的画出了一个圆形，长剑的剑尖，灵巧的敲击在了长矛的中段，长矛的中段是能量最雄厚的，也是最容易改变力道的地方，四两拨千斤之下，长矛的轨迹改变了，被压了下来。

　　“好！”

　　雾希忍不住赞叹了一声，在异域，神和神之间的争斗，往往是战斗堡垒对战斗堡垒，双方总要经过一点点的消耗战，攻击过来的时候，都是全力的承受的，或许有这样那样的技巧，来在小范围内，占据优势，可是如这般，利用特殊的规则，用极小的力量，换取胜利，这从来没有过，能量版胜利长矛，斜斜的歪了出去，嘴中冲到了边缘的位置，在主神的威能之下，化为了虚无。

　　“我们接着来。”

　　雾希神力一闪，同样的胜利长矛，出现在了他的手中，这一次，比上一次更大，周益乐看着能量不断地增高的胜利之矛，撇着嘴笑道：“来而不往非礼也，也尝尝我的攻击。”

　　在雾希吃惊的表情中间，周益乐速度极快的动了起来，融合的11个剑势，是他一切的基础，可是其他的剑势的不同组合方式，带来的则是攻击和防御的不同，刚刚的攻击，不过是稍微活动了一下筋骨，在化身池中强化了之后的身体，各个部分恰到好处，这一次的施展，比之前要快了几分。

　　一层层的势，如莲花般的聚拢在了他的身边，凝练的能量在汇聚，然后化为了一股股的刀锋，攻防的主体也在这个时间，变化了，掌控的力量再一次的产生了，哪怕是在这个主神构筑的特殊空间，在主神的威能之下，他周围的三十米范围之内，也全部的属于了他。

　　周益乐的表现，让雾希吃了一惊，眼睛几乎是眯着看着周益乐的举动，自家人知道自家事，这个星空投影，是以他的威能为主体，而构筑的空间，因为照顾完整的发挥实力的关系，而减弱了某些方面的威能，可是也不会减弱到轻易的被人完全掌控的地步，特别是这种掌控，其中牵扯到得某些规则，是他都没有见过的，多少年了，从成神开始，他不知道见识过多少的规则，这样的新规则的出现，真的是令人兴奋不已。

　　“我就知道，跟你一战，是最正确的选择。”

　　雾希大叫着，蹦蹦跳跳的，就好像是一个孩子，他的眼神，充满了痴心的目光，对于力量，对于规则的追求，他一向是不遗余力的。

　　短短的时间中间，周益乐的剑势也凝练到了最高的境地，90个剑势，全部都融入到这一剑本身之中，不同的剑势，在莲花的控制之下，排列组合，最终形成了一个不停转动的风火轮。

　　莲花的花瓣，如同刀锋一样的锋利，这种锋利不同于之前的，这全部都是剑势凝结而成的，不是实体而胜似实体，在嘴中成型的时候，周益乐的身体，似乎是下意识的一个动作，手中的长剑轻轻的一转，剑势并没有受到怎么样的影响，可是其实却变了一个模样，从原来的内敛，变得凛冽的起来，森然之意顿时传来。

　　雾希的眼前猛然的一亮，作为这个星空投影的创作者，他非常的清楚这种力量变化，所带来的攻击力和掌控力，他犹豫了一下，嘴中眼神之中出现了一抹紫色。这一股紫色的光辉出现了之后，雾希的气势就变得不可捉摸了起来，已经掌控了周围30米的周益乐，第一时间感受到了这种不同，这是同主神的威能相似的力量，虽然没有主神的威能那么的强横，可是这个应该是星空投影投射下来的最强大的力量。

　　此时的周益乐，全然的进入到了这种战斗的意识之中的情况下，就如同弹簧一般，压力越大，战斗的意念越高，如果雾希只使用普通的神的力量的话，他会感觉到一阵的悲哀，他的修真也好，后来修炼的青莲剑典也好，都是攻击力强横，用极少的力量，杠杆般的发挥出更多的力量的典范，在同等实力之下，他不怕任何人，哪怕对手是主神。

　　保持着这样的心态，周益乐的气势越发的强横了，莲花开始逐步的旋转了起来，风火轮的两端，形成了两个旋转地本源，带动着其他的莲花，美丽而绚丽的转动了起来，这种转动，却代表着死亡，代表着杀戮。

　　周益乐这边的气势达到了顶峰，雾希那边，紫色的光辉也在眼睛开始流转，很快遍布全身，在他的身前，形成了一个半圆形的防护，这一层的防护，在紫色的光辉之下，显得特别的璀璨，特别的美丽，这一股的力量，侵袭到了周益乐身边30米的空间的时候，他对于空间的掌控，也有了一丝的颤抖。

　　主神，果然是主神，哪怕是一丝的投影，周益乐迅速的做出反应，攻击，就是最强的，就是义无反顾，无所畏惧，畏手畏脚的情况下，根本无法发挥出攻击的最大效果，如果之前，他或许还会害怕，可是星空投影之下，他无所畏惧，稍微的动念，把散在周围30米的范围内，掌控的力量，全部的回收，最终一点一点的集中到了这些莲花之上，本身大片的莲花，也在这一刻内敛了起来，从坚硬的刀片，化为的柔软的花瓣，组合到了一起，形成了一把长枪，一般丈八的猩红长枪。

　　咄，伴随着周益乐果断的一声呼喊，丈八的长枪在周益乐全力以赴的应用之下，脱手而出，带着惨烈的气势，义无反顾的冲向了雾希，在防护之后，特别是凝练了紫色的光华，雾希感觉到一阵阵的安全感，可是面对着这一股长枪的气势，他甚至是下意识的收缩了防护，让半圆形，防护着他身体前半部分的防护，变成了手掌边，一尺见方的小盾，然后手持着盾牌，迎着丈八长枪而去。

　　最强的抢，最坚固的盾，两种极端的力量，在雾希的星空投影之下，最终交汇到了一起，在这里，他们都施展出了最强的攻击和防护，可是究竟是枪可以破盾，还是盾可以挡枪，周益乐不知道，他只知道，他只用使出全力，这个他能够发挥的最强攻击，在普通的状态下，绝对无法施展，而现在，他施展出来了，刹那间的璀璨就可以了，结果如何，就不在他考虑的范围之中了。


　　第二百六十二章 变形丹&回归


　　在这个主神密闭的星空投影的空间之中，矛和盾最终，猛烈的撞击到了一起，不同的光芒和能量爆裂开来，任何的一点点，都带有毁灭性的力量，把周围炸成了一团，整个空间，哪怕是主神的威能防护的，在薄弱的地方依然挡不住这股力量。

　　矛和盾的冲撞最终的完成了，最强对最强的结果，是毛和盾同时的碎裂，可是相对于盾来说，周益乐的长矛也更长一点，前面的百分之三十碎裂了之后，后续的继续的进攻，雾希措不及防之下，一下子被这股力量击中，身体被穿了一个对穿。

　　星空投影，投下的都只是镜像，在镜像被毁之后，没有如同尸体一般的倒下，反而缓缓的消散而去，在消散掉的那个瞬间，周益乐敏感的感觉到了，雾希的脸上，露出了一点笑容。

　　笑容么？周益乐不敢肯定，可是全力以赴的他，浑身感觉舒爽无比，剑修也罢，修士也罢，身体只处于辅助的地位，剑修重视的是剑势和剑意，修士干脆就是术法，身体只是可有可无的东西，也只有武者们对这个比较的关注，可惜他们的层次不高。

　　可相对而言，异域对于身体更加的重视，身体是一切的本源，从人类的肉体开始，一直到神躯，神们最本源的力量，就在身体之上，身体不行的话，一切都是虚幻的。

　　化神池，起到的作用就是这些，把以往薄弱的，甚至是有缺憾的身体，借助着化神池的神奇能量，转变为更强的躯体，就好比周益乐这样的，身体相对于神和元来说，极为的薄弱，却最适合使用化神池，神和元的强大，支持着他可以坚持更长的时间，吸收更多的化神池中间的能量，这种能量吸收的越多，身体也就越发的强大。

　　握住双手，周益乐心潮澎湃，这种强大，也只有在强大的压力之下，在毫无保留的攻击之下，才能够彻底的发挥出来，虽然出去之后，他未必可以再发挥出这样的力量，可是仅仅这里面的感悟，已经让他激动不已了，只要稍加揣摩，一定可以创造出更加适合的攻击。

　　正在这个时候，周围的空间坍塌了下来，星空倒影是主神的威能形成了，在主神在下面投射的身体都已经被干掉了，连带着这个空间也就坍塌了下去，甚至比周益乐预想的还要晚。

　　场景变化之后，周益乐出现在了主神之前，同样的巨大的脸，这个时候看起来少了一分威严和力量，却多了一分的和睦，总之有了很大的不同。

　　西泽看到周益乐睁开了眼睛，迎了上来，说道：“周益乐，你好厉害，我刚才接到了主神的信息，在星空投影之中，你居然打败了主神。”

　　“那是主神只守不攻的结果。”

　　周益乐不敢骄傲的说道，他修炼的青莲剑典，算的上是攻守兼备的典范了，可是这种攻守兼备，还是攻强守弱，这一点上，在身体获得加强之后，更加的明显，身体的协调度，力量，包括意境都提高了，攻击力翻跟头一样的提升了好几倍，可是防护力上面，却没有太大的提高，最多是身体便的更强，估计恢复力也强大一点，对于防护本身的提升，没有什么好处。

　　他如果遇到刚刚全力以赴的攻击，恐怕也无法挡住，主神能够挡住这么长的时间，在防御一项，算的上比他跟强了，再说了，雾希也信守承诺，没有动用比他能力更高的能力，相信他一旦提高能力的话，败的一定是他。

　　雾希的大脸之上，充满了笑意，语气有些嗡嗡的说道：“在星空投影之中，我已经尽了全力了，没想到，还是被你打败了，周益乐，你很不错，很不错。”

　　周益乐的一阵高兴的同时，想到了这一次来的目的，他一躬身的问道：“尊贵的主神陛下，我有一个请求，不知道主神陛下能不能答应。”

　　“请求，你说来听听！”

　　雾希眉毛一挑的问道。

　　“是这样的……”

　　周益乐简单的把圣山遭遇攻击的情况，简单的给主神说了一遍，雾希听完了之后，却没有反应，陷入到了沉思之中，他不敢打扰，好半天，雾希才长长的叹了一口气，说道：“周益乐，其实不是我不帮你，是因为我答应一个人的承诺。”

　　“答应一个人的承诺？”

　　周益乐愣住了，继续的问道：“是什么人？”

　　他没有想到，在雾希的背后，还有一个人。

　　雾希似乎考虑了一下，然后说道：“听了你的话，我知道了你是那个地方的人，那个请求我的人，也是那个地方的？”

　　雾希说着，语气陷入到了久远的回忆之中：“那应该是几十万年前了，我当时刚刚的避入到了这个空间，借助着父母精血的力量，勉强的养好了身体，无聊之际，跑到了腾龙渊那里，腾龙渊是这个空间，连接着时空的所在，那里一向有大量的时空风暴，强大的地方，哪怕是我也不敢靠近，不过那一次，在一次时空风暴来临之时，里面出来了一个人。”

　　“一个人？”

　　西泽有些吃惊的问道：“失控风暴也可以出来人？”

　　雾希点点头，继续的说道：“没错，应该说是出来一个强者吧。”

　　周益乐隐隐有些明白了，这个强者应该是从始祖星，甚至说是从北极光明境过去的，一定是他同雾希达成了某种的约定。

　　果然，接下来事情的发展，果如周益乐所料想的那样，雾希一向比较喜欢研究规则，这个强者又拥有无尽的实力，双方不打不成交，几次三番之下，对方都占据了绝对的上风，雾希连续失败之下，被打服了，反正无聊之下，就答应了他的这个条件，每隔一段时间，用神力，寻找时空风暴中的薄弱的地方，送一部分的战争兽，前去时空风暴的另外一端。

　　雾希娓娓道来的故事，让周益乐心中猛然的有种感觉，会不会这个人，就是当年圣山的缔造者之一，以他们的境界和力量，肯定会遇见到，少了监控，有相对闭塞的北极光明境之中，修士的力量会降低很多，为了给他们增加压力，他们找到了异域，寻找到了雾希这样一个强大的人物，送出去相对适度的攻击。

　　周益乐越想越觉得这种的可能性非常的大，事实上，证明也是如此，不过在雾希形容起这个人的样子的时候，却让周益乐吃惊了，因为不是他想象的，圣山的缔造者，圣吉宗的老祖宗黄元居士，也不是其他的几个宗门的圣者，而是七色岛的创始人紫海居士，七大圣者之中，唯一没有留下来苗裔的圣者。

　　周益乐猛然的有些明白，七色岛的圣者，说不定是所有圣者中间，最有远见的，关于他的传闻流传很少，不过有传说提到，他是所有圣者之中，年龄最大的，也是成为圣者时间最早的，赤橙黄绿青蓝紫这七大圣者，也是因为他，融合在了一起的。

　　周益乐的心中，突然迸发出了一种愿望，在接下来，从异域回到了北极光明境之中，一定要抽出时间，前往七色岛，再一次的探查一番，看看七色岛到底有多少的秘密，四大奇石，说不定只是他众多秘密中的一部分。

　　因为怀疑圣者有着不可明言的深意，周益乐也就没有强求，反正雾希也说过了，他所做的一切，都没有超出某一种的限度，这样的话，伴随着青莲剑宗的强势崛起，在加上其他的几个宗门的帮助，应该是不成任何的问题的。

　　既然心愿已了，周益乐又想着早些回去，索性向雾希主神辞行，当雾希听到周益乐话的时候，迟疑了一下，然后问道：“周益乐，有个请求不知道你能不能办到。”

　　堂堂一个主神，亲自的提出了要求，周益乐一愣之下，回答道：“可以啊，只要我能够办到。”

　　雾希似乎不是特别好意思的说道：“我回到这里之后，就被父母设下的禁制所控制，无法逃脱，当年紫海居士前来的时候，曾经炼制过一种变形丹，他的规则同这里的规则不同，利用变形丹，我可以变成其他的气息和形象，避开规则的禁锢，到下界去看一看。”

　　听了雾希的话，周益乐一阵阵的发蒙，居然是这样的要求，听起来不算过分，可是感觉却有些不一样了，雾希是主神啊，在这个世界上，应该是最强横的一类了，可是现在表现的却如同一个逃家的孩子一样，这种感觉非常的怪异，不过这个问题倒是问对人了，在北极光明境之中，懂得炼丹的极少，也就圣吉宗等圣山宗派知道一点，可是水平一直不高，或许这跟紫海居士没有传承有关系吧。

　　不过周益乐偏偏是一个例外，他懂得炼丹，而且实力还不低，变形一类的丹药，算的上是辅助一类的丹药，很是少见，可也不是没有，他沉思了一下，问道：“雾希陛下，不知道你想要的是什么样的功效或者作用的。”

　　“真的么，你可以办到么？”

　　雾希的眼前一亮，这个时候的状态，真的好像一个淘气的孩子一般，献宝似地在虚空之中抓了几下，拿出来了一个黑不溜秋的丹药，说道：“当年紫海给我的不多，就剩下这么一个了，我舍不得用了。”

　　周益乐略微的有些哭笑不得的接过来了丹药，仔细的一看之下，是较为基础的变形丹，主要是通过丹药束缚灵力，把力量压制到一定的程度，时间上还不是特别的长，他略微的一愣，说道：“这个啊，应该可以吧，不过他对于力量压制的有些过火了，大部分的药效，要你本源的力量来压制，要想达到变形的效果，你的力量会被压缩一百倍以上啊。”

　　雾希听了周益乐的话，不但没有生气，反而是眼前一亮，惊喜的说道：“原来你真的知道啊，这个丹药的压制，比你说的还要恐怖，基本上我服用了之后，只能够发挥出中等神力左右的力量了，不过到下界也够了。”

　　周益乐深深的看了一眼兴奋的雾希，一阵阵的无语，从主神级，被压制到中等神力，这个不同于投影，一旦遇到袭击，被干掉的话，恢复也来不及的，最多用主神之力，灌输一些符类的东西，很没有安全感的。

　　不过很快的，周益乐也想到了，雾希被禁锢在这个天地之中，不知道有多少年了，遇到他这么的一个外人，都这么的感兴趣，问东问西这么长的时间，恐怕外面的一切，都是让他向往的吧，能够有这样一个下去的机会，恐怕他会用一切来兑换的。

　　周益乐把变形丹交给了雾希，说道：“这个我可以炼制，甚至材料齐备的情况下，我炼制的效果比这个要好上不少，压缩的比例缩小个十几倍，如果用另外一种丹药配合的话，恢复视力的时间，也会缩小很多。”

　　周益乐的解释，雾希没有听进去，他所听到的，也就是可以炼制这句话，能量构成的大脸激动的颤抖着，产生了阵阵的波动，用激动的语气说道：“太好了，材料，我早就准备好了，都是很好的材料。”

　　雾希说完之后，一阵阵的能量波动传来，一个个散发着神力的盒子，出现在了周益乐的面前，从第一个开始，到最后一个，差不多堆满了上百立方的样子，其中几个打开的盒子里面，整齐的码着一连串的药物，周益乐认识，这些就是变形丹的主料。

　　这些药品，无论是生长的年限，还是其中蕴含的庞大的灵力，都是最佳的，保存也极为的完善，周益乐简单的检查了一下这些灵药，满意的点点头说道：“不错，看来你都准备的很好了，这样吧，我这就准备开炉炼丹了。”

　　变形丹，相对于现在周益乐的实力来说，不算太难，他的戒指之中，还有一些炼丹炉，是当年在元辰大陆的时候，备下来的，相对于他现在的实力，略微的有些低了，在圣山的时候，星炼宗帮助他炼制法器的时候，忘记让他们顺带的炼制一个炼丹炉了，不过这个变形丹，属于是较为低级的丹药，这样基础的炼丹炉，也可以了。

　　正准备从晨星戒指中间，把这些东西给拿出来，这时候雾希似乎想到了什么一般，一拍脑门，说道：“我忘记了，紫海居士，在离开这里之前，曾经留下来了一个丹炉，你去看看合适不合适。”

　　周益乐一愣，紫海居士还留下一个丹炉，大神通者的大名，响彻了整个北极光明境，这样的层次，留下来的东西，应该是不错的，为什么会没有带走呢，这是他心中唯一的疑问。

　　跟着雾希前行，雾希的主神之力，包裹着他，让他无法反抗，几乎是瞬间，场景变换了，他们来到了一个充满了火属性气息的山谷，刚刚落地，周益乐的脑子里面，闪过了一个念头，刚刚的到底是什么，瞬移么，异域的瞬移，和始祖星的传送，到底有什么不同呢。

　　“就是这里了。”

　　雾希说道，顺着雾希的方向看了过去，在周益乐的正前方，他看到了一个鼎，看到了这个鼎之后，周益乐终于明白了，为什么雾希不带走他，因为这个鼎，实在是太大了，差不多有小半个山那么的大，看鼎身的痕迹和颜色，似乎是用铜制成的，这个铜，不同于一般的铜，应该是极热之地构筑的铜，被提纯和引入到这个鼎里，可以让鼎的功效，在原有的基础上面，在提升几个档次。

　　雾希看着鼎，自顾自的说道：“这个鼎当年也是我协助紫海构筑的，为了他，我几乎深入到了这个空间的任何地方，在地下三十万丈的伸出，挖掘促来了这些铜，并且引入了地火，在鼎成之日，紫海曾经说过，这是他使用过的最好的鼎了。”

　　雾希说话的时候，还似乎在回忆着当年的情况，在紫海走后，他也尝试过炼制一些东西，可不知道规则的情况下，任何东西丢进去，都会被烧坏的，久而久之，雾希也就不敢尝试了。

　　周益乐缓缓的上山，站在鼎的前方，还没有彻底的接近，就感觉到一股极其强烈的热度，甚至要融化一切一般，周益乐的本源是火属性的修士，哪怕是修炼了其他种的功法，火属性的本源还没有忘记，这股炙热的火焰，对于别人或许是强大的压力，可对于周益乐来说，是最舒服的，他享受的感受着这一股的火焰，深深的吸收了一口，仿佛一股纯粹的火原力，被吸收到了身体之中，一阵阵的舒服。

　　雾希好奇的看着周益乐的一切动作，根本不敢上来打扰，看着周益乐一步步的接近到了鼎的前方，把手按在了鼎上，不知道做了什么，鼎上就有火焰冒出，当年紫海居士也是这么做的，他后来尝试过，可是输入神力的时候，有的时候火焰大，有的时候火焰小，无论大小，放入里面的东西，都被燃烧殆尽了，根本炼制不出来什么。

　　周益乐站在鼎身之前，仔仔细细的把鼎给检查了一遍，他发现，鼎是完美的，火铜本身就是最适合制作鼎身的原料之一，这些火铜，不知道已经形成多少万年了，浸泡在岩浆之中，吸收了大量的火原力，不但精纯无比，对于火焰，也有一定的加成，实在是制作鼎的最佳材料。

　　除此之外，这个鼎似乎引动了地底最深处的火焰，温度极高，地底之火，因为本身燃烧的关系温度高归高，但是因为岩浆的无所不容，无所不包的缘故，火焰的纯粹度不高，充满了各种各样的杂质，这些杂质在炼制丹药的时候，或许不会影响到丹药的成功，可是却会影响到丹药的品级。

　　不过这样的情况，在这个地火之上，却是不一样的，地火就如同本身的拥有的真火一样，纯粹而炙热，只此一点，就让丹鼎的规格，在提升了一倍，接下来，丹鼎放置的位置，丹鼎之中入丹口和出丹口，都井然有序的，显示了紫海居士对于丹道的独到理解，周益乐越看越沉迷，差点无法自拔了。

　　好半天之后，周益乐这才止住了纷乱的心思，看着火焰，回头问道：“这个地火，到底是怎么一回事？怎么这么的纯净？”

　　“当然纯净了？地火也是一种能量，只用一个小小的神术，就可以梳理它了！”

　　雾希不屑的说道。

　　“神术，什么神术，能够告诉我么？”

　　周益乐几乎是急切的问道，对于任何的宗门来说，大规模的炼制丹药，更多的还是需要地火丹鼎，这种丹鼎成本低廉，效率大，一般能力不足的弟子也可以使用，就是在高档的丹药之中，浪费更多一点而已，可是如果有一个简单的神术，可以驱除杂质，让地火更加的精纯的话，那是一个什么概念，在量能提升到一定的程度之上，效能非常的可观的，不是每一个人，都可以拥有本源心火的，相信，丹药，特别是基础丹药的价格，会进一步的下降，最终繁荣修士界。

　　“很简单的一级神术，纯净术啊。”

　　雾希丝毫不觉得为难的施展了一下，对于主神而言，一级神术，不过是最简单的，这个纯净术，不过是驱除水源，食物等中间的杂质，火焰或者石头之类的，也可以，不过效果不是那么的明显就是了。

　　周益乐仔细的看着雾希施展，不放过任何的一个步骤，这是一个新的规则，当然也是这个世界特有的规则，周益乐哪怕可以模仿，却也只能够在这个世界施展，这让他略微的有些失落，雾希看出了他的心情，摇着头说道：“这有什么为难的，真不知道你也是，紫海也是，对于这个纯净术，都投入了这么多关心，好了，等你回去的时候，我会制作一些纯净术的卷轴给你，足够你使用就是了。”

　　“真的？”

　　周益乐的眼神一亮，他怎么忘记了这一点，神术，固然是依托着规则施展的，可是卷轴不一样，特别是主神一级的卷轴，他可以把所有的规则和神力，注入到卷轴之中，主神的威能保持着神术的持续性和排他性，效果非常的好，他甚至在期待，如果真的有了成百上千的卷轴，他把青莲剑宗和清虚宗的丹鼎都给清理一番，也算是给他们留下一个财富啊，丹药和兵器，永远是各个宗门之中，最能够挣钱的。

　　仔细的研究了一下丹鼎，没有任何的问题，丹鼎的效果，比他想想的还要好几分，他心中感慨，变形丹的材料不复杂，甚至连炼制方法也很简单，周益乐大概半个小时一炉，连续的开了三炉，在收丹术的帮助下，成功率极为的可观，不多时，就完成了变形丹的炼制，3炉一共出产了近千枚的变形丹，短时间内，足够雾希下界乱晃了。

　　告别了心满意足的雾希，周益乐怀抱着雾希专门做出来的3000多个卷轴，这对于主神来说，不过是花费一点时间就完成了，周益乐炼丹期间，他就在做这个了，当然了，其中还有不少异域的珍贵灵草，雾希是沼泽主神，沼泽和森林，是灵草生长最适合的地方之一，雾希一向重视灵草，特别是紫海到来之后，借助着空间的灵气，和部分的创世双蛇的精华，这个空间成为了灵草的花园，不乏大量最精纯的灵草，最强大的灵草。

　　这些灵草，大部分都是周益乐不清楚功效的，雾希也把他们的功效详细的叙述了一遍，周益乐努力的记忆着，并且把他们的阴阳等属性，也一一的叙述进去，反正数量齐备，回头尝试一下，说不定，可以创新出几种新的丹药吧。

　　世上没有不散的宴席，终于，曲散人终了，周益乐告别的日子也来临了，雾希不能出去，可他把不属于这个空间的人，用主神之力，送到想要去的地方，还是可以的，虹飞说的就是这一点，当主神之力形成的七色彩虹，高高的挂在异域的天空之上的时候，忠实的信徒，已经在祈祷了，而神域的诸神们，也在紧张的考虑，是什么主神，这么高调的送一个人下界。

　　传送的位置就在科西嘉岛，关于那个传送的薄弱地带，周益乐根本就不可能让雾希知道，雾希控制的那个点，太危险，现在也不是开启的时间，也就不适合去传送，选择了半天，最终定下了这个这种的方案，由主神亲自推动的虹飞速度极快，才半个多小时，周益乐就看到了熟悉的科西嘉岛，此时的科西嘉岛，同几年前，没有什么区别，自由宁静，大规模的战斗，也没有最终的打起来，三方保持了克制，不过暗地里面争斗却增加了不少。

　　对于这样的暗斗，周益乐没有想去研究，也不需要去研究，异域对他来说，不过是匆匆过客，他的家，在始祖星，在修士们的世界之中，科西嘉岛稍稍停留，体味一下有关离愁别绪，周益乐又一次的动身了，这一次，他直接的飞往深海之中的那个点，知道了神的特性，特别是神术的一些特殊功效之后，他深知现在的他，已经吸引了许多人的注意和重视了，没有丝毫的大意的隐匿了身形，不同的模仿神术，施展之下，他很快的变动了路线，迂回的向着那个点而去。

　　经过了神识开发过的脑域，记忆力极强，加上留下来的特殊气息，他没有耗费多大的功夫，就找到了这一片海域，取出了已经休息好，并且又肥大了一圈的空间虫，再一次的打开了空间通道。通道适时的打开了，周益乐毫不犹豫的走到了通道之中，又一次的有惊无险之后，他终于踏上了北极光明境的土地，吸收了这么一股久违的力量，感受着身体周围，熟悉的气息，周益乐是感慨万分，气势也逐步的高昂了起来，身体毫无停滞的搭配着剑的动作一动，没有融入剑意，可是浑身上下，如同一把出鞘的长剑一般，威势惊人。

　　冲天的剑意，几乎划破了整个天空，天空中的灵气，也在这股冲天而起的意境之下，变得颤抖了起来，周益乐敏锐的发现，一股极其强横和博大的力量，在远处汇聚，汇聚的速度非常的快，他猛然的醒悟，雷劫，这个毁灭般的力量，应该就是雷劫，感受到了他强横无比的力量之后，认为他已经达到了渡劫的阶段了，正在汇聚考验。

　　如此的变故，让周益乐幡然的醒悟，他现在的意境还没有大成，特别是心中还有未了的愿望，这个时候渡劫，不是最恰当的时候，几乎是下意识的，他散去了浑身剩下的气息，再一次的回归到了一个普通人的样子。

　　雷劫的力量，似乎不太敏感，哪怕是周益乐散去了力量，也还汇聚了一会，这个汇聚的过程，让周益乐心中一阵的害怕，甚至取出了长剑，准备雷劫真的下来的话，那就抵挡雷劫吧，最终，雷劫的力量，在失去了对象的时候，就此消散掉了，让他虚惊了一场，不过经此之后，周益乐也是心怀忐忑，雷劫原来就是这么的简单，他已经早就站在了凡间顶峰的位置了，不过是没有全面的放开实力，这才没有招到雷劫。

　　小心的看看周围，风平浪静的，周益乐很快的辨认了方向，这一带他非常的熟悉，认准了青莲剑宗的方向，疾驰而去，经过了化身池的洗礼，就肉体上来说，周益乐已经不输于一般的强横神体，身体的强横，特别是受力面，也发生了微妙的变化，当他全力以赴的飞行的时候，速度上比之前有了极大的提升，从这里到青莲剑宗，不过是走了十几天的时间。

　　当青莲剑宗的标志性建筑，太白峰，出现在了他的眼帘的时候，周益乐轻轻的松了一口气，终于回来了，这么长的时间了，不知道青莲剑宗到底有了什么变化，神识轻轻的扫过太白峰，他吃惊的发现，太白峰周围，聚居区的面积，几乎扩大了30倍，以太白峰为中心，周围的千多里的范围之内，居住着大量的居民，这些居民之中的大多数，都习练过武功，都是孔武有力之辈。

　　到底发生了什么，青莲剑宗这几年，怎么发生了这么大的变化，他之前15年的变化，都没有这几年这么的大，正在考虑的时候，他的神识接触到了另外一个强大的神识，这股神识虽然不如他，精纯度也极高，在他失神的一瞬间，把握到了他的位置，并且向他反卷过来。

　　措不及防之下，周益乐被逼的退了一步，正要反击，他发现神识之中，气息极为的纯正，在刚阳之下，拥有着一点的柔韧，他一愣神，把一股意念送了过去：“娜塔莎！”

　　对面的神识也跟着愣了一下，同样的信息传来，是不敢相信的语气：“师傅？”

　　“没错，是我，我回来了。”

　　周益乐明白无误的表达着，对面的神识突然的狂喜了起来，神识迅速的回收，下一时刻，一个身穿着红衣，英姿飒爽的剑士从太白峰上面飞起，冲着他飞掠过来，匹练一般的剑光，迅速的接近了他，听了下来，激动的娜塔莎，问道：“师傅，是你么？你终于回来了。”

　　周益乐感觉到徒弟对他的依恋，心中一软，却装出来一副不在乎的神情说道：“怎么了，娜塔莎，这可不想你啊，你是最坚强的啊，才几年的时间啊！”

　　“几年！”

　　娜塔莎的小嘴一撅，不高兴的说道：“师傅说的轻巧，几年的时间，你足足出去了45年，是什么地方这么多诱人，让你一去就是这么久。”

　　“45年？你确定？”

　　这会轮到周益乐发昏了，从到达异域，到一系列的战斗，他花费的时间，几乎可以算的出来，绝对是三四年的时间，其中也没有什么闭关，或者进入到某种境界的情况，怎么一下子，就过去了45年呢？他观察着娜塔莎的神情，绝对是发自内心的，不带丝毫掩饰的赤子之心，他一阵阵的嘀咕，难道，这个异域，和始祖星这边，时间的流逝不同么？

　　想想，或许也只有这么的一个解释，早知道就不去了，去了虽然经过了大量的锻炼，也见识了顶尖高手的战斗，收获巨大，可向对于45年的潜修，这中间的区别科举大了，那个更好一点，可真的是说不清了。

　　简单的寒暄之后，周益乐已经基本确定了娜塔莎所说的话，也只有45年的时间，在太白峰的附近，才可以发展到如此的天地，不过看着依然青春向上，却在眉宇之中，透着一丝的倦意的娜塔莎，周益乐一阵阵的感慨，她留下来，可是受苦了，本身他前往异域，当时打算的不过是三到五年的时间，事实上也正是如此，可谁也没有想到，两边的时间流逝不一样，相差十倍，其实他早该察觉到了雾希说起紫海上人的时候，似乎提到了几万年前，他当时并没有觉察出来，只是感觉，紫海居室在其他的圣者都离开了北极光明境之后，还在北极光明境停留了一段时间，没想到，最终却是这个样子的，几万年，十几万年，难怪雾希发动的圣山攻击，时间间隔都不短，这都是时间轴的差别吧。

　　“娜塔莎，你辛苦了，这段日子，师傅不在身边，真的是苦了你了。”

　　周益乐怜爱的看了娜塔莎一眼，说道。

　　“放心吧，师傅，我不累的，我现在在青莲剑宗，地位比较的超然，基本上只是坐镇而已，不怎么管事了。”

　　娜塔莎几乎是献宝一样的说道：“现在的青莲剑宗，和之前有着很大的不同了，这一片，就是整个聚居区黄色的分割线以内的，都是青莲剑宗内堂弟子们的居所，之外的几百里，算是外门弟子，至于太白峰之上，这只有达到圣域的核心弟子才可以居住。”

　　周益乐清楚的知道，青莲剑典的速成，可以说是冠绝整个北极光明境的，当年他15年的时间，就拉出了一大批的圣域弟子，现在45年过去了，会有多少，还真的是说不清楚，底蕴一点上，恐怕就已经超过了传统的强派圣吉宗了吧。

　　事实证明，确实如周益乐所想的那样，青莲剑宗这45年来，获得了巨大的发展，周益乐留下来的简单丹方和丹鼎，由娜塔莎，诸葛羽等人研究出来，分散的下去，炼制出了一批初级的丹药，这样的丹药，对于剩余一级的强者，或许是无用的，可对于刚刚入门的武者来说，却极大的节省了他们的时间，无论是修炼青莲剑典，还是修炼精神力功法，都事半功倍，最佳资质的弟子，从修炼到进入到青莲剑典的空间之中，花费的时间，缩短到了原来的四分之一左右，其他人的比例也不同程度的提高，最强的提高幅度，甚至达到了二十倍三十倍的样子。

　　在丹药的帮助下，在青莲居士留下来的剑典的强力支撑下，青莲剑宗在原有的基础之上，迸发出了新的活力，前面20年的时间，几乎每三年实力都扩张了50%，到了后面25年，也保持了30%的增幅，到现在，圣域一级的强者，差不多超过了30万，可以说是名副其实的北极光明境第一大势力。

　　30万圣域强者，这是什么概念，周益乐抽了一口冷气，难怪把太白峰也给单独的列出来了，30万剩余强者，恐怕太白峰也住不下吧，这样的成绩，即便是他在的时候，也不外如是，正要夸奖娜塔莎几句，这时候远处的太白峰，突然响起了悠扬的钟声。


　　第二百六十三章 净化


　　周益乐好奇的看着那个方向，娜塔莎注意到了周益乐的目光，笑了一下说道：“师傅，是我刚才把你回来的消息给通报了一下，他们应该都是来迎接你的吧。”

　　“迎接我，不用弄的这么的隆重吧。”

　　周益乐愣了一下，然后说道，他的想法，相对的比较的低调，并不怎么适应如此隆重的礼节，正要开口拒绝，娜塔莎似乎早就看出来他的想法一样，笑着说道：“师傅，你算的上是青莲剑宗可以崛起的关键了，无论是掌门诸葛羽，还是我，都是这么看的，至于一些最近45年升上来的后辈们，更是对您敬仰已久了。”

　　娜塔莎的话，让周益乐无从辩驳，虽然他心中，对这个迎接不算是怎么感兴趣，可是在娜塔莎的话语之中，他已经知道了，过去的45年间，他已经成为了整个青莲剑宗的精神象征，这种象征的力量，才是最恐怖的，如果他还要保持低调的话，对他，对整个青莲剑宗，都不好。最终周益乐只好硬生生的接受了这个迎接。

　　周益乐在娜塔莎的带领下，缓缓的向着太白峰而去，45年不见，太白峰依然是太白峰，可是在山峰之上，还是有了一定的不同了，此时的青莲剑宗已经尽显大宗门的实力了，才不过一会的准备功夫，整个青莲剑宗张灯结彩的，到处都是欢腾的海洋，每个房间都挂着灯笼，所有居住于太白峰的，被传达了神龙见首不见尾的大长老，终于回来的时候，全部都出来了。

　　太白峰并不算很大，甚至在一般的大山中间，算得上小的了，这样一个小小的山峰，居住着30万人，已经是不易了，可是现在，30万的圣域一级的高手，全部出来，人上一万，浩浩荡荡，30万人，是何等的一个概念呢，30万人，全部都出来的情况下，几乎布满了太白峰的全部角落，周益乐很难的想像，这么多的人，是如何的聚集在一起，并且住下的。

　　对于这一点，娜塔莎很快的就给出了解释，太白峰，已经成为青莲剑宗的精神象征，所有的高手，哪怕是圣域高手，都以住在太白峰为荣的，哪怕是为了居住在太白峰上，住在一起的，也是愿意的，也正是这么多人住在一起，30万人这才勉强的住下。

　　30万人，听起来不算什么，可是真正的看起来，视觉冲击极为的强烈，周益乐隐隐的有种感觉，这些是他的后盾，哪怕是将来度过雷劫飞升，这些也是源源不断的基础，难怪那些高手们，对于别的不是特别的重视，唯独重视的就是传承啊。

　　当周益乐和娜塔莎飞临到了太白峰顶的时候，一队人迎了上来，为首的当然是诸葛羽赵振生，几十年的时间，岁月在他们的脸上，平添了一份的沧桑，不过经过了磨练之后，他们的实力也增长的比较的可观，现在，已经完全的进入到了圣域的高层，只要潜心修炼，再加上一点点运气和丹药的帮助，或许都可以到飞升的境界。

　　相对于最早的这一批青莲剑宗的武者，剩下的武者实力就更加强大的，最前面的这批人，除了赵振生等寥寥数人之外，大多数都是生面孔，都是在最近的这些年中间，升上来的青年才俊，周益乐暗叹北极光明境这边天赋如云之外，就感慨青莲居士的能力一流，青莲剑典，是最佳的速成法门，青莲居士当年没有完全的传承下来，或许就是担心他遭受众人的嫉妒吧。

　　在七圣的时代，除了七圣之外，每个圣人都有势力，唯一没有势力的也只有最老的紫海居士，紫海居士的实力深不可测，虽然一向低调，可在七圣之中，哪怕是最自负的黄元居士，也不得不保有着一丝的小心，至于青莲居士，力量很强，攻击力也不错，可相对于庞大的势来说，还是处于下风。如果当时他开枝散叶的话，说不定早就被其他的势力，群起而攻之了，所以他没有明说，只是把青莲剑典给流传下来。

　　事实证明，青莲居士这样的做法，是极为的正确的，不知道多少年过去了，其他的门派，在漫漫的历史长河之中，渐渐的消退了，在这个关键的时刻，必然的也是偶然的，周益乐出现了，一举奠定了青莲剑宗崛起的基础，并且不可阻挡的发展了起来了，到现在这种情况下，30万的圣域高手，几乎可以横扫整个北极光明境，除非是大神通者下界，否则，青莲剑宗之势，不可阻挡。

　　一路飞行的时候，娜塔莎笑声的把这些年，北极光明境之中的大事给周益乐讲述了一遍，就在周益乐走后的第二年，异域那边又发起了攻击，这一次攻击强度很大，可在青莲剑宗的全力支持下，他们还是被打退了，青莲剑宗的实力也在这一次，全部的展现出来了，量的优势，几乎让所有的宗门侧目，甚至圣吉宗和福临宗也结合了起来，共同的商议对策。

　　两大宗门，不知道多少年的矛盾，那里是这么容易的被洗刷掉的，他们一商议，就是3年的时间，其中，青莲剑宗经历了两次的洗礼，厚积而勃发，青莲剑宗在周益乐打下的基础之上，猛然的发展了起来，无论是高手的数量，还是弟子的数量，在3年的时间中，井喷一样的上升了起来，最终，完成了一次转变，圣域高手的数量，历史性的达到了2万5，这个数量，已经快要接近其他宗门的数量总和了，特别是娜塔莎的坐镇，在宗门的相互切磋中间，娜塔莎连续的战胜了圣吉宗和福临宗的高手之后，所有的不愉快的声音，都销声匿迹了，一些同圣山这边有关系的大家族，也都认清楚了，青莲剑宗的崛起，不可阻挡了，青莲剑宗在招收弟子时候的范围，也在原有的基础之上，又扩大了一倍，从北边到南边，从东边，到西边，所有的地方，都响彻着青莲剑宗的大名，青莲剑宗是所有窥视更高层次武者们，选择的第一去处。

　　诸葛羽看到周益乐，恭恭敬敬的上前，行了一个礼，这不是师兄对师弟行的礼，而是一种类似于弟子礼的形式，周益乐有些慌张的扶起他，说道：“师兄，这样我怎么敢当呢？”

　　诸葛羽看着周益乐，真诚的说道：“师弟，这个礼，如果你不敢当，那就没人敢当了，60多年前，在你第一次到达宗门的时候，我怎么也没有想到，宗门会是现在这样，兴旺发达的模样，这一切都是多亏了你啊。”

　　诸葛羽是真的感慨，在掌握了青莲剑宗之后，感觉到青莲剑宗的底蕴悠长，又有基础，可是小门派就是小门派，总有用力都用不到的地方，甚至会遭遇到不少的麻烦，在众多的麻烦中间，诸葛羽本以为自己也将成为一个守成之辈，无法获得更大的发展的时候，周益乐出现了，这个神奇的人，用一己之力，破解了青莲剑宗，不知道多少代聪明志士都无法完成的奇迹，让青莲剑宗的真正面目，展现在了世人的面前，青莲剑宗在短短的60多年的时间内，重新的崛起了，成为一个大派，一个北极光明境历史上，唯一的，压倒一切的大派。

　　欢迎仪式进行的很奢华，青莲剑宗已经凭借着实力，成为了北极光明境真正的掌控者，其他的几个圣者门派，暂时没有冲突，却没有人赶来惹青莲剑宗，30万的圣域高手，不是大白菜，也不是放在那里看的，真的要战斗起来，绝对会如同一个铁流，把挡在他前面的所有东西，清理的干干净净的。

　　能够见到周益乐的，都是所有的弟子中间的佼佼者，他们也都为周益乐而容，不过桀骜不驯的也很多，天才们，总有一些脾气的，对于这些人，周益乐虽然不怎么放在眼里，可是还是行使了一下高手的特权，打压了一下他们。

　　经过了异域的锻炼，特别是对于异域神域的一些研究，他发现了神域不少小的技巧，应用在这种情况下，无伤大雅也很好控制，一股遍布太白峰的威压，在一瞬间形成，匹练般的压制下来，除了最近的诸葛羽和娜塔莎等人之外，其他的人都承受了这股不大不小的威压。

　　精确的控制，周益乐在威压的同时，用敏锐的神识控制着，当抵抗力强一点的时候，威压的力量就增大一些，毫无例外的，所有人都被这股压力压制，动弹不得，这时候，这些新晋的高手们，这才明白，这位宗门之中，一直传诵的大长老，到底有多么的强横，一人对30万，虽然不是真刀真枪的对抗，他们也没有结成阵势，可是这种豪气，这种能力，周益乐都无愧于首席大长老的称号，所有人都隐隐的有种，这个大长老不是人，而是神仙，他们心中种下了不可战胜的影子。

　　这样的立威，稍稍的立了之后，就可以了，周益乐在几息之下，就收回了神识，所有人恢复了原有的状态，可是脸色上面，还是可以看出来震惊，惊恐等不同的神情，只有少数人脸色如常，周益乐把那些记忆了一下，小心的询问了一下娜塔莎。

　　娜塔莎顺着周益乐指点的方向看了过去，当看到几个身影的时候，幡然的一笑，说道：“师傅，果然是好眼光，这些，都是我们宗门，最天才的弟子，其中甚至发现了几个拥有不错灵根的，我正在考虑，要不要让他们修炼修真的功法呢？”

　　“灵根？”

　　周益乐愣了一下，灵根应该是北极光明境之外的说法，公道的说，应该是一种资质一流的表现，越是强大的灵根，这方面表现就越好，青莲剑典的功法极好，是少数几个可以速成，上登天门的功法，可并不等于其他的功法就不重要了，精气神三种齐修的话，带来的好处，绝对很多，周益乐就是一个最大的例子，他稍微的思考了一下，说道：“回头考察一下心性，如果可以的话，就开始传授吧，你要盯着点，别走火入魔了。”

　　青莲剑典除了精深之外，走火入魔的概率极低也是它的优势，最少在周益乐的印象中间，他在青莲剑宗的那么多年，没有一个走火入魔的，这在修士的功法中间，简直是不可想象的，要知道，这可不是几人，几十人的宗门啊，这可是成千上万的弟子啊，他并不知道，过去的45年中，修炼青莲剑典的惊人的达到了上亿，可是走火入魔的到现在，不过是聊聊的5人，也就是说亿分之五的概率，青莲居士果然是学究天人，这种剑法，简直是专门为修炼者打造的。

　　伴随着宗门力量的增多，弟子的增多，宗门也从最开始的扩张性发展，逐步的变成了现在的稳中有升的发展，每一次玉蟾冲月的时候，剑煞之上的光点，已经有些不够用了，修炼青莲剑典的武者超过了亿人，光点最多也就是100多万个，这中间，就必须的有选择，寻找适合的，或者有前景的，这也是大宗门发展的悲哀啊，很多事情，不能够平均的分配，必须要花费最小的力量，去做成最大的结果。

　　这些年来，青莲剑宗的发展迅猛，当然了，其他宗门派来的也不少，他们都想知道，青莲剑宗到底是如何的发展的这么快的，也想把青莲剑宗的经验，应用到自己的身上，不过探子中间，一些比较强的，也最终的加入了青莲剑宗，甚至也都修炼了青莲剑宗的功法，可对于任何武者来说，这样的功法，简直是致命的毒药，一旦修炼上去，就停不下来，特别是知道，离开了太白峰之后，他们甚至无法让能力更进一步，他们终于醒悟了，没有一个人叛逃出青莲剑宗，少数几个不成气候的，也没有造成较大的危害。

　　欢迎仪式举行的时间不短，本来还需要继续下去的，因为按照诸葛羽的说法，周围的核心弟子，交好门派的掌门，还有其他的宗门在这里的代表们，也都前来了，可周益乐早就厌烦了，随口的推掉，带着娜塔莎回转自己的宫殿，他的宫殿依然在原来的地方，不过因为宗门重视的关系，在原有的基础之上，又起了一排典雅的阁楼，这在日益狭小的太白峰，如此的奢华，真的是难得。

　　走进了房间，房间的摆设，没有太大的变化，到处都是熟悉的，甚至他走时候，才挖开的那个丹鼎，也都放上去了，娜塔莎注意到了周益乐的眼光，说道：“师傅，当年你的时间紧，只是打通了通道，这些年来，当我的实力提升了之后，就帮助完善了这个地火，现在火焰的温度在原有的基础上面，又提升了几分。”

　　周益乐点点头，娜塔莎的实力，经过了这45年的修炼之后，比起当年的他，还要更上一层楼，这是很正常的现象，45年，对于一个修士来说，是一个不长的时间，可是对于一个武修，特别是修炼了青莲剑典的武修，却是一个非常漫长的时间，这些武修们的资质各有高低，可是在上亿武者中间挑选出来的，无不是千里挑一，甚至是万里挑一，十万里挑一的强者，加上被淘汰的，数量比例更加的惊人，青莲剑宗能够发展成这样，也是必然的。

　　周益乐双手的放在了丹鼎之上，元力轻轻的注入，一股纯黄的火焰，顿时在丹鼎之上冒了出来，熊熊的燃烧了起来，行家一出手，就知道有没有，周益乐简单的尝试之下，就知道了这个丹鼎，应该在水准之上，当然，跟在异域临走的时候，使用的紫海居士的丹鼎，根本就不能比，那不是一个档次的，无论是材料，还是挖掘地火的深度，都远不一样的。

　　“很好，不过还需要一点点的提高。”

　　周益乐淡淡的说道，娜塔莎把眼睛睁大，想看看师傅到底还有什么要做的，这45年来，她除了修炼，更多的时间，就是呆在这里，这个丹鼎经过了她无数的揣摩，几乎已经达到了可以改动的极限了，她实在是想不到，还有那个地方需要提高的。

　　只见周益乐取出了一个散发着金光的卷轴，这股力量，同娜塔莎所知道的所有的力量，全部都不一样，只是有些熟悉，娜塔莎的心中一转，很快就想到出处了，这不是攻击圣山的怪兽们，他们身上的神力防护么，一想到周益乐曾经去过异域，这个卷轴的功效，就呼之欲出了，不过她的心中依然是有一点点的疑惑的，异域同修真，是两个不同的层面，难道这中间，还有什么帮助么？

　　在娜塔莎疑惑的目光之中，周益乐完成了动作，他伸手的把卷轴撕开，雾希制作的卷轴，考虑到了这里没有神力引子的关系，设定的是撕开即激发的，这种神力卷轴他非常的熟悉，每一次派到北极光明境的怪兽，都会携带一定数量的卷轴，战争兽不怎么值钱，可是能够增大一点压力，还是增大一点压力的好。

　　柔和的神光，在撕开了卷轴之后，放射了出来，一道道的光辉，沐浴到了熊熊燃烧的地火之上，并且循着地火而下，去寻找下方的地火核心，在短短的一段时间之中，地火被净化术彻底的给净化了一遍，并且力量在主神之力的加持之下，依然发挥着作用，不停的纯净着地火。

　　“这……”

　　娜塔莎感觉到这股力量并不是特别的强大，最少在几次圣山的攻防之中，他几乎处于所有战斗的最前线，比这个更强大，甚至是不可同日而语的神术，他也见过，可是这么神妙的，却是第一次的见到。

　　“怎么，感觉到很神奇么？”

　　周益乐淡淡的笑着说道。

　　“是啊，这是什么力量，感觉并不强大，却有如此的效果。”

　　娜塔莎疑惑的说道，其实45年的时间，在青莲剑宗之中，她已经算得上是说一不二的对象了，哪怕是诸葛羽，作为他名义上面的师傅，也无法干涉他太多，可是面对着周益乐，这个引她入道，并且一直指点他的师傅，她自然而然的变成了当年的那个少女，那个刚刚从奔狼草原上面逃出来的，无所依存的少女。

　　“并不是力量强大，才可以办事情的。”

　　周益乐微微的笑道，这点也是他最近才体味到的，四两拨千斤，这个道理谁都懂，可是真正的做起来，就不是那么的容易了，其中需要的各种转换，非常的多，也非常的微妙，相对而言，还是力量上面压倒更容易。

　　从异域回来，特别是异域的几场大战，以及回到了北极光明境之中，引发的雷劫，都让周益乐猛然的醒悟，力量的追求，永远是一方面的，可是道的追求也是没有极限的，他的今生，注定要在这两者之间，寻找到一种高度，一种平衡。

　　“好神奇啊！”

　　娜塔莎耐心的听了周益乐的解释之后，才明白了神力的基础，特别是因此引申而来的，关于异域的一些神力的体系，相对于修士和武者的孤家寡人，异域更像是一个紧密集合的团体，把所有的力量都柔和到了一起，神很强大，可是神也要依托信徒，为了信徒，他必须开发出一系列帮助信徒的神术，信徒们，也不是简单的信仰神，他们也有信念之类的东西，正是这些东西，把异域变成了一个合体，相对而言，北极光明境这边，个体的力量太过于强大，太过分散，真的当异域全军打来的时候，胜负还真的是未知啊。

　　不知道为何，娜塔莎心中不自然的把她和周益乐给剔除了出来，其实在战局之中，个体最强横的力量，也有可能改变战局，如果周益乐把力量发挥到极致，特别是青莲剑典的力量发挥到极致的话，那会是如何的程度，哪怕是主神亲自前来，也无法抵挡吧，北极光明境的圣者，在实力上，应该是高于主神的。

　　说话之间，卷轴化为了虚无，纯净术被永远的加持到了丹鼎之上，雾希或许不是特别的了解丹鼎的结构，可是周益乐是非常的清楚的，他在雾希制作卷轴的时候，给他了很多的提点，故而这个卷轴可以完美的被加持到丹鼎之上，依靠着天地灵气和地火杂质的力量，稳健的，无时无刻的发挥着作用，只要丹鼎的使用，不达到一定的极限，都没有问题，即便达到了极限，最多休息一段时间，也可以恢复了。

　　“试试吧，让我看看你最近的水平，到达到什么程度了。”

　　周益乐指着处理好的丹鼎，说道，他在临走之前，曾经把一些炼丹的知识，传授给了娜塔莎，如果他去异域不过是三四年的时间，他或许就不会去问，在没有指点的情况下，三四年的时间，不过是摸索个大概。可是两个地方，时间轴的不一样，让相差的时间达到了10倍，45年的时间，娜塔莎有大把的时间来研究。

　　娜塔莎也不客气，他这些年，对于丹鼎的钻研，绝对不低于周益乐，她一个闪身，来到了丹鼎的前方，把精纯的元力，注入到了丹鼎之中，动作干净利落，周益乐暗暗的赞扬了一声，好，别的不说，这些年来，娜塔莎的力量的精纯度，已经不低于他了，就是量和境界，还少了点闭门造车，是可以造就高手的，可是境界上面，必须要战斗，特别是生死之战，才可以体味，相对于异域，北极光明境的对手，太少了。

　　不过，没有必要杀到异域去，异域错综复杂的关系，现在的三个主神，同以前的是什么关系，诸神黄昏之后，那些古神和新神们，到底去了何方，这些都是一个谜团，面对着几乎快要达到圣者一级的力量，哪怕是周益乐再自负，也不敢怎么大意的，看来，还是等实力提升，甚至是可以面对雷劫的时候再说，他隐隐的觉得，这些，应该同仙界的争斗有关系吧。

　　娜塔莎这些年来，苦练炼丹术，从周益乐救了她开始，周益乐就成为了他崇拜的对象了，周益乐擅长的，也是她需要努力的去学习的，丹道，不过是其中之一，大量的药材，不停的丢入到了丹鼎之中，火焰灵动的灼烧着药材，药材在一个个的火焰诀的面前，杂质一点点的被驱除，留下来的，都是最精华的部分，这些精华，在火焰的进一步压缩之下，变成了丹药的基本材料。

　　丹药，无愧是修士最大的贡献，它涉及的理论非常的微妙，似乎要用到一些材料的组合升华变化，故而丹药的威力也就显现出来了，娜塔莎炼制的是她最熟悉的养元丹，这个是周益乐创造的，利用北极光明境特有的灵草，以五行相佐的方式，淬炼到一起，可以温养武者的肉体元神，是圣域一级强者，逐步的提升实力，最佳的丹药之一。

　　现在，青莲剑宗的圣域高手数量，在原有的基础之上，又获得了突破，这种养元丹的需求量猛增了起来，相对于旺盛的需求量，产量上面，一直上不去，养元丹需要的材料，整个北极光明境之中，大把的，哪怕是青莲剑宗的圣域高手，再增加上十数倍，也完全没有问题，可是关键在于炼制的难度，养元丹属于是较为复杂的丹药，要炼制它，必须要炼丹术达到一定的水准才可以，以青莲剑宗为例，45年的时间，在娜塔莎的大力推广下，现在丹师的数量，也不过是从之前的1人，变成了现在的300多人，其中只有十分之一的人，可以熟练的炼制养元丹，每月的产出，不过是3万枚，相对于上百万，甚至是几百万的需求量，真的是杯水车薪。

　　娜塔莎对于养元丹极为的熟练，才不过是几个呼吸之间，就调整好了火焰，逐步的把材料融入到一起，一个个晶莹的材料，逐步的融入起来，最终完成了炼制，收丹诀，是周益乐的特色，在这里，也毫无保留的传承了下来，娜塔莎巧妙的利用废料，在原有的基础之上，又多炼制出来了十分之一，最终，一炉丹药炼制完成，这一炉养元丹总共出丹180余枚，其中的八成以上，是完美品质的。

　　“好！”

　　周益乐拍了拍手，就养元丹这个丹药来说，娜塔莎就已经达到了大师一级，他来做的话，最多在经验上占据上风，收丹的时候，比娜塔莎多收起来一部分的丹药，至于其他的，就无法再进一步了，毕竟对于他来说，养元丹的级别稍微的低了一点。

　　娜塔莎并没有享受周益乐的夸奖，她似乎不敢置信的观察着丹鼎，表面看的和推测的，永远无法说清楚，这个丹鼎的真正功效，一个一级神术，纯净了之后的地火，对于丹鼎的帮助可太大了，以往需要费力压制的地火之中的杂质，还有药材中，难以去除的杂质，都轻而易举的被驱除了，纯净术除了对地火起作用意外，也对所有的材料起作用，仅此一项，就节约了50%以上的元力。

　　元力对于她来说，是应有尽有，最少现在，还没有一种丹药，可以把他的元力，彻底的抽光，可是对于那些炼丹师来说，特别是低级的炼丹师来说，就极为的重要了，养元丹的级别不高，可是操作麻烦，他的一些基本的材料，培育起来，难度很大，这就从另外的一方面，制约了养元丹的产量，但是有了这个卷轴之后，丹鼎的功效提升了，消耗的力量减少了，而且减少的数量还很多，300多名丹师中间，几乎有半数，都可以尝试着炼制养元丹了，就这一点上面，养元丹的数量，最少提升5倍以上，从3万到15万，这个提升相对于几百万的缺口来说，依然很大，可总算是解了燃眉之急啊，最少，一些重点培养的对象，完全可以使用足量的养元丹了。

　　“师傅，太好了，这个纯净术太厉害了，你弄来了多少？”

　　娜塔莎兴奋的，却又带着一脸的期待的看着周益乐说道。

　　“这个，这不算是什么特别好的东西，我带回来很多，足够你用了！”

　　周益乐带回来3000多个，算下来，应该是足够青莲剑宗用了，毕竟青莲剑宗最大的优势还是攻击力剑诀上面，修炼丹道的，不算是长处。

　　“那就好了，师傅，你可是不知道，最近可把我急坏了。”

　　娜塔莎似乎放松了一口气，说道。

　　“哦？”

　　周益乐详细的问了这些时间，青莲剑宗的发展，当听说他随手留下来的丹道，成为了青莲剑典帮助之外，另外一个青莲剑宗的实力的提升点的时候，他的心神也跟着转动了起来，北极光明境之中，到处是原始森林和灵气丰厚的地方，这对于灵药的生长，极为的便利，特别是现在，青莲剑宗已经成为了北极光明境真正的领导者了，要想限制和促进这方面的发展，有着先天的优势。

　　这样的情况下，让青莲剑宗在这个基础之上，努力的发展丹药，应该是一个不错的选择，北极光明境独特的灵气和气候条件，也正好支撑着这个发展。

　　不过要发现这个，仅仅是依靠太白峰是不行的，太白峰不是天然的山峰，是青莲居士用大法力造就的，里面或许有这样那样的秘密，直接开出来地火，应该是杀鸡取卵的做法，那就需要去寻找一下，看看有没有适合的挖掘地脉的地方，始祖星之上，地火资源非常丰富，在北极光明境之中也不例外，其实周益乐最想的，还是在天火谷。不过天火相当于地火太过霸道了，很少有能够承受住他的金属，即便能够承受，大规模的制作，也是一个很奢望的东西。

　　周益乐的命令迅速的颁布了出去，青莲剑宗此时的实力，在这个小事上面，尽显无遗，庞大的网络就此张开，巨大的力量在中间酝酿，不到一天的时间，各种各样的信息都传递回来了，基本上都局限于冰州这么一个州，再远一点的，也基本上在路上了。大概一周之后，大部分的信息都汇总了回来，周益乐花费了一个下午的时间，在中间挑选，一共挑选出来了三个地方，作为最终的备选方案。

　　最好的一个，也是各方面的条件都非常齐备的，就是北极光明境大名鼎鼎的日月火山，日月火山以两个日月形状的火山而的名，庞大的日火山和娇小一点，跟着他共生的月火山，构成了一个方圆万里的火山群，这里或许是北极光明境地壳最薄弱的地方，不时的有新火山的形成，不过却在外围，在中央的地带，较为稳定。

　　周益乐期待的是火山的质量，而不是稳固不稳固，他的境界比起大神通者或许有很大的不足，无法凭空的创造出一个山体来，可是固定这些山体，让火山的山火另有宣泄的渠道，这点还是办得到的，火山之所以有危险，就是因为地火本身，地火宣泄了，火山当然就稳固了。

　　这里的地火，是除了火山运动频繁之外，另一个吸引他的地方，这里的地火呈现出炙热的白色，算的上地火之中，最强的，也是最纯净的几种地火，一旦开发出来，找到合适的地方，恐怕不用净化术，就可以形成交给品级的地火。

　　不过这里的优势极为的明显，可是却拥有一个劣势，只是这么一个劣势，就把他的优势，抵消了大半，他太远了，青莲剑宗算的上在北极光明境的中心偏左一点，可是这个火山群却在偏右的边缘地带，要过去，几乎要跨越大半个北极光明境，这对于任何一个宗门来说，都是一个无法解决的问题，现在青莲剑宗的实力极强，可是阴阳转换，在极盛的时候，就是极弱的转折点，万一青莲剑宗衰弱的话，这里不就是一个惹人垂涎的肥肉么，任何一个周围的宗门，都会咬一口吧。

　　第二个地方位置适中，就在冰州隔了一个州的地方，一般的圣域高手，全力以赴的话，几天的时间，就可以到达，那里也是一个地火丰富的地方，处于一个宽大的山谷之中，岩浆是这里的特产，唯一有些不足的地方，就是地火的纯净度了，比之前的那个差了太远了，不过如果用了纯净术的话，还是可以使用的。

　　第三个选择，就是考虑的就近原则了，这个地点就在冰州的中部，太白峰西侧6000多里的地方，那里有一个小小的火山带，占地不过是千里方圆，地火的纯净度也很低，唯一的好处就是温度较高。

　　三个选择，算得上是各有千秋，周益乐看着，无从选择，如果就成本上考虑，第一个是最佳的选择，平衡性考虑的话，第二个也不错，就地扩张青莲剑宗的实力，把青莲剑宗最终整个的占据冰州的话，最后一个是最好的。

　　或许是周益乐的要求较高吧，这三个，都有优势，可是他也看到的劣势，虽然这些劣势，对于现在的青莲剑宗不是什么问题，可是未来呢，人无远虑，必有近忧，青莲居士花费了心思，把太白峰和青莲剑典都隐藏了起来，用时间换取了苗裔的崛起，他恰逢其会，学会了青莲剑典的真正剑意，并且帮助青莲剑宗真正的崛起了起来，当然不能眼睁睁的看着它，在衰落下去，虽然按照这个发展下去的话，衰弱下去的可能性非常的低，可周益乐还是觉得，细细的考虑一下，还是好的。


　　第二百六十四章 丹道基础


　　丹道的这个方向，是周益乐力主发起的，故而他需要为此负责，建立炼丹的基地，选址极为的重要，这关系到未来炼丹的成功率。

　　毕竟丹药，在某种意义上面说，是创造财富的方法，只有用最少的投入，换取最多的价值，他的眼神在这些卷轴之上一个个的挪动，周益乐的脑子里面，就形成了一个北极光明境的全景图，这些地方，有的他走过的，大部分还是搜集来的资料，不同于以前的绘制地图，周益乐把一些基础的地图绘制方法传授下来之后，45年的时间，青莲剑宗依靠着庞大的人力，遍布着整个北极光明境的网络，算得上完善了这个地图，1：1000万的全景模型，也都放在了青莲剑宗的地下密室之中，在那些庞大的模型之中，青莲剑宗真正的感受到了北极光明境的广大，也注意到了几个战略要地，并且在那里早做准备，形成了牢固的基地。

　　选什么呢？选什么地方作为炼丹的基地呢？三个资料的标记，最终标记到了全景模型之上，周益乐的脑海，在这些地方转来转去，一会看看第一个，又看看第二个，再看看第三个，心中一阵阵的头疼，如果是把三者结合到一起，说不定就更好了，可是这个，恐怕只是奢望吧，天底下，怎么可能有这么幸运的事情，如果真的丹药立派的话，他甚至想过，把青莲剑宗搬迁到第一个地方的周围，那里除了位置，其他的缺点不多。

　　可周益乐知道，这是不可能的，青莲剑宗之所以这么的兴旺发达，太白峰在其中占据的作用，极为的明显，甚至可以说，没有太白峰，就没有青莲剑宗的今天，不知道青莲居士当时，是如何设置的，可是周益乐隐隐的感觉到，这样的神通，应该不可能持久的吧，否则的话，哪怕是青莲居士再神奇，七大神通者应该是相差不远的，其他的居士也应该留下来相似的布置吧，这些布置或许在漫长的岁月中，消耗殆尽了，故而，青莲剑宗暂时是没有办法搬迁到其他的地方的，必须守着太白峰，至于以后，也需要逐步的把力量，从对太白峰的依靠，转移到丹药上面，这样才是最长久的。

　　正在艰难的抉择中间，娜塔莎推开门进来了，看着地上散落着的各种资料，以及被周益乐郑重的放在桌子上面的三个资料，快步的走了几步，说道：“师傅，选的怎么样了？”

　　周益乐用力的摇摇头，说道：“还没有最后的决定，三个选择都不错，可惜就没有一个两全其美的选择。”

　　娜塔莎知道这一点上，还是周益乐的意见最有发言权，他的实力也好，炼丹的水平也好，都是无愧的青莲剑宗第一人，她走上前两步，拉着周益乐的手说道：“师傅，先别考虑了，放在一边吧，我们青莲剑宗现在的丹鼎差不多够用了，还是先大力拓展一下丹师的数量好一点，我已经按照您的要求，把适合的，对炼丹感兴趣的人，都给集中到了后山，等着您去上课呢。”

　　“啊！”

　　周益乐这才想起来，在回山之后，在各方面的资料还没有汇总之前，他曾经吩咐了娜塔莎，把一些对炼丹感兴趣的，并且有一定发展前途的弟子们组织一下，他共同的传授，以他对于丹道之上的了解，必然可以让他们少走弯路，最起码，供给越来越大的青莲剑宗的丹药消耗，应该是没问题的吧，连自给自足都保证不了，更何谈向外的扩张呢，看来娜塔莎已经做好了这件事。

　　速度还真的是快啊！不过是稍微的迟疑，周益乐就点点头说道：“那好吧，我们这就去吧。”

　　周益乐把手中的资料放下，简单的收拾了一下，起来，临走的时候，还下意识的问道：“娜塔莎，参加的到底有多少人？”

　　“参加的？”

　　娜塔莎的面容似乎表现的很古怪，好半天才支吾的说道：“大概，大概有1万多人吧。”

　　“什么，一万多人？”

　　周益乐被这个数字给吓住了，1万人，对于整个青莲剑宗30万的圣域强者，甚至更多的内门外门的子弟来说，不算什么，可是为了丹药一道，就有这么多的人，以前才300多人啊，这就有些太奇怪了，他本来认为，有个一两千人就可以了，这些人中间，他努力的培养一下，作为引子，为青莲剑宗留下来一丝火种就可以了，至于完全推开，应该是很久远的时间的事情吧。

　　“是啊，师傅，你不知道，你在青莲剑宗都被神化了，我曾经无数次的听说，有弟子们传扬，你是青莲祖师的转世，是为了重新崛起青莲剑宗而下来的呢！”

　　周益乐一阵阵的苦笑，他是什么人，他自己当然清楚无比，虽然穿越和拥有合成术比较的匪夷所思一点，也跟着青莲居士算得上是老乡吧，可是其中没什么关系啊，转念想到，反正跟谁讲不是讲，人多了，对于青莲剑宗的好处，恐怕会更大吧，最起码，将来懂得丹道的人多了一点。

　　跟着娜塔莎出来，现在的青莲剑宗，规矩森严，山顶的这一带，是青莲剑宗所有的事务的核心所在地，也只有达到了圣域顶峰的人，或者长老以上职司的人才可以居住，除此之外，还有一些大规模的设施，被放在了后山，这一次讲解的所在地就在后山，之前周益乐也吩咐过了，让圣域顶峰的高手，在后山的僻静地方，开辟一千多个地火洞穴，用于炼丹的指导之用，现在看来，这个数量是大大的不够了，看来以后，要他们继续的做了。

　　不过当周益乐和娜塔莎飞到了那里的时候，却发现黑压压的人群之外，以诸葛羽为首的宗门长老和圣域巅峰高手们，正在紧张的挖掘着地火洞穴，娜塔莎注意到了周益乐的诧异解释道：“这是报名的人数报上来之后，诸葛掌门找到我说的，几乎能够动用的力量都动用了上来了。”

　　在空中，周益乐看着山谷，这个同地火最近的山谷上，到处是洞穴，在前方，已经挖掘好的洞穴，大概有1500多个，正在挖掘的差不多有3000多个，在青莲剑宗，也只有圣域顶峰的高手，才可以挖掘洞穴，按照这个速度的话，三天时间，就可以完成1万个地火洞穴的挖掘，不过也仅此而已，在这些洞穴这种，能够练习的之后，最基础的控火方式，或许运气好，会在这些洞穴中间，挖掘出百分之一二的适合的洞穴，可是数量太少了，最多作为本山，也就是太白峰这边的补充罢了，加上之前拥有的300个洞穴，基本上够青莲剑宗这边使用了罢了。

　　周益乐跟这娜塔莎降落了下来，向着诸葛羽迎了上去，诸葛羽放下了手中的东西，迎了上来，说道：“周师弟，你一回来，就让你忙乎了。”

　　诸葛羽作为青莲剑宗目前的掌门，是眼睁睁的看着青莲剑宗发展起来的，对于周益乐，他的心中是充满了感激，特别是最近的45年，丹师从无到有，逐步的形成了现在的数量和规模，成为了剑煞之外，对青莲剑宗帮助最大的一个符咒手段，诸葛羽这点眼光还是有的，现在的丹药，不过是供给精英高手使用的，一旦普及开来，供给到了普通的弟子使用的话，青莲剑宗的实力，必然会在原有的基础上面，再进一步。

　　诸葛羽向周益乐表达了一种想法，接下来就开始继续挖掘了，娜塔莎对着诸葛羽的背影吐了吐舌头，扭身对周益乐说道：“师傅，我也去了，我的速度比他们更快。”

　　周益乐知道，娜塔莎的实力，已经超脱了圣域的这个层次了，绝对的实力，比起圣域巅峰，最少要提升上数个档次，她来挖掘的话，估计效率极高，一个人顶上十数个，是没问题的，稍稍迟疑了一下，嘱咐道：“对了，娜塔莎，你的神识比较的强大，不要随便的挖掘，多观察一下地火比较纯净，或者温度较高的地方，这里也不能随便的挖掘一通，把适合的都给废弃掉了。”

　　娜塔莎脸上一阵阵的发苦，抱怨道：“师傅啊，你还真的是会压制剩余价值啊。”

　　话是这么的说，可是娜塔莎却按照周益乐的吩咐去做了，用神识探查地火，不过是让他稍稍的费力一点罢了，并没有想像中的那么的劳累，她也明白周益乐的意思，是借助着她的力量，挖掘出适合地火洞穴，就好比在周益乐的房间中的那个。

　　看着娜塔莎发散着神识去寻找，周益乐转而走到了那一万多名的报名者中间，能够在上亿的武者中间，脱颖而出，这些武者都是上上之选，特别值得一提的是，上一次他注意到的，那些拥有不错的灵根的，达到剩余巅峰的武者，也在其中，一个剩余巅峰的武者，转而修炼丹师的话，可比一个人从头开始，强出了太多了，最少，要省去了不少积累力量的时间，火焰的纯净度也非常的高。

　　一万多人，在山谷的一角，形成了黑压压的一片，这些人如果散开的话，或许真的是浩浩荡荡吧，特别值得一提的是，这些人的实力，除了圣山，就可以横扫了，可是这些傲气的人，面对着曾经在太白峰之上，露了一手有着神奇光环的大长老，都感觉到一阵阵的紧张，特别是周益乐的眼光看到他们的时候，几乎都不自然的缩回了自己的目光。

　　“咳！”

　　周益乐轻轻的咳了一声，把所有人的目光都吸引到他这里，然后朗声的说道：“你们实力有高有低，天赋有强有弱，不过在炼丹上面，都需要从头开始！”

　　说到这里，周益乐的语气猛然的拔高了一点，蓬勃的气势再一次的出现，不屑的说道：“在炼丹一道之上，如果不能保持谦虚的心态，不能刻苦的练习，你们还不如就此的退出，我这里不收这样的人。”

　　话语落下，眼神一个个的去看，修炼过青莲剑典的人，在心志之上，极为的到位，没有一个退缩的，这个结果让周益乐分外的满意，如果都是这样的状态的话，这一次的传授之后，他最起码可以多出来最少2000名丹师，这些人搭配着挖掘而成的初级丹鼎，在炼制低级丹药上面，应该是没有什么问题的了。

　　“既然你们都不会退缩，那就从基础开始，在我们已经挖掘好的地火穴上面，分成三个小组，开始练习开启和关闭火焰，数量上，暂时定为15000次吧。”

　　周益乐注意到了诸葛羽他们，基本上完成了3000个地火穴的挖掘，正在重新的寻找位置，算下来，来听丹师之道的，有13000多人，分成三组，足够用了，15000次，保守的估计，最少要4个时辰左右，也就是说，24小时不停歇。

　　这还是地火穴不够的折中方案，一旦地火穴达到了人手一个的话，周益乐会把时间拖长到80个时辰之间，对于武者来说，特别是达到一定程度的武者，每天2—3个时辰的睡眠，已经是足够用的了。

　　青莲剑宗的弟子们，都算的上是训练有素的了，他们根据实力的不同，很快分成了4000多个小组，每组之间，实力大体相近，开启关闭地火，需要的力量，应该是炼丹之中，较为多的了，开启关闭也是炼丹的基础中间的基础，在任何宗门中，都不算太重要，可是这个方法，却是周益乐当年游戏中间，意外的从一个大势力的丹师培养方案中间看到的，这种方案，可以让对于丹药不了解的人，迅速的上手，熟练的掌握火焰诀，一定程度上面，还可以促进精气神的协调发展。

　　4000多个小组，站在地火穴之前，开始用力量开启和关闭地火，他们或多或少的修炼过一些修真的法诀，元力是有，可是相于力量上较少，才不过半个时辰，就有人更换了。

　　所有人的辛苦，周益乐看在眼里，去没有去说，没有艰苦的修炼，又怎么可能有收获呢，第一天，不过是最简单的，也是最容易的一天，如果这一天坚持不下来，还不如直接的淘汰掉呢，一天的时间终于过去了，连续工作的弟子们，都显得有些疲倦，特别是实力较低的这部分弟子，从最开始的半个时辰更换，到后来的一炷香更换，时间是越来越短，越来越频繁，好在三个人，休息的时间是两倍，算的上勉强的支撑了下来。

　　当第二天的太阳，高高的升起的时候，周益乐满意的看着眼前的一切，队列稍微的有些不整齐，可是精神上总算是饱满的，这一天的时间，诸葛羽他们又挖掘了2000多个地火穴，按照这个下去的话，最多四五天的时间，就可以全部挖掘好了，于他们的效率形成鲜明对比的是，娜塔莎一个人，就挖掘出来了15个地火穴，而且都是质量极好的，其中的一个火焰的温度，达到了3A级，仅次于最强的3S级，恐怕找遍北极光明境都未必能够找到如此强度的地火穴，周益乐特别的去看了一下，吩咐娜塔莎，把这个地火穴暂时的封存，等他有机会的时候，专门的用好材料，炼制一个丹鼎出来，异域也好，北极光明境也好，他都搜刮了无数的好材料，用于大面积的配给不可以，可是一两个，还是给的起的。

　　后面的四五天里，地火穴虽然增加了，可是周益乐并没有改变他们的组别，一来他们的实力相对的有限，循序渐进才是最好的，贸然的更换，也未必能够产生多高的效果，唯一值得欣慰的是，这些武者，实力上进展的比较的猛，少数的元力增长，甚至超过了内力，几天的艰苦中间，除了累倒的，其他的没有一个人主动的退出，显示出了这些武者出色的意志力。

　　一周之后，地火穴全部的挖掘完成，甚至也简单的装饰了一下，至于丹鼎，则需要慢慢的来，青莲剑宗的练器水平一直不高，唯一拥有的几个练器师，也是在周益乐传授了皮毛之后，慢慢摸索而来的，炼制制式兵器或者简单的东西还可以，炼制复杂的，就比较的困难了。

　　这些不着急，慢慢的来，周益乐也不把任务定的多紧，这些人现在差不多还剩下12000人，不过他相信，接下来的地狱式的练习，一定可以把这些人，淘汰掉三分之二吧，这才是真正的考验，没有炼丹方面的天赋的话，很难的坚持下来。

　　事实也果然如同周益乐料想的那样，在所有的地火穴，全部都到位的时候，周益乐改变了训练的方式，不再开启关闭了，而是传授了三个很简单的火焰诀，火焰诀很简单，都是一两个能量的般换而已，可是周益乐的要求却很复杂，要求他们要熟练的完成三个火焰诀的转换，从1，2，3；3，2，1这样的基础开始，不停的变换着各种的火控方式，这个也是一个诀窍，算的上炼丹的基础，是游戏中间，另外一个世家研究出来的，在泄露出来之后，很是引起了一阵的风靡，当时游戏中，大部分的炼丹师和合成师，都利用这样的方法来锻炼自己。

　　这个是对于天赋和能力的考虑，虽然较为的简单，可是还是难倒了大部分的人，前面的两个顺序还好，后面的一个比一个难，难度上涨的极快，第一天的时间，百分之七十的人，被困在了第一阶段的难度，至于百分之五不到的人，完成了第一个阶段。

　　不过北极光明境，特别是青莲剑宗这一批，想要炼丹的武者的资质，还是超过了周益乐的想想，他从来没有想到，会有如此大的比例，第一次，按照他的估计，差不多有千分之五就够好了，没想到足足提升了十倍，算上去，差不多有5%的人，跟他当年游戏中间的天赋，应该是近似的。

　　这么说来，差不多有500人，经过了一定的系统训练，能够达到和接近他当年的水平，这样的高端炼丹师，对于青莲剑宗，对于任何宗门都极为的重要，说不定正是这些人的存在，可以让青莲剑宗更上一层楼。

　　最关键的是，在百分之五资质最好的人中间，几个圣域巅峰的武者霍然在列，这样的结果，让周益乐喜出望外，不管如何，他们不需要再累积实力，只用加强元力的提高就是了，圣域巅峰的档次，元力的增长是没有界限的，有多少，就能够增长多少，继续努力之下，在几年之后，他们的元力就足够用了，一些周益乐没有传授，却对整个青莲剑宗极为重要的丹药，也就有门路去练了。

　　所有报名丹师的，都在欲死欲仙之中，经过了三个月的考验，在三个月中间，等待着他们的是重复和再重复，所有的人，都按照周益乐的命令去做，不过令他欣慰的是，淘汰率不高，达到他那个等级的差不多有百分之五，接下来还有百分之二十五是努力，可以达到相当层次的炼丹师水平的，这两部分相加，差不多有百分之三十，比周益乐之前预料到的2000—3000人，大相径庭，差不多快5000了，还有百分之二十左右，是清楚知道无法提升到一定的层次，却也不愿意放弃的。

　　总而言之，结果非常的让周益乐满意，不过周益乐却也不会夸奖他们，甚至到了最后，周益乐还残酷的告诉他们，这些都是最基础的练习，没有这些练习作为基础的话，练出来的丹药，全部都是垃圾，因为时间的关系，他无法让他们更深一步，接下来，必须要不断的努力，这才能够让炼丹的技巧更深一步，至于炼制丹药的方法，相对于基本功来说，都是末节的东西了，他已经把上千种丹药的炼制方法，都记录了下来，放在剑煞之中了，他们练习有成的时候，可以前往剑煞之中，翻阅这些炼丹的法门，至于练习的东西，这些年来，因为周益乐重视灵药，娜塔莎也就秉承了下来，每年大部分的功夫，都放在收集灵药上面，甚至还专门的派人，在一些适合灵药生长的地方，人工的繁育了一些，经过几十年的发展，高等级的灵药数量没有较大的提高，时间偏少，可是低级的灵药，却是应有尽有的，这些低级的灵药，成长的年限很少，加上栽培量大，整个北极光明境，除了青莲剑宗之外，很少有人使用的到，也就是一些凡人界的中药铺，故而也不怕怎么浪费。

　　花费了三个月的时间，把这些修士们的事情，进入到了正规之后，周益乐彻底的闲暇了下来，这段时间，娜塔莎按照他的吩咐，走遍了真个太白峰周边2000里的每一寸土地，几乎遍差了这里的地火，总计寻找到了800多个不错的地火穴，通过挖掘，处理，完善了其中的七百多个，算上之前的太白峰上的接近三百个，高等一点的地火穴的数量，也达到了一千个，这样的地火穴，唯一有些不便的是，这些地火穴位于整个太白峰的周边，分布极为的不规则，为此诸葛羽专门的颁布了命令，把这些地火穴的周围，变成了禁地。

　　一下子划转出来几百块禁地，加上周围的土地，整个太白峰也都支离破碎了起来，给青莲剑宗的管理制造了极大的难度，不过见识过周益乐制作的丹药，相对于丹鼎对于青莲剑宗的作用，这点小事，还是可以承受的了的，特别是之后，伴随着这些禁地的规划，一些维护禁地的弟子派出去之后，也在另外一个方面，加强了对于外围的控制，外门和内门的界限在逐步的淡化。

　　这些小事，周益乐不知道，也不需要知道，他现在的心思都放在了练器上面，在地火穴之上，还有最重要的东西，就是地火穴之上的这些丹鼎，山谷中间，挖掘的那一万多个地火穴，那些丹鼎，可以让那些练器师们，用普通的材料来炼制，只要能够控制火焰，满足低级的丹药炼制就可以了，淘汰的那批人，他们对于炼丹上面，也算是有恒心的了，贸然的放弃他们，就有些打消他们的积极性了，这些丹鼎还是留给他们，说不定从中间诞生几个大器晚成的对象。

　　这样的人，在游戏中，也不是没有，游戏中十大炼丹师中间第三位的那个，刚开始天赋一点都不好，炼丹天赋百万名之后，远远不如一般的炼丹师，可是他努力刻苦，用勤奋抵消了天分的不足，最终在几种独特的丹药上面，有了出色的发挥，最终成为十大炼丹师之一。这种希望非常的渺茫，可周益乐还是希望，青莲剑宗能够出现一个，这对于天赋不足的人，也是一个激励不是。事实证明，周益乐这种想法是正确的，这一批虽然没有出现，可是这一批的弟子的弟子，出现了一个，以一个天赋一般的状态，成为了最强的炼丹师，在一定程度上，推动了青莲剑宗的更大发展，当然这是后话不提。

　　700多个丹鼎，每一个都需要亲自的炼制，其中最好的那个，就是为于山谷中央的那个，3A级的火焰，在净化术提纯了之后，又被周益乐用大量的珍贵材料，构成了一个极品的丹鼎，可以把地火的力量发挥到极致，无限制的接近于天火了，算得上是所有炼丹炉之中，最顶级的，被周益乐参考清虚宗的情况，命名为了天级炼丹炉，这个炼丹炉一经出现，就成为了青莲剑宗的至宝，现在也只有周益乐，或者娜塔莎这样级别的炼丹师才可以使用，在后续的日子里，基本上就只有首席炼丹师才可以使用，为青莲剑宗炼制除了一批的珍贵丹药。

　　天级以下，周益乐用不错的材料，在结合了地火的情况，做了大概200多个的次一级的丹鼎，这个丹鼎，也都一一加成了净化术，纯净度较高，火焰的温度也较高，用于炼制高等以下的丹药，完全是绰绰有余，到了周益乐这个档次，炼制顶级的，也不是不可能，这一部分，被定为了地级，接下来，1000个中间，其他的被定为了玄级，剩下的那些地火穴，则统一的成为黄级。

　　天地玄黄，四大类分的清楚，其中每一个丹鼎的效率，也是泾渭分明的，到了一定的级别的丹药，或者实力达到了一定的级别，才可以发挥出这些丹鼎的真正作用，否则的话，不是浪费了，就是使用不了丹鼎，炼制不出来合适的丹药。

　　周益乐看着他完成的一切，这一批的丹鼎，全部的炼制出来之后，青莲剑宗作为北极光明境第一丹道大派的基础，就此打下了，未来的发展，如周益乐预想的那样，逐步的步入了正规，哪怕今后，少了洗礼，青莲剑宗也无愧于北极光明境，第一大宗。

　　700多个丹鼎，加上以往丹鼎的重炼布置，足足花费了周益乐八个多月的时间等到一切就绪的时候，整个青莲剑宗开始沿着他的历史轨迹发展了起来，一万多名炼丹师，基本上掌握了初级的炼丹技巧，被诸葛羽收购和采集的低级灵药，现在已经堆积如山了，一万多人全力以赴的炼制这些低级丹药，每天的产量惊人，比如增强气感的，调理身体的，梳理内力的，一系列基础的，却又非常重要的丹药，基本上内堂和外堂的精英弟子都可以服用。

　　北极光明境，不知道多少年，都没有服用丹药的习惯了，因为灵气丰厚，这些人没有必要去服用，最多是把珍贵的果实，直接的给吃掉，可谁也没有想到，普通的药材，经过了炼丹之后，效果会如此的惊人，才三个月的时间，优秀资质的内堂弟子，甚至可以节约2年的时间，一般的也可以节约3—6个月的修炼时间，别小看打基础的这么一点，武道也好，修真也好，速度都是越来越快的，最基础的提高，往往是最客观的，长此累计下去，效果极为惊人。

　　完成了关于丹鼎的炼制了之后，周益乐开始把着眼点，放在了未来基地的选址上面，眼下，整个青莲剑宗，天地玄黄，四个等级的丹鼎，都已经齐备了，最少说在未来的几十年时间中，不必再添加，可是一旦把丹药，作为支撑宗门的一项重点的话，合适的炼丹基地，就是必不可少的了。

　　用了这么长的时间考虑，周益乐考虑的最多的是第一个，和最后一个，第一个是最佳的选择，如果宗门可以搬迁的话，那里绝对是一个炼丹的风水宝地，至于最后一个，稍微差一点，可利用上了净化术之后，再大力的寻找，应该问题不大，最重要的是，他可以进一步加强，青莲剑宗，在冰州的影响力。

　　宗门的基础是人口，是资源，是地盘，按照周益乐的理解，青莲剑宗在现在拥有的优势，更多的是从洗礼上面来的，这个神奇的洗礼，不知道青莲居士是用什么创作的，生生的把一个普通人变成了修炼青莲剑典的天才，天才会百尺竿头更进一步。

　　周益乐甚至尝试过，让没有经过洗礼的人，用他现在感悟到的剑意，创作出来的部分武功，进行修炼，进境上比一般的武者快了很多，可是相对于洗礼之后的提高，简直是一个天上一个地上。

　　青莲居士留下来的洗礼，终究有一天会没有的，在那么遥远的地方，设置一个炼丹基地，到时候肯定是众人瞩目的焦点，在没有绝对的实力的情况下，根本就抱有不了这个，还不如选择可以兼顾的地方。

　　决定了地方之后，周益乐就开始选址了，他和娜塔莎两人，几乎走遍了这里的山山水水，他的神识，加上娜塔莎的神识一起，细细的犁过了地火，在其中标注了3700多个不错的火穴，这些暂时先记录下来，把他们放在了青莲剑宗的核心机密里面，未来，合适的时间，当青莲剑宗上面的地火穴无法满足需要的时候，青莲剑宗会开启这里，一点一点的完善这些地火穴。

　　为此，周益乐特别把从雾希那里得到的大部分的卷轴，都放在了这里，踪迹2000多个，完全可以满足这里所有的天地级别的丹鼎的使用了。

　　3000多个丹鼎，周益乐早已经没有这个心思再弄这个了，700多个，就花费了他一年的时间，3000多个，不知道要多少年，他的时间，不能只放在这些零零碎碎的活上面，他需要有更加广阔的前景。

　　等到关于丹道所有的东西都弄好了之后，周益乐也闲暇了下来，一年的时间，没有怎么用心的修炼，不过境界上面，似乎增长了几分，不过距离突破的境地，还有一定的距离，远没有达到普通的临界点。

　　不过青莲剑典的意境极其的深远，90个意境，相互的结合之下，可以衍生出来的变化极多，可以说是无穷无尽的感觉，能够有一定的突破，就等于整体的实力，在原有的基础上面，在提升了一个相当的比例，等到临界点到来之际，就可以顺畅的突破或者融合起来了，完成一次真正的突破。

　　放下了所有的执念，周益乐就在太白峰之上，潜心静修，白天，他迎着朝阳，借助着太白峰的气息，不停的感悟着剑势本身的东西，夜晚，在夜露之下，他细细的体味着剑势的不同，越是体味，其中的滋味就体现出来了，剑势，总有这样那样的不同，哪怕是同样的两个字，所在的位置和意境的不同，剑势也是截然不同的。

　　周益乐从修炼了青莲剑典之后，大部分时间，都放在了如何的更强上面，还真的没有时间，慢慢的去分析这些剑势的基础，现在终于万事介休，有时间，细细的体味一下剑势，到让他看出了一定的门道了。

　　其实说是看出，更多的是一个运气，在一次施展剑势的时候，融入11个剑势，被他彻底的施展出来，可是在最后结合的过程中，他稍稍的出现了一点偏差，11个剑势也是结合了，可是位置稍稍的有些不同。

　　本以为会出现什么问题，不过当他注意到的时候，剑势已经继续下去了，这个合成的方式，和以前的看似一样，却有一点点的不同，给人的感觉更加的凛冽一点，攻击力似乎更强。

　　这下周益乐来了兴趣，他一直都在研究这个东西，看它到底是偶然的还是必然的，如此深入的研究下去之后周益乐吃惊的发现，微小的动作，会影响到整个剑势的意境的，特别是在剑势即将成功的时候，大部分的改变是失败的，可是偶尔成功一个，却极大的丰富了整体的意境。

　　周益乐越研究，越高兴，深入的研究下去，发现了其中的窍门很多，微调之后的剑势，威力大的，比之前，要提升30%左右，在没有新融合的情况下，提升了30%，这对于现在的他来说，也算的上一个不小的提升了，唯一有些失落的是，90个剑势，他不过是融合的11个，可是接下来的每一个，需要的领悟，需要的计算，都要比前面一个大出了好多倍，真的不知道，当年的青莲居士，是如何的彻悟所有的剑势呢，他自问在天赋上，不比任何人差，却偏偏想不出来，为什么会这样？


　　第二百六十五章 再赴七色岛


　　周益乐在太白峰之上，潜心静修，这么一来就是十来年的时间，其中每个玉蟾冲月的时候，他也用神识进入到青莲剑典之中，先看看实力提升到一定程度之后，能不能获得更多的好处，特别是进入到青莲剑典的空间之后，他可以毫无顾忌的全力的发出威势，而不怕引来天劫，这可是难得的机会，本以为回到始祖星，就无法彻底的发挥出全部的实力了，这个意识空间，看样子是一个例外，估计这应该是跟雾希的星空投影，同样的档次的一种法术，不过应该在星空投影之上，因为周益乐全力的发挥，而周围的空间，一点都没有坍塌的样子。

　　不过几次进入青莲剑典之间，令周益乐感觉到失望的是，他再也没有更进一步，那个外面看起来十三层的玲珑宝塔，似乎只有前面的几层，他隐隐的有些不相信，毕竟表里如一，才是最可能的，或许青莲居士的实力，远远的超过了他的想想，他还远远的没有把握到这个边际，再或许，这个剑势的融合，应该有规律的，他全部依靠硬生生的领悟，等于是一条最笨的方法，这种可能也是有的，可惜他找不到头绪。

　　盘膝坐在地上，周益乐悬停在了空中，呼吸之间，灵气一阵阵的笼罩，充沛的灵气，洗刷着他的身体，他的身体经过了化身池的改变，身体的素质达到了最高的境界，十几年的时间，通过细心的研究，他也发现和总结出了身体的一部分的功效，恢复力，协调性，力量，爆发力，诸如此类的种种，这些力量，必须同以往的剑法意境融合，这才能够在新的平台上，发挥出最佳的效果，一加一，总是大于二的。

　　周益乐意念转动，一个接着一个的剑势，融入到了一起，形成了一个整体的剑势，同异域相比，这个剑势虽然还是11个剑势的融合，可是却有了微妙的变化，那就是整体是整体，个体是各地。

　　以往的11个剑势，更多的像是外力硬生生的压迫到了剑势之中的，个体和整体之间，混杂的非常的厉害，不少的力量，都用到了对冲之上，周益乐也是在静思之中，发现这个问题的，他想起了在星空投影之中，对雾希的那一战，当时不过是微微的一个动作转动，不过是一息之间，一两个动作之间的差别，最终产生的威力居然提升了几分。

　　这些年来，除了继续的体味之外，周益乐更多的时间，是放在了意境的体验之上，根据诗词本身，加上他的一些理解，也算是让他摸索出来了一系列的东西，比如把两个相似的剑势，放在一起，把两个相冲的隔绝开来，并且根据剑法的意境，进行一系列的改变，后续的结果，证明了他的创意是正确的，在组合意境之中，也不是随随便便的剑势结合，而是一系列的搭配，不同的搭配，剑势和剑势之间的消耗是不一样的，他所应该做的就是，努力的把这些消耗降低到最低的程度，最终发挥出更大的威力。

　　11个剑势，一一的就位，整个的威力，比异域的时候，提升了50%有余，不过周益乐感觉到再提升的空间已经不大了，剑势和剑势之间，隐隐有了相互的对冲的感觉，福佑心至之下，他敏锐的发觉，突破的契机，在十多年的潜修之下，终于到达了，几乎是下意识的，他就又召唤出了一个剑势，并努力的把这个剑势融入到这个剑势的结合体之中。

　　剑势一点一点的融入，以往勉强融入的时候，那种对抗的感觉，和无力感，一点都没有出现，才不过两分钟的时间，剑势成功的融合，周益乐兴奋之余，还有一点点的余力，他心念一起，继续的融入，一个两个，三个四个，一连串的七个之后，当融入的剑势总数达到了18个的时候，那种排斥的感觉，再一次的出现了，融合的剑势之中，隐隐有了相互排斥的感觉。

　　难道……周益乐猛然的有些醒悟，融入剑势，不是一个个的融入的，而是协调了之后再融入的，就好比一个个乱飞的剑一样，你要把它们固定在某个范围之内，应该说是很困难的，需要外力的强压，剑于剑之间的对抗，剑于外界之间的对抗，极为的猛烈，任何一把剑重新的融入进去，都会产生剧烈的冲撞的。

　　但是换一种思维的方式，也就是说，把剑理顺了之后，让每个剑都按照一定的规则进入，不但单位面积融入的剑更多，融入的难度也会更少。

　　他隐隐的有种想法，之前的路，确实是走错了，他一直想要强行的压制住剑势，把剑势一点点的强压，虽然因为危险的关系，连续的获得了突破，却也增加了不少的难度，故而在11个剑势之下，困扰了这么的久，甚至在没有彻悟到一种眼下的这种规则的情况下，永远止步于这个层次。

　　他现在能够容纳的剑势已经不小了，要全部的杂乱无章的融入所有的剑势，这根本就不现实，恐怕当年的青莲居士，也未必可以做得到吧，也只有理解这些剑势之间的规则，一点点的找出他们的共同点和契合性，这才能够真正的融入所有的规则。

　　周益乐现在做的就是这样，虽然之前走了不少的弯路，可是在硬碰硬的情况上面，他终于走出了一条自己的道路，让现在可以容纳的势变的多了起来，故而这一次，他进步的这么的多，一下子多融入了这么多的势，不过也就是困难这一次，过了这一关之后，相信在今后的日子中，当他把这些融入的势，都理清的时候，相信他的实力，会在原有的基础之上，有一个相当跨越式的进步，而这个进步，伴随着融入势的增多，会越来越多的。

　　算下来，进一步协调现在的18个剑势，也需要一定的时间，不过相信，伴随着他总计出来的规律越来越多，将来的速度也会越来越快，他甚至已经开始期待，在玲珑宝塔的下一层，也就是13层中的第7层，会是什么样的概念呢，会给他带来如何的帮助呢，不过要想进去，有一个必然的前提，那就是把90个势，彻底的融入到一起，他才完成了五分之一，总体上的工作，甚至还不到。

　　周益乐缓缓的收回了融入的势，不停冲撞的势，让他的元力有些澎湃，他稍稍的调息一段时间，当气息彻底的平稳了之后，长长的出了一口气，缓缓的从房间中走了出来。

　　太白峰，笼罩在一层薄雾中间，在薄雾中间有一些金光闪闪，或许是为了证明青莲剑宗的能力，或许是其他方面的原因，在诸葛羽的主导之下，所有的丹鼎，都被金色的房子所笼罩着，这里被成为神丹所，在这里，珍惜地方，真的无愧于这个称号，越来越多的普通弟子，开始适应于服用丹药了。

　　也伴随着各种丹药的逐步齐备了之后，玉蟾冲月的洗礼，开始控制人数了，因为诸葛羽也越来越注意到了，或许这个洗礼不可能长久，这股能量，总有用完的时候，只用于最核心的弟子，对于青莲剑宗忠诚度最高的，现在，30万的圣域，已经足够的拱卫青莲剑宗的安全了，他们需要的是高端的，最顶级的力量。

　　看看日益增大的太白峰，周益乐心中一阵的自豪，来到北极光明境几十年的时间了，他自己的实力，相对于进来之前，获得了巨大无比的提升，最重要的是，他改变了一个宗门的命运，让他从一个毫不起眼的微小宗门，变成了七大圣者宗门之一，进而变成了整个北极光明境唯一超级大宗门，一连串的变化，让人眼花缭乱的，却也是顺理成章的。

　　信步的走到了整个太白峰上面的最大的广场上面，周益乐看着匆匆的高手们，心中一阵阵的感慨，当年这里，只有几百号人，无论是掌门，还是一般的门人，都居住在这片地方的附近，相互之间，也没有那么多的礼节，当时的弟子门，都感觉到顺理成章，宗门穷的，连吃饭都有些成问题了，没想到三十年河东，三十年河西，这么多年变化下来，整个青莲剑宗包括整个冰州，都产生了极大的变化。

　　“师傅！”

　　娜塔莎突然出现在了广场之上，对着他大喊道。

　　“是你啊，娜塔莎，最近感觉如何，融合进行的怎么样了。”

　　周益乐扭过头问道。

　　“师傅，一切都非常的顺利，我最近又多融入了两个剑意，现在融合的总数，达到了9个了。”

　　娜塔莎眉飞色舞的说道，她之前已经很久没有再获得提升了，这一次获得的提升，完全是基于周益乐的提醒，让她少走了很多弯路的情况下，把各种剑势，有机的结合在一起，因为修炼的是同样的剑意，周益乐的经验，一般可以对她产生作用，进步在过去的十年中，一下子变得快了起来。

　　“9个！”

　　周益乐点点头，说道：“9个差不多够了，我们准备一下，出一趟远门。”

　　“出一趟远门？”

　　娜塔莎愣了一下，从上一次去圣山开始，差不多有一个甲子的时间，周益乐出门，都没有带过她了，她都有些感觉，周益乐是把他遗忘掉了，没想到这一次突然的又提起了，他又惊又喜的问道：“师傅，去那里？”

　　周益乐指着远方说道：“你还记得七色岛么？”

　　“七色岛？”

　　娜塔莎下意识的重复道，这句话勾起了以往的回忆，那是太久太久之前的讯息了，七色岛，那个在大海之中的神奇之地，雷光八思巴指引着他前去的地方，这些年来，伴随着他的实力的增长，雷光八思巴已经很少的出来了，借助着他实力的滋养，雷光八思巴的力量恢复的很快，甚至已经超过了他曾经降临的任何的高度。

　　周益乐和娜塔莎简单的跟诸葛羽交代了一下，就出来了，他们二人，此时在北极光明境之中，地位非常的超然，属于是那种太上一样的角色，而且青莲剑宗也发展进入到了正规之中，他们的威慑作用也就大减了，诸葛羽尽量的挽留，周益乐和娜塔莎执意的要出去，最终诸葛羽还是不得不同意了。

　　没有惊扰到任何人，就连想要来相送的诸葛羽，也被周益乐给拒绝了，他们在高空之中，迅速的离开了冰州。

　　以往，花费了漫长的旅途，才完成的路，现在，实力大进了的他们，也就是几个昼夜的时间，就赶到了七色岛，同几十年前相比，七色岛的情况没有太多的改变，还是老样子。

　　熟门熟路的，周益乐又一次站在了七色岛的山口的面前，看着恒久不变的入口，他开始进入了，之前来到这里，是在雷光八思巴的带领下而来的，当时的实力，几乎是弱小到了极点，而现在，短短的几十年的时间，他的实力，相对而言，提升了不知道多少倍，最少通过前面的考验，还是没有问题的。

　　本来，周益乐是准备跟娜塔莎分开的进入的，可是娜塔莎硬是坚持，要同他一起，他想了想，娜塔莎的实力，虽然不及他，可是相差不算太远，总体上，是一个水平线上的，紫海居士的考验，虽然会根据人的上升，而提升，可是两个境界实力相似的人，在一起发挥出的威力，也足以抵消这个增长了，他也想见识一下，两个人的考验到底是怎么样的。

　　光芒闪过，周益乐和娜塔莎出现在了一片雪原之上，这个雪原，一望无际，到处是冰雪，茫茫的看不到人迹，在雪原之上，周益乐和娜塔莎，就好比茫茫大地的一点沙子，一点都不起眼。

　　白色，怎么每一次进入都不一样，第一次的时候，似乎遇到的是黑色，难道其中又有如何的不同呢，既来之，则安之，相对于第一次，他的实力有了巨大无比的提高，甚至是遇到那个巨大的火山的话，面对着如此繁多的妖兽魔兽，也可以战而胜之，毕竟青莲剑典，是所有的武学之中，攻击力最高的。

　　“走吧。”

　　周益乐说道，带着娜塔莎，在雪原之上前行，没有飞行，脚步却如飞一般的向前，在雪原之上，没有留下任何的痕迹。

　　两个人就这么踏雪无痕的向前，大概走了几百里地，一路上，他们不停的用神识探查地上和地下，以及空中的情况，在这个庞大的雪原之上，似乎是生命的禁区一般，找不到任何的生物踪迹。

　　一直都没有什么收获，娜塔莎就有些沉不住气了，她正要跟师傅倾吐，这时候周益乐突然的停下来了脚步，淡淡的说道：“应该是这里吧。”

　　“这里？”

　　娜塔莎睁开了一双的妙目，很好奇的看着周益乐，似乎听不明白周益乐所说的话一般，吃惊不已。

　　“你仔细的体味，在地下，有一股非常隐讳和生涩的生命气息，却非常的庞大。”

　　周益乐表情凝重的说道，他也差一点就忽略了，如果不是神识扫过下方的时候，正好那一股生命气息波动了一下，这股波动，在这一片无人的荒原之上，显得那么的突兀，他也不可能感觉的到。

　　娜塔莎带着意思的不确定，把神识张开，按照周益乐所说的方向探查下去，神识犁了几遍，一脸茫然的说道：“师傅，什么都没有啊。”

　　正在这个时候，大地突然的变化了，下方的土地突然颤抖了起来，一股强横无比的气息，从地面上，猛然的上升到了地上，哪怕是神识再简单的人，只是依靠看，就可以感觉到，这是一个很危险的生命。

　　相对于表情略微有些慌乱的娜塔莎，周益乐的表情一直保持着冷静，他的神识已经牢牢的锁定了那个生命，包括他突然的变化，浮出水面的这种生物，体积非常的庞大，差不多有十几里的方圆，特别是给周益乐的感觉，这个家伙的体积，甚至没有彻底的露出来。

　　可是攻击已经来临了，地上的晃动，来源于一根根的藤条，碗口粗细的藤条从下面穿插而出，形成了一条条的绿色的网络，本来周益乐还以为，遇到了成组的大规模的植物，可是神识探寻下去，才发现，这些个藤条，全部都源自于下方的那个大家伙。

　　藤条的攻击，又不带丝毫的妖力，只是物理攻击，怎么可能难得倒周益乐，他们甚至连剑都不用出，随便的几缕剑光之下，他们近身的藤条，全部都碎碎的断裂开来了，他们两个，就如同两个切割机，把绿色的屏障切割的支离破碎的。

　　这样的情况，显然是出乎了下方的那个大怪物的预料了，他稍稍的回收了藤条，周益乐的神识紧跟着这些藤条，追踪到了本体，发现藤条全部都收回到了本体之中，本体稍稍的停了少许，然后猛然的向上移动。

　　这么一个庞然大物，向上移动，带来的振动，可是极为猛烈的，大地在摇晃，所有的雪原也都支离破碎了起来，这样的振动大概持续了十几分钟，终于，这个大怪物的全部形象，都露在了他们的面前，怎么说呢，这是一个庞大的怪物，一直到全部的出现，周益乐和娜塔莎才看清了他的全貌，直径大概有七八十公里，整体呈现出海参一样的模样，那些藤条也都一一的收回到了身体里面，上面闪烁的绿光，发出了夺人的光芒。

　　“好大的家伙，难道不知道，战斗力，会和体积成反比么？”

　　娜塔莎不屑的笑了笑，信手的抽出了手中的长剑，光芒闪烁，一道道的剑势，凝结在了剑势之上，得到了周益乐的提点之后，娜塔莎融入的剑势也逐步的增多，几乎超过了之前没有突破时候，周益乐的境界了。

　　周益乐看到娜塔莎这就准备攻击，连忙挡住她说道：“先，看看再说吧。”

　　或许是为了印证周益乐的说法，那个椭圆形，如同海参一样的大家伙，开始蠕动了起来，一股股的绿线，牵引着，向着大怪物的腹部聚合，强大的能量，也都聚合到了一起。

　　周益乐隐隐的有些发愣，看来这个，也不是普通的生物，而是一种类似妖兽的生物，否则的话，普通的生物，哪怕个体再强大，他们发挥的也是本身的力量，类似这样的能量运作是不可能的。

　　能量逐步的聚集，海参的腹部，越来越绿，能量也是越来越多，终于，当海参彻底的聚合了能量的时候，在腹部出现了一只眼和三个支管，看样子像是几门炮，这些东西出现的非常的突兀，蕴含的能量也非常的大，当支管越来越亮的时候，哪怕是周益乐也变色了。

　　第一关就这么的困难，这确实是超出了周益乐的预料，在他的预想之中，第一关，是所有关卡之中最低的，哪怕有一定的危险性，小心点应该没问题的，可是这个支管，以及支管蕴含的能量，正面的击中一个圣域顶峰的高手的时候，这个高手绝对抵挡不了的，这样算来，比他之前进入的时候，力量之大，何止提升了千倍万倍。或许这是实力提升的原因，再或许，两个人一起进入，受到的考验，平添了一个层次，当年的雷光八思巴不进如，恐怕就是清楚这一点吧。

　　转念归转念，担心归担心，周益乐却没有退缩，甚至连圣器长剑都没有取出，傲然的对娜塔莎说道：“娜塔莎，后退，这个交给我了。”

　　之前娜塔莎是跃跃欲试的，可听到了周益乐的话了之后，听话的回头了，落后了一步，站在了周益乐的身后，周益乐没有用其他的剑势搭配，完全使用的是自己的力量，这一股力量，凝聚到了身体的前方，开始排列组合了起来，4个剑势，星辰，白日，这四个略微的有些意境相合的剑势，是周益乐最新研究出来的组合方式，星辰和白日，两两相互的组合，之后在按照一定的规则融合到了期，形成了一股组合的剑势，形成了一股星光蔓延的剑势，用于攻击木属性的有奇效。

　　眼前的这个海参状的大怪物，看它的体型和颜色，应该是木属性的吧。

　　凛冽的星光在周益乐的身前凝聚，连同的还有太阳的光芒，日星同出，几种能量，也发生了及其微妙的变化，最终化为一道光波刀，这把刀流线型的结构，日光和星光汇聚在一起，不停的震荡着，颤抖着，隐藏在平静表面之下的，是毁灭性的能量。

　　于周益乐凝聚光波刀同时，对方的支管也聚集了能量，全身的绿光都集中到了支管之上，那个眼睛模样的东西，猛然的睁开，一股淡淡的光辉，直接的冲向了周益乐，周益乐连忙的凝聚力量去抵挡，可那一股力量，却无视任何的存在，冲进了内圈，触及到了周益乐的身上。

　　周益乐的汗毛猛然的立了起来，元力流转，正要防护，可一直到这股力量，投射到了身上的时候，才发现这股力量似乎是一种辅助性的力量，没有任何的杀伤力，难道是定位用的，他心中闪过了这么一股可能性。

　　海参不给他想的机会，当眼睛锁定了之后，三股绿色的光芒，汇聚成了一个六角形的梭状物质，瞬间冲向了周益乐，三个绿色的梭子，呈现出品字形，不漏过任何的一个死角，隐隐的同那股定位的光线相呼应，随时随地的改变方向。

　　呼，周益乐长长的出了一口气，放弃了对于这股定位光线的好奇心，光波刀旋转着，向着品字形的三个绿色的长梭冲了过去，光波刀大上一点，当碰到了第一个梭子之后，光波刀一个振动之下，就把那个梭子给打碎了，然后势如破竹冲向了第二个，第三个，把所有的梭子都给爆开了之后，他这才旋转了起来，悬停在了空中。

　　周益乐俯视的态度，看着眼前，不停蠕动着的海参，海参似乎还不明白，到底发生了什么事情，绿色的光芒，再一次的在身上汇聚，汇总到了那个绿色支管的上方，这一次，周益乐再也不给他机会了，光波刀在能量汇集的那一瞬间，击中了绿色的支管。

　　海参的身上，绿色的支管，正在汇聚着力量，哪怕是资深的力量，汇聚到那里，受到了外界的攻击，也很容易引发爆炸，何况是本身蕴含了巨大力量的星辰白日的剑势呢，两股能量互冲之下，顿时的发生一系列猛烈的爆炸，大地再一次的颤抖了起来，雪花和泥土，四下纷飞。

　　周益乐和娜塔莎，撑起了护罩，挡住了这些碎屑，等到尘埃落定之后，这才看下去，不得不说，这个海参的生命力足够的强横，这么大的爆炸，也没有要去他的性命，不过此时也是躺在地上，奄奄一息的样子，根本动弹不得。

　　娜塔莎上前一步，说道：“你这家伙，这下知道厉害了吧。”

　　正要补上一剑，彻底的干掉海参，却被周益乐挡住了，因为周益乐注意到，海参受创的支管附近，一个银光闪闪的字迹出现了，玄字。

　　玄，这是什么呢？周益乐的脑子里面，猛然的闪过了这样一个念头，没有多想，拉着娜塔莎冲了下去，海参早已经丧失了攻击的能力，如此大的伤口，恐怕能不能愈合还两说，在头部的两条缝里，周益乐分明看到了仇恨的目光。

　　管不了那么许多了，周益乐连看它一眼的功夫都没有，直接的按在了玄字上面，玄字上面光芒闪耀，他面前的场景，又一次的转换了一遍，接下来，他发现，他处于了一片火海之中。

　　周益乐吃了一惊，火对于他的伤害及其有限，可对于娜塔莎却有相当的伤害，他稍稍的凝聚力量，在身前形成了一个简单的防护罩，防止娜塔莎出来的时候，遇到这个火焰的灼烧。

　　“这里？好热啊！”

　　娜塔莎出来了之后，就长叹着说道。

　　“是啊，这些火焰，似乎是地火和天火的融合体，比一般的火焰，要炙热的多，我们也别耽误时间了，四下的看看，看能不能找到一些跟玄有关得东西。”

　　周益乐看看周围到处都是火焰，然后说道。

　　玄，按照之前闯关的经验，他略微的推算出来，七色岛考验的每一关，除了第一关考验实力之外，剩下的都是考验对于某些东西的辨认能力，玄，到底是什么呢，玄木，还是玄冰，或者是玄火。

　　如果就地形上面分析的话，最后者应该可能性非常的大，在火焰之中，寻找玄火，可是玄火是比天火和地火更少的一种火焰，相传，是鬼域意外的流出来的一种鬼火，只要附着到了任何物体之上，不把这个物体彻底的燃尽，是不会停歇的，所以玄火也号称是圣器杀手，除了先天圣器，或者同玄火属性相克的圣器，其他的圣器碰上的玄火，都无法保全的。

　　周益乐和娜塔莎分开寻找，这一片的火海，同之前的雪原极为的不一样，它的面积极小，只有几百公里的方圆，周益乐和娜塔莎的速度，很快就找到了边际，然后分开用神识探查，没有发现玄火的影子，玄火虽然是火，可是在火焰之中却极为的特殊，几乎是大眼一扫就看出来的了。

　　难道是方向错误，周益乐一边继续的向前飞着，一边心中窃窃的想着，正在这个时候，远处传来了娜塔莎的传音声，她慌张的说道：“师傅快来，你看这里。”

　　周益乐不知道发生了什么事情，紧赶慢赶的赶过去，却看到娜塔莎指着一个火焰洞穴，吃惊的说道：“师傅，这是刚刚出现的，我正好走到了这里。”

　　周益乐仔细的观察着周围，到处都是火焰，赤橙黄，各种温度，各种品种的火焰，在这里都可以找到，他也记得很清楚，曾经到这里看过的，是没有这个洞穴的，现在突然的出现这个洞穴，会不会和玄字，有着某种的联系呢？

　　“进去！”

　　考虑了半天，周益乐最终的说道，他的话也就是命令，他首先的钻入到了这个洞穴之中，然后是娜塔莎，洞穴之中，周围火焰更加的密集，温度也就更高了，地火也到罢了，基本上威胁不到他，可是天火，特别是饱满的天火，就不一样了，措不及防之下，很有可能冲破他的防御，重创了他，在火的世界里面，手到重创，最终的结果可想而知。

　　山洞很长，好在没有什么岔道之类的，浓烈的燃烧的火焰，不停的灼烧着他发散出去的神识，让他探查起来非常困难，几乎是只能够在方寸之地感知。如此恶劣的环境，周益乐的心中更加的凛然了，他几乎是把速度降到了最低，步步为营，小心的向前走，神识敏感的感觉到了周围的各种火焰的爆发，在最佳的机会，躲过了这些火焰的侵袭。

　　连续的向前几千米，当转过了前面一个弯的时候，周益乐看到了一个火焰构成的大型山谷，上下左右，都是各种各样的火焰，火焰之中，诞生了一系列的火焰精灵，火焰精灵，是在温度极高的火焰之中，因为漫长的时间之后，这才产生的一种神奇的生物，他们天生拥有控制火焰的能力，在火海之中，火焰精灵，就如同游鱼一般的灵动。

　　“师傅，看那里？”

　　娜塔莎突然指着前面，惊呼的说道。顺着他所指的方向，在火焰山谷的中心，在所有的火焰精灵的拱卫之中，有一个黑色的巨大石头，乍一看，像是一个不同的石头，可是仔细的感悟一下，石头的表面，隐隐有寒气透出，在这个遍地都是火焰的地方，这样的带着寒气的时候极为的少见，一个名字突然出现在了周益乐的脑海之中，玄冰，没错，三个可能带有玄字的东西，周益乐第一个想到的，当然就是玄冰了。

　　虽然不知道，为什么生长于冰洋的最下方，万年不化的玄冰，为什么会出现在这里，这一点是他头疼的问题，或许，这是紫海居士，花费了大的法力，从冰洋的深处弄到的吧，因为在天火，地火，火焰精灵的拱卫之中，依然散发着寒气，没有丝毫融化的迹象的，也只有玄冰了，否则的话，为什么紫海居士，这一关，要用一个玄字呢。

　　周益乐下意识的把神识探入到了那块散发着寒气的石头之中，外层是一块石的外壳，这是浮游生物等，不停堆积，而产生的，是玄冰外面的外壳，神识轻松的穿透了这个外壳之后，进入到了玄冰的内部，一层层螺旋形的纹理，闪烁着蓝光的内部，无不证明了玄冰的身份，就是它。

　　终于找到了跟玄字有关的东西，而且周益乐几乎可以确定，这个玄冰，就是他所要寻找的东西，可是如何的得到他呢，那些火精灵，看似毫不在意，可是错落有致的分布在玄冰的外侧，把玄冰牢牢的护卫在中间，显然，这些玄冰对它们是有特殊的作用的，要想获得玄冰，这些火精灵就是首当其冲，需要对付的。

　　火精灵，就战斗力上说，同刚刚第一关的时候，那个木属性的海参状怪物，比起来，相差甚远，可是在特定的环境下，他的力量，不能这么的算呢，保守的估计，一个火精灵，可以催动起体积100倍以上的火焰，无关乎凡火，还是地火，天火。

　　哪怕在普通的火海之中，火精灵就极为难缠了，更何况是在地火和天火混合的火海之中，周益乐大眼一看，这个火焰山谷之中，差不多有3000多个火精灵，天火占据了山谷火焰的三分之一，如果对阵全部的火精灵的话，可以说山谷中，所有的地火天火，都会向着他攻击，这一股的威势，哪怕是他的天火罩，上升到最高的级别，发挥出最大的威力，也远远的比不了。

　　“娜塔莎，你先出去好了。”

　　周益乐说道，他思考了半天，也没有什么万全之策，只好试试看了，他本身属于是火属性的，在面对着火焰的时候，可以豁免以部分，再加上全力以赴的发挥出18个融合剑势，应该可以抵御大部分的火焰，他可以见机行事。

　　可是娜塔莎就不一样了，他是雷属性的，雷火互不相克，可是也不相生，她的实力，相对于他，还差上一个层次，他全力以赴的运转力量的话，根本无法顾及到娜塔莎。

　　娜塔莎不知道为什么，周益乐会催着她出去，妙目一转，正要说话，却看到了周益乐脸上的郑重，师傅很少用这种表情或者口气跟他说话，娜塔莎是何等的聪明，一个动念之下，就知道了为什么，毫不犹豫的转身出去了。

　　周益乐目送着娜塔莎出去，计算着时间，那个几千米的洞穴，娜塔莎已经熟悉了不少，估计也就是一炷香的时间，就可以突破了，他盘膝的坐在空中，看着不停飞舞的火精灵和火焰，暗暗的计算着，从什么地方攻击，采取什么样的策略要好一点，正面的全部对抗，是绝对不行的，也只有偷袭的方式，先干掉以部分，然后再用游斗的方法来进行，这样好一点，火精灵，在没有掌控火的时候，是他们最薄弱的时候。

　　终于，一炷香的时间到了，周益乐的脸上，露出了自信的表情，他看了看眼前的火谷，他选定的那一部分火精灵，正在火谷的一端，嬉戏着，浑然没有注意到，一个不怀好意的异类，已经盯紧了他们，等待着拿他们当作开胃菜呢！


　　第二百六十六章 火灵珠


　　周益乐的神识，牢牢的锁定了那一片地方的火精灵，细心的分析着他们的习惯，终于，当半个时辰的时间过去了，他的精气神也达到了顶点，他选择了一个最合适的机会，把剑势发挥到了极点。

　　18个剑势，彻底的结合在了一起，所发挥出的力量，是庞大的，是无可匹敌的，虽然在融入了18个剑势之后，周益乐没有时间进行调整，可是以往的经验，进行的微调，已经让剑势不再驳杂了，隐隐的还有一种莫名的力量。

　　火穴之中，突然出现了这么一股中正平和的力量，非常的突兀，可是周益乐之前一直在准备，为的就是这一刻，他的神识集中的这部分，一直都有600多的火精灵在此，恰巧的是，他攻击的那一瞬间，火精灵的两个部分重合了，让火精灵的总体数额，达到了惊人的900多只，他再不犹豫，剑势喷薄而出。

　　火精灵如何也没有想到，会遭受如此的无妄之灾，当周益乐的剑势落下来的时候，只有不到50只火精灵反应过来，逃出去的一个没有，嗡的一声响，在下方的火谷之中，出现了一个深深的洞穴，至于在洞穴笼罩范围内的火精灵，全部都粉身碎骨了。

　　首战告捷，周益乐心中畅快，脚下却不停留，全力以赴的大招，消耗巨大，饶是达到了他这样的状态，也不得不回气，回转修为，不过几息之间，就完成了调整，重新的恢复了正常。

　　火谷之中，火精灵却炸窝了，在这一片火焰之地，火精灵是当之无愧的强者，在力量上，在生存能力上面，他们相对于其他的一些火魔兽，要差一点，可是在火焰的应用上，在操纵着天火和地火的程度上，他们是当之无愧的第一人。

　　最先反应过来的500多火精灵，迅速的动了起来，紫色的天火和金色的地火，几乎瞬间的爆发出来，从周益乐所站立的位置，一直到他躲藏的轨迹，无不被笼罩在其中。

　　周益乐几乎是全力以赴的逃窜，生怕被火焰追上，大片大片的天火，繁多的地火，真的要追上的话，可是吃不了兜着走了。

　　在逃窜之中，周益乐也没有闲着，抽冷子干掉了几个躲闪不及的火精灵，火精灵的实力或许强大，可是在攻击不果的情况下，防御力的弱点，可是制约着他们的最大问题，哪怕是一缕的剑气，也可以干掉一个火精灵。

　　如此的三番五次，连同第一次的攻击，火精灵的总数，已经降低到了2000名左右了，周益乐的连续攻击，算下来，干掉了1000多只的火精灵，火精灵部落，恐怕从诞生至今，也没有一次性的受过如此大的伤害，为首的几个粗大的火精灵，呼喝着，用周益乐不懂得语言，大声的交流着，很快，2000只的火精灵，分成了4个部分，集中在了一起，周围的天火和地火也跟着集中，拱卫在周围，起到防护的作用。

　　因为天火和地火被击中，周益乐的身边，已经一丝的火焰都没有了，看着依然现出红色光辉的洞壁，周益乐隐隐的一愣，这里的洞壁，居然是火铁，火铁，在价值上不如火铜，可是作为加持了火焰的金属，他的应用也极为的广泛，一般是应用在炼丹和炼器上面的，作为火焰的阻燃物存在的，要知道，达到了一定的厚度的火铁，哪怕是天火，都很难的损伤他。

　　看来，火铁应该是这个空间的特产了，上一次试炼的时候，周益乐知道，在七色岛的试炼之中，一切都是真的，在其中获得的东西，也都可以拿出去。

　　如果采集了这些的火铁的话，青莲剑宗的丹鼎的功效，最少在原有的基础上面，再上升个三成以上，这可是一个很大幅度的提高啊。

　　心中这么一转念，一分心，对面火精灵已经组成了完整的阵势，作为周益乐，他的攻击力超群，本来应该喜欢聚集成堆的火精灵，可是眼下的阵势，却让他一阵阵的头疼。

　　原因无他，这个看似杂乱的阵势，却被地火和天火包裹其中，500只精灵，不停的抽调着周围的天火，地火，到现在，火谷之中的天火和地火抽调完成了之后，他们依然不放松，当天火和地火的数额上升到了一定的高度的时候，形成了一面由大量的天火和地火构成的防护。

　　周益乐没见过这样的防护，也知道，火属性，攻击力或许是有，可是防御力上，相对于五行的其他属性来说，相差的比较的远，可任何的事情都有例外，当力量集中到一定的程度的时候，任何的力量都会发生变化，眼下，密密麻麻的天火和地火，集中在一起，形成了细密稳定的防护，他还真的不敢贸然进攻呢。

　　难道就僵持在这里么？周益乐没有进攻，对面的火精灵也没有进攻，他们似乎也被周益乐刚刚的实力给吓住了，一下子干掉了几百名火精灵，这是什么实力，在几个为首的呼喝之中，火精灵们继续的努力，不断的把面前的天火，继续的夯实。

　　难道就此放弃么？周益乐的心中一阵的头疼，还是先出去，等火精灵放下了警惕之后，再进来偷袭，可这样的话，火精灵经过了这一次的教训之后，会不会有那么好的机会，还真的难说。

　　这一次，他的实力大增，来到七色岛，本以为是手到擒来的，势如破竹的过上7个关口，可没有想到事到临头了，到了第二个关口，就需要用时间换取空间的方法，真的有些不甘心啊。

　　不甘心归不甘心，周益乐从来不是一个迂腐的人，任何事情，过程不重要，结果最重要，他稍稍的转念，就准备原路返回，可眼睛的一角却看到了一股红色的光辉。

　　火属性结晶体，这是火精灵特有的东西，相对于火精灵柔弱的身体，火精灵在火上面的能力，大多数来源于这个火属性结晶体的，火精灵能够无拘无束的控制着地火，乃至天火，火属性结晶体，最少占据了其中的大半的功效，因为，当火精灵死亡的时候，火属性结晶体是唯一可以剩下来的东西。

　　这样的东西很难得，在元辰大陆，很少可以看到火精灵，即便有也是低级的，至于在北极光明境，本身就是冰雪的世界，火精灵就更少了，周益乐只不过在一些典籍中间，看到过火属性结晶体的介绍，正是这些介绍，让他计上心来。

　　大眼一扫，地上散落的这些火属性结晶体，大小不一，应该是火精灵的实力不一样，火属性结晶体的大小也就不一，其中最引人注目的是位于中间，那个金色的，拳头大小的火属性结晶体，在火精灵之中，是有几个王者的，这一个，应该是刚刚他打击的时候，一下子被干掉的那个，散发着金色的光辉的火属性结晶体，也被成为是火灵珠，不但可以豁免火属性的特殊攻击，还可以避火，拥有着很神奇的功效。

　　周益乐一个闪身，向前飞去，他的突然动作，让火精灵大受反应，阵型有些发散，一道炙热的天火，失去了控制，向着他冲了过去，不过显然不是蓄势待发的，天火显得散而不集中，攻击力也很小。

　　周益乐随手的挥动一下剑势，一个重压，就把这道天火给挡住了，继续的向前飞去，那个火灵珠所在的地方，正好在他和方阵的中间，刚刚一番的战斗，拉开了距离之后，相对的距离较远，好在他的速度极快，几个起落就可以到达周围。

　　火精灵之中，为首的几个王者，智力程度似乎很高，在周益乐对准目标之后，就已经发现了他的目的了，他们大声的呼喝着，调整着阵营，一股比刚刚那道，强横了无数倍的天火，也跟着成型，不停的积蓄着力量，准备随时的攻击。

　　周益乐毫不在意，晚了，如果这道天火，在他动势之前，就凝聚出来的话，说不得他就只有后退了，寻找其他的机会再来，现在，这么一段的距离，已经走过了大半了，还有几个起落，就可以到达火灵珠的前方，拿到火灵珠，用火属性的元力激发火灵珠，哪怕不经过淬炼，也可以免疫部分的火属性的攻击了。

　　现在他的实力和本源，只要能够豁免部分，火精灵最大的依靠，也就不复存在了，故而他毫无停滞的继续前进，终于，在天火攻击到他之前，手握住了火灵珠，几乎是瞬间，火属性的元力，注入到火灵珠中。

　　火灵珠上面的金光一闪，一道精纯的火焰，在火灵珠之上盘旋了一下，然后喷薄而出，对上了攻击而来的天火，精纯的天火却在这一股力量之下，非常听话的被分成了两道，连周益乐的身边都靠近不了，更何谈攻击。

　　周益乐的脸上，露出了会心的笑容，火灵珠果然不同凡响，这还是天然的，没有经过雕琢的火灵珠，如果是经过了一些加工，加入了一些材料和阵法的话，绝对可以更加的发挥出火灵珠的真正作用，那才是真正的至宝呢。

　　手握着火灵珠，周益乐再也没有丝毫的害怕了，少了火焰这个极大的利器的情况下，这些纤弱的火精灵，根本就无法对他产生如何的伤害，甚至连逃都逃不了。

　　所有的火精灵也都看出来了，自己的命运已经被决定了，所有的火精灵的眼里，似乎都透出了一丝的绝望，火精灵，他们的品级不高，可是智力极高，否则的话，根本无法控制地火和天火，周益乐的实力，已经在刚刚的战斗中间，彻底的表现出来了，现在，又拿到了他们的火属性核心，绝望在每一个火精灵的脸上，显露了出来。

　　周益乐看着火精灵垂头丧气的样子，也没有逼迫，他的脑子里面，突然闪过了一则记载，火精灵，特别是大族群的火精灵，他们的王者拥有着极高的智商，一个臣服的族群，总比全部杀光有用的多。

　　果然，对持没有持续多久，几个火精灵的王者，首先的底下了头，他们垂头丧气的站在了周益乐的面前，看着周益乐的目光，也有些游离，相互的交流了半天，最终一个似乎是几个王者中间，领导者的，首先跨上前了一步，躬身对周益乐说道：“&％*……*……&”周益乐听不懂他说的话，脸上露出了迷茫的表情，那个火精灵也极为的惶恐，连续的更换了几种语言之后，这才用字正腔圆的始祖星话，说道：“尊敬的强者，我们迪叶部落，愿意臣服在您的脚下，请接受我们最真挚的礼仪。”

　　“哦！怎么接受呢？”

　　周益乐松了一口气，不过手握火灵珠的力量更大了，在这个火穴之中，有火灵珠的存在，才是最安全的。

　　“原来强者是来自于始祖星的强者，那里是所有力量的发源地，难怪会有这么强横的实力。”

　　火精灵的王者，脸上露出了高兴的表情，说道，似乎很为周益乐的出身而自豪。

　　周益乐隐隐的有些发愣，看来这个火精灵，应该不是始祖星土生土长的，这也正常，始祖星上面的神话记载，很少有大规模的火精灵部落，偶尔产生的，也是在地火或者天火中产生的，看样子这个，应该也是紫海居士，花费了大神通，从别的地方迁移过来的吧，大神通者毕竟是大神通者，拥有着令人不可思议的神通。

　　火精灵的臣服，不过是全部的火精灵匍匐在地，周益乐也不怕他们怎么样，接下来，火精灵的供奉，就让他大开了眼界了，火精灵在这一片火域之中，生活了不知道多长的时间，作为这片火域的控制着，搜集到的跟火有关系的天才地宝，不知道凡几，特别是其中几个火灵珠，每一个都是浑圆无比，金光闪闪的，蕴含着不可思议的力量。

　　周益乐接过来这几个火灵珠，稍微的尝试了一下，这才把刚刚的那个给放了下来，这几个的规则比那个强大了不知道几筹，看样子，应该是火精灵的君王所留下来的，这个东西，哪怕在修真者的黄金时代，也是不容易获得的东西，周益乐暗叹紫海居士的财富的同时，也为这个当年神话中的人物，充满了信心，他到底是怎么样的人呢。

　　得到了火灵珠之后，周益乐出去把娜塔莎带到了里面，拥有了火灵珠的他，在这一个火穴之中，基本上是没有任何的危险了，他们两人就在火精灵的拱卫之下，站在了火谷的最中央。

　　不知道是不是火精灵的身体的关系，或者是见多了好的宝物，对于其他的一些宝物，有些不屑一顾了，在火精灵供奉的这些宝物中间，很少见过金属一类的材料，周益乐简单的发布了命令，让他们寻找火铜，火金，火铁，火银在内的所有的金属，这些金属，在炼丹和炼器方面，极为的重要，炼丹是周益乐的强项，对于这个方面也非常的重视。

　　几个火精灵的王者，听到了周益乐的这个命令，似乎有些为难，似乎是周益乐和蔼的态度，让他们的胆子大了一些，几个人试着凑到了周益乐的面前，比划着说道：“强者大人，这些金属，太沉重了，我们……”

　　周益乐看着火精灵他们的细胳膊细腿的，微微一笑，对着他们说道：“你们应该知道他们分布的地方吧？”

　　火精灵王者的头，点的如同鸡子叨米一般，生怕因为这个，影响到了周益乐对他们的态度，周益乐点点头，说道：“那好，娜塔莎，你跟他们走一趟，把这些珍贵的金属给收集一下吧，你那里须弥戒指还有么？”

　　周益乐手中的须弥戒指，都已经装的差不多满了，没有办法再装了，好在这些年了，娜塔莎在整个北极光明境之中，大名鼎鼎的，是最强的高手，当然，前提是周益乐不再的时候。

　　青莲剑宗的大发展，也带来了青莲剑宗在整个北极光明境的地位的不一样，刚开始，圣吉宗还想限制一下青莲剑宗，可是10年不见，青莲剑宗在一次异域的侵袭之中，显露出来的实力，让所有的其他宗门都侧目了，那是超过了其他所有的宗门，加在一起的实力，一下子，所有的心态都没有了，大家默默的站在青莲剑宗的身后，默认了他第一宗门的身份。

　　故而，娜塔莎的手中，这样的须弥戒指很多，其中不乏几个储存空间超大的，本身娜塔莎要给周益乐替换几个的，可他现在的几个须弥戒指，用的顺手，索性就不换了。

　　娜塔莎跟着火精灵们前去，估计最少一些稀缺的金属，都可以找到，周益乐的身边，只留下了几个火精灵，护卫方面，火精灵没什么担心的，有周益乐这样的天神般强大的人在此，这个火域之中，不会有人敢来的。

　　周益乐把目光投向了那个玄冰之上，刚刚，集中了那么多的火焰，现在还没有完全的消散，可是玄冰的表面，连一丝一毫融化的迹象都没有产生，这种位于冰洋的最深处，因为水属性的元力和冰雪之力，最终形成的玄冰，是温度的极点，除非用大量的天火灼烧，否则绝对不会融化，利用特殊的方法雕琢和炼器的话，可以炼制出极品的圣器，被冰属性的修士使用的话，效果极佳。

　　周益乐轻轻的把手放在了玄冰之上，感受着里面彻骨的寒意，哪怕在众火拱卫之中，这个玄冰之中的寒意也是让人胆颤的，几乎在周益乐按上去的同时，一股寒气就从他的手臂上面，逆行向上，周益乐连续的催动了几次元力，这才挡住了寒气的侵袭。

　　果然厉害，周益乐暗叹了一声，正在这个时候，变化产生了，玄冰突然的上升，似乎被某种力量推动一样，接下来，同样银光闪闪的字迹，在下方产生了，一个古朴的黄字，豁然的在下。

　　下一关，是寻找同黄有关的东西么？周益乐一个愣神，不知道下一关等待他的是什么，七色岛的七个关卡，所代表的考验，似乎没有那么的容易，在某种意义上面，实力不过是最基础的一个方面，考验的还有知识，还有智慧等方方面面的实力，他之前以为实力大进之后，就可以通彻七关，看来是一种奢望了，只有见招拆招，看看能够过几关，就过几关吧。

　　周益乐盘膝的在旁边坐下，不知道是玄冰和天火之间作用的结果，还是其他的什么原因，在他坐的地方，灵气似乎极为的活跃，他略微好奇的情况下，不由得深入到了这种气息之中，细细的探查一番，这才发现，这股灵气之所以如此的活跃，原因无他，是因为，周围的天火，加强的灵气，又被玄冰紧急的冰冻，冰火两重，甚至是三四重天之下，最终产生的结果，长时间在这里修炼，无论是任何的属性的，都会获得极大的提高。

　　了解了原因之后，周益乐也就见怪不怪了，这样的方法很简单，却非常的实用，光暗，水火，阴阳，等对冲的属性，都看可以用这种方法融合到一起，一定程度上提高灵气的活性，加快修炼的速度，最关键的是，这种加强，不会有任何的副作用的。

　　周益乐在火穴之中呆的时间并不长，在整个火域之中，金属的材料极多，可是大部分都火铁等相对较低级的材料，有了火精灵指导，再加上须弥戒指的帮助，娜塔莎的速度非常的快，大概3天的时间，搜集到了一百多立方的火金，300多立方的火银，10000多立方的火铜，还有10倍于火铜的火铁，基本上把近处资源都给搜集一空了。

　　因为火属性不停的改变着金属的结构，火金属一般而言都极为的沉重，须弥戒指之中，虽然没有装满，却也无法继续的装载了。

　　这样的数额也就可以了，娜塔莎本来准备再动用一个须弥戒指，却被周益乐阻止了10万立方的火铁，足以让青莲剑宗的丹鼎，再上一个新的档次，至于火铜，倒不用使用的那么的浪费，如果不是极品的火脉的话，火铜比火铁的效果搞不了多少，简单使用也就够了，至于火金火银，还有极其特殊的一些其他的金属，都被周益乐收藏了起来，作为未来炼器的基本材料，他本身就是火属性的，使用一些火属性的法宝，效率更高。

　　把材料一一的分类汇总，一些珍贵的材料，被周益乐装入到了晨星戒指之中，里面的空间比较满，可是腾出来一些，还是可以的，除此之外，就是把火精灵们储存了很长时间的宝物，也都一一的装入到里面。

　　一切就绪了之后，也到了离开的时候了，一直跟着娜塔莎，对于娜塔莎也有些熟悉的那个王者，突然的对着周益乐说道：“强者大人，有一个请求，不知道您能不能答应！”

　　周益乐一个愣神，看向他的目光，就有些不悦了，娜塔莎这些日子，很是受到他的帮助，也不忍心他吃苦，插口说道：“火铎，你要干什么？”

　　其他的火精灵也被火铎的这句话弄的紧张了起来，如果不是周益乐再此，他们就要训斥起来了，一些王者们，小心的用眼角观察着周益乐的表情，不敢吭气。火铎似乎鼓起了勇气的说道：“尊贵的强者大人，虽然很冒昧，可是为了我儿子的前途，我还是要说的，我儿子，火蜥，是火精灵中难得一见的碧眼，在这个火域之中，根本就没有他发展的前途，希望强者大人能够带走他，他一定会做牛做马的为强者服务的。”

　　“碧眼？”

　　所有的火精灵都抽了一口的冷气，其中另外一位同火铎不和的王者，甚至忘记了周益乐的存在，大声的呵斥道：“火铎，你为什么不早说，碧眼一族是火精灵中的禁忌，他会给我们带来灾难的。”

　　“灾难？”

　　火铎似乎不屑的说道：“火泽，这都是传闻，我儿子已经20多岁了，也没见给我们族群带来什么灾难，如果不是现在，他的碧眼越来越难掩饰，我也不会把他送出去。”

　　火泽斜眼看了一下周益乐，不敢多说，心中却腹议道：“还不是灾难，火海都已经死了，族群一下子缩减了三分之一，这还不叫灾难叫什么，可是在强大的周益乐的面前，他根本就不敢多说。”

　　周益乐根本就没有理会，这些火精灵之间的争吵，他被碧眼给吸引住了，火精灵，作为火属性的生物，算的上一种很奇特的生物，对于火焰的亲和力之高，远超过普通的火属性的妖物，因而，在成千上万个中间，会出现少部分的火精灵的变异，这部分火精灵的变化各不一样，有的是部分的加强，可是更多的是退化。

　　不过在这些的变化之中，有一个变化是值得一提的，那就是碧眼，火精灵作为火属性的妖兽，它天生对于火有着极强的控制力，可是肉体较为弱小，是他们无法回避的弱点，一旦火无法产生作用的时候，就如同周益乐做到的那样，在拥有火灵珠的情况下，豁免了大部分的火攻击，他们就无计可施了。

　　在其中，或许有这样的一个例外，碧眼，碧眼是一种突变，是火精灵的突变，生长于火中的碧眼，一旦成年之后，度过了三个难关，会变成另外一种东西，避火金睛兽，这种火属性的灵物，肉体极为的强横，是三界少有的战斗妖物之一，最关键的是，他继承了火精灵避火和控制火焰的能力，在肉体强横的同时，又拥有属性攻击，是难得的战斗灵物。

　　火泽看到周益乐迟疑，只道是他并不同意，脸上一脸的褪色，碧眼作为他的儿子，而且是他最喜欢的儿子，否则的话，他就不会把他是碧眼的事情给隐藏起来，一藏就是20多年，如果周益乐不收留的话，恐怕碧眼之后的命运就难逃一死了，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命，这一次之后，火精灵的其他王者们，绝对不会容得下他的二字的。

　　“好吧，你的儿子我收下了，不过我这里不容废物，如果能力不足，我还是会抛弃掉他的。”

　　周益乐淡淡的说道，火泽彻底的绝望的时候，却听到了这样绝处逢生的话，心中的激动，几乎是溢于言表的，他感激的说道：“没问题的，我家的火蜥，既然已经跟了大人，那就认打任骂，任杀的，希望大人能够给他一个好的明天吧。”

　　很快的火泽就把他的儿子火蜥给叫了上来，周益乐一看之下，和普通的火精灵没有什么区别，身体依然是那么的瘦弱，周益乐疑惑的看了看火泽，火泽知道他的意思，对着周益乐一个躬身，说道：“大人，为了保全儿子，我对他的眼睛做了一点的处理，说完，火泽在火蜥的眼睛上面，取出了一样东西，似乎是一个透明的玻璃片的样子，这个东西似乎是为了隐藏火蜥的眼睛的颜色，果然，当玻璃片去掉之后，火蜥的眼睛变化了，从之前的红色，变成了一丝的碧绿，伴随着眼睛的转动，这个碧绿的色彩也越来越浓烈了。”

　　果然是碧眼，周益乐暗叹了一声，其实对于他来说，碧眼也好，避火金睛兽也好，都不是什么了不得的东西，不过索性多了一个不多，少了一个不少，避火金睛兽这样的妖兽，可以做为坐骑，速度极快，也算是一个不错的选择，只是不知道这个火蜥，有没有运气，度过了那么多的难关了。

　　收下了火蜥之后，火蜥也乖巧的跟在了周益乐的身边，其他的火精灵虽然看火蜥的眼光，有些不善，可在周益乐的强大力量之下，却也不敢怎么反弹，只是火泽的族群同其他的几个火精灵的族群，略微的有些不稳。

　　对于这个身后的事情，周益乐当然是不会去管了，哪怕等到他下一次再来七色岛，都未必会跑到这个火域之中，按照他的理解，紫海居士的七色岛，看起来是一个岛，可实际上，是各种空间的结合体，七色岛不过是一个由头罢了，下一次再来的话，依然是重新的随机决定的。

　　终于，到了临走的时候了，当周益乐的目光投向了玄冰的时候，他一直注意的几个火精灵的王者，似乎非常的紧张，他心中一动，问道：“怎么，这个玄冰，对于你们有特殊的作用么？”

　　火泽感激与周益乐收下了他的儿子火蜥，恭敬的上前一步说道：“这个玄冰，确实有很大的好处，我们火精灵在这里驻扎的话，族群的生长率会提升50%，也更容易获得更强的力量。”

　　“这样啊？”

　　周益乐一愣，果然同他料想的相同，不过这个灵气，居然也会繁育有好处，这点是他没有想到的，君子不夺人所好，玄冰对于他这样一个火属性武者也好，娜塔莎这样的雷属性的也好，都没有太大的作用，索性不去想他了。

　　正在准备说话的时候，火泽注意到周益乐迟疑不语，以为他看上了这个玄冰，咬着牙说道：“如果大人喜欢的话，尽管拿去。”

　　此话一出，周围所有火精灵的眼光都投向了他，虽然被周益乐压制，无法发作，可是心中不免在暗骂火泽，你这个马屁精，想拍马屁，自己去拍去，为什么拿着族群的将来来开玩笑，他们火属性精灵一族，在火域本身不大，可是找到了这个风水宝地之后，族群迅速的扩张，30年的功夫，相当于以前的3000年，最终达到了现在的高度，这个玄冰的作用，极为的重要，现在火泽居然拿立足之本去讨好一个强者，所有人看他的目光也就不一样了。

　　周益乐一阵的感慨，玄冰虽然没用，可总是一个不错的东西，他思前想后，还是决定不要了，何苦为难这些火精灵呢，再说了，真的需要，他现在的实力，下到冰洋的海眼，也未必是下不下去的，只是消耗的功夫大了一点罢了。

　　“好了，这点东西，我还看不在眼里。”

　　周益乐随手的一挥，他的话，让所有的火精灵，都不约而同的松了一口气，对于宗族有着极为重要作用的东西，总不能这么轻易的丢出来吧，这个强者他们惹不起，能够自己不要，那是最好的选择了。

　　周益乐招呼好娜塔莎，还有火蜥，这个薄弱的家伙，看来之后的几次考验之中，要保护它了，不过令他吃惊的是，火精灵也可以用秘法，进入到自己的火属性核心之中，几乎除了核心的深处的一点生命迹象以外，其他的一丝一毫都不会泄露，甚至可以装入到须弥戒指之中，而不怕被戒指给抹杀掉。

　　这可太好了，周益乐正担心这个，赶紧让火蜥施展秘法，回归到火属性核心之中，先沉睡一段时间，等到他出了七色岛，回归到太白峰，再放出来。

　　同火精灵们告别，特别是火泽，他最后郑重的看了一眼火蜥的火属性晶石，感受着那丝温情了之后，把火属性核心交给了周益乐，周益乐随手的放入到了戒指之中，按向了玄冰之下的那个黄字。

　　在所有火精灵吃惊的目光之中，一股强横的能量，把他们两个包裹在里面，一道光华闪过，他们在这个火域的空间消失的无影无踪了。

　　其他的火精灵，都紧张的看着周益乐的消失，一直到那个黄字也跟着消失，玄冰重新的回归了之后，这才彻底的松了一口气，这个煞神终于走了，族里的危机也解决了，几个王者这才想了起来，不约而同的把目光投向了火泽，几个团体隐隐的呈现出围攻之势，把火泽的部族给围了起来。

　　一个粗大的火精灵王者，瓮声瓮气的说道：“火泽，你居然瞒住了碧眼的事情，给我们族内造成了如此大的危机，你说该怎么办好呢？”

　　火泽的部族也极为紧张的看着火泽，被其他所有的部族围起来，孰强孰弱，一眼而辨，未战，士气也就先衰了，一旦打起来，绝对是一面倒的，哀兵必胜，也是有这样那样的条件呢，火泽首先理亏，这是不争的事实。

　　火泽叹了一口气，看着周围毫无战意的部族，他在做之前，就有了想法了，现在是该到了那个时候了，他说道：“我当然会有个交代了，不过看在他们不知情的份上，加上我们火精灵的繁衍困难，就饶过他们吧。”

　　“那好，就要看你怎么做了。”

　　另外一个王者逼迫道。

　　“我知道了。”

　　火泽说完，双手合十，一段很生涩的咒语，在他的口中，熟练的送出，一股天火从天而降，盘旋在他的周围，可是火属性核心并没有阻挡天火，反而任由天火灼烧，天火是何等的猛烈，在毫无顾忌的燃烧的时候，只是一瞬间，火泽的身体就化为了飞灰，只剩下那个晶莹剔透的火属性晶石了。

　　其他的几个王者看了一眼晶石，长叹了一声，没有说什么，这是火精灵的惯例，当一个火精灵选择用火焰，回归火焰之母的怀抱的时候，任何人不得阻止，任何人不得加害，做出的承诺，也必须要遵守，他都这样做了，其他人就没有理由加害他的部族了，甚至部族也不能报仇，这确实是最佳的选择。

　　在王者们的呼喊声中，所有的精灵散过去了，这个事情，就这样的结束了，不带气一点的涟漪，火域也就恢复了平静，只有被挖去的各种火属性的金属，那些坑洞，在述说着什么。


　　第二百六十七章 冰封之城


　　周益乐并不知道，之后发生了这么多的事情，甚至连火泽也因为儿子，而失去了性命，他和娜塔莎一起，感觉到眼前的场景一阵的变化，他看到了另外的一个场景，这是一片冰雪的世界，来到了北极光明境，特别是在北部冰洋这边，因为是整个始祖星最北的地方，故而温度极低，到处都是冰天雪地的场景，可是同眼前的这个冰雪的世界比起来，还是有很大的区别的。

　　周益乐非常的庆幸，让火精灵躲在了自己的火属性核心之中，又被他放入到了晨星戒指之中，否则的话，这是这一股的寒气，就可以让他吃不了兜着走。寒气彻骨，不同于普通的温度，修炼到了周益乐和娜塔莎这样的程度的时候，普通的温度和寒气，根本就影响不了他们，可是现在，无论是周益乐，还是娜塔莎，都感觉到了，身体一阵阵的发冷，身上的元力运转起来，也有停滞的感觉。

　　“这到底是什么地方？”

　　娜塔莎深深的吸了一口气，把元力运转全身，这才勉强的恢复了说话的能力，可是说话之间，也不是特别的利落。

　　“七色岛的七个场景，没有一个简单的，我们下去看看吧。”

　　周益乐说着，主动的降低了下来，去接近冰雪的地面。

　　地面上，到处是冰封的世界，周益乐简单的检查了一遍，没有发现什么不同的地方，可是温度依然是极低的，他手接触到冰层，比普通的冰要寒冷十倍以上，冰的传导性并不强，显然，在这里，应该是有一个不停发散着寒气的地方。

　　神识透过冰层，逐步的向下，以往灵便的神识，在这个寒气之下，变的生涩和困难了许多，可当他的神识下探到地下十米左右的时候，却遭遇到了寒气的攻击，变异的寒气，在冰层之中，灵便的游动着，就如同一条游鱼一般，遇到了周益乐外来的神识，主动的发起了攻击，一瞬间，就把他的神识给击溃了。

　　周益乐的面色阴冷，收回了神识，同有形的寒气对冲，他的神识处于是天然的劣势，再提供多少，也绝对是有来无回，不过这片地方的古怪，再一次的让他吃惊了，这到底是什么地方，为什么这么寒冷，还有那些的寒气，是从那里来的，还有，紫海居士在上一个场景，提到的那个黄字，在这里，代表着什么样的意义呢？

　　咯嘣，咯嘣，的声音，突然惊动了周益乐，他回过头一看，娜塔莎几乎颤抖的牙齿不停的对撞着，已经达到了现在的境界的她，本不应该如此的，这让周益乐对于这个地方的警惕再一次上升了几分。

　　因为寒气逼人，还是整个空间的寒气，火灵珠是无法使用了，那些到这里，恐怕会很快的被这个空间给同化掉，火金属或许可以起点作用，可是结果也是一样，虽然火铁这样的普通火金属，周益乐的手中不少，却也不是浪费到这个地方的，他想了想，握住了娜塔莎的手，灌输了一股精纯的火原力过去。

　　周益乐的火元力，蕴含着丰富的热量，这也是他在冰天雪地之中，保持正常的原因，不过他最多也是只能照顾一个人，心中对于这个空间的感觉又平添了一层，别的不说，就是这股寒气最少可以挡住百万大军的侵袭了。

　　带着娜塔莎，缓缓的飞了起来，娜塔莎在他的帮助下，全力的运功，坎坎可以抵御外来寒气的侵袭，这个空间应该也不会很大，否则这样的严寒，不会如此的凝滞持久，可是他没有飞出去多久，就不得不降低了下来了，因为他吃惊的发现，在天空中，那股攻击性极强的寒气，更多，乱飞的无法用肉眼辨识的寒气，几乎代表着一个个隐秘的杀手，哪怕是强如周益乐，也不敢乱挡，好在发现，地面上，这样的寒气很少，索性也就下来走了。

　　走在地面上，速度也好，效率也好，都慢了许多被，足足三个时辰的时间，他们才走出了几百里地，这对于他们高来高去，直上青冥的速度，慢了不知道有多少，好在这个空间不大，几百里的距离，差不多就已经走了大半的空间了，甚至他可以看到空间的边缘了。

　　站在边缘的面前，看着冰雪和空间能量交错的场景，时空乱流，每隔几息之下，就刮掉了一团冰雪，纷飞的冰雪，在时空乱流之中，被绞成了碎片，或许是时空乱流之中，没有什么温度之说的缘故吧，这些冰雪都没有融化，依然是雪白的，纷飞的，让时空乱流之中，变得是暴风雪一般，在空间能量的搅动下，这些雪花逐步的变小，变细，最终，完全的消失掉了。

　　或许是因为薄弱的关系吧，时空乱流附近，不但能量乱了许多，就连寒气也多了一些，甚至出现了一些的变异，比如无色的寒气同乱流结合，形成了螺旋形的气旋，虽然无法移动，可是其中的杀伤力提升了数倍，周益乐尝试过去接近一个气旋，他发出的元力，在瞬间，就被这股气旋绞成了粉碎，甚至去加持了气旋的力量，这下子，他再也不敢去尝试了。

　　在距离边缘一公里的地方，缓缓的绕着边缘而走，差不多花费了5天的时间，终于把整个的空间给转了一遍，这是一个椭圆形的空间，空间的面积相对的较小，以周益乐的速度来计算的话，整个空间的直径，差不多是10000里左右，这样的话，直径上面，也就是两三千里的样子，这让周益乐稍稍的松了一口气，毕竟地毯式的找寻3000里直径的地方，和地毯式的找寻30000里直径的地方，恐怕花费的功夫数十倍了，最关键的是，这是一个冰雪的世界，在天空的上方，还有大量的变异寒气的攻击，他们根本无法用飞行的方式寻找，在陆地上行进，哪怕是身法一流，速度上，也快不到那里去。

　　大体上面，确定了整个空间的大小了之后，周益乐回味了一下，他进入的地方，正是椭圆的两个圆心之中的一个，按照一般性的思维的话，恐怕最先寻找的就是另外一个圆心了，他们所处的地方，距离那个圆心，正好是最远的地方，因为绕了一圈的关系，他正在距离圆心直线距离最远的那个直径的上面，稍稍确定了方向，就向着那个圆心而去。

　　5天的时间，不知道是不是逐步的适应的关系，娜塔莎运转自己的元力，已经足以支撑她的运动了，只有在速度快的情况下，才需要周益乐的帮助，这样的话，周益乐花费的力量也就少了许多，他更多的时候，是在观察着周围的环境。

　　因为寒冷，到处都是冰峰的，连岩石也不例外，周益乐甚至可以大胆的推断，这些岩石之中，分子的活动也大减，没有水分，只是依靠寒冷，就冰封了岩石，这是什么概念，恐怕绝对零度也不外乎如此了，特别是无孔不入的寒气，所带来的力量，已经不是寒冷一个方面能够讲述的了，他突然的对于这个寒冷的核心很好奇，这个核心之中，到底是什么，玄冰么，可玄冰可以提供如此的深寒么？

　　一路的前行，椭圆最长的这个直径，差不多有几千里，从最远端走到了核心的地方，是最艰苦的路程，其中经过他们进来的核心的时候，周益乐曾经留下来，探查了一番，却没有发现任何的入口或者出口，显然，紫海居士的实力，不是现在的他所能够猜度的。

　　经过了2天左右的艰苦跋涉，特别是最后的一天，当进入到了另外的那个圆的半径的时候，周益乐明显的感觉到了不同了，每行走一步，周围的寒气就提升了一步，空中杂乱的寒气也多了许多，显然，在这个空间之中，所拥有的寒气核心，应该就在他前进的方向之上，可是寒气，跟黄有关系么。在周益乐的印象中间，黄是暖色，代表着火焰，代表着热量，最不济的也代表着厚重的土层，可是在冰雪的世界中，在到处都是危险的地方，寻找这些，真的可以找到么？

　　不过紫海居士似乎没做一件事情，都是有意义的，就好比雾希放出来攻击圣山的那些战争兽，他们就是为了磨练圣山的弟子们，让他们不敢安逸下来，必须要居安思危，这样才能够促进北极光明境这边的发展，不过紫海居士的考虑稍稍的有些不周，同怪兽相比，武者们实力下降的速度更快，如果不是青莲剑宗强势崛起，恐怕圣山真的在过去的几十年中，被攻破了。

　　迎着冰雪，特别是最后的一百多里，纷飞的寒气，不停的攻击着周益乐，他甚至连长剑都取出来了这才坎坎的挡住这些攻击，当他登上了圆心周围，最后一座山的时候，却被眼前看到的一切给惊呆了。

　　他看到了什么，在圆心的所在地那里，有一个冰封的城市，古朴的，带有一点点阿拉伯和古罗马混合风格的建筑物，庞大的美轮美奂的城市，却在这里，被冰封了，周益乐的视力很好，神识也可以提前他的视力探查到周围的情况，这个城市，并不是空的，可想而知，在一个久远的历史之前，这是一个繁华的城市，其中熙熙攘攘的人群也好，周围繁盛的商业也好，都证明了，这里最少是一个大都市级别的城市。

　　可是这个城市却被一瞬间冰封了，从城市中，冰封的人群脸上的笑容，表情，可以看到，都是自然的，没有丝毫的恐惧的表情，危险，应该在他们不经意之间，展示了出来，伸出的獠牙，在一瞬间，把他们的城市变成了死域。

　　“天呢？”

　　娜塔莎吃惊的看着眼前的一切，不敢看的捂住了眼睛，她很强大，也成为了一个宗门的掌控者多年，杀伐决断，无所不能，可在周益乐的面前，她不知不觉的就变成了一个多愁善感的姑娘了，眼前这不可思议的景象，震撼着他的心灵。

　　周益乐也不清楚，紫海居士为什么在这一关设下这个，冰雪的世界，这都好说，可是在人为造成的冰雪世界，这未免有些太残忍了吧，周益乐甚至过分的想到，这些人，这些城市，这些房屋，会不会是紫海居士亲自的封印的，他一直不知道，紫海居士擅长的是什么，说不定真的是冰雪掌控者。

　　冰封的城市，面积不小，周长差不多有七八百里的样子，分成了五个大型的区域，其中最核心的位置应该是皇城，那里是冰封最厉害的地方，几乎别一大坨的冰给笼罩住了，而不是周围的一样，只是人和房屋被冰封了一样。

　　周益乐和娜塔莎，稳定了一下心神，缓缓的向前走，当走到了城市的护城河那里的时候，一股股寒气，如针一般的飞起，如同闻到腥味的猎狗一般，疯狂的向周益乐这边攻击过来，周益乐长剑迅速的挪动着，火焰隐蔽在长剑之上，每触及一个寒气，就注入一缕的火焰，冰火相交之下，寒气被固定住，掉落了下来。

　　可是寒气实在是太多了，短短的几分钟的时间，差不多有10万的寒气冲了过来，很快的，在周益乐和娜塔莎的身边，留下了厚厚的一层，寒气是比周围空气寒冷很多的存在，哪怕被固定了，也造就了周益乐身边的温度迅速的降低，稍微弱一点，又不是火属性的娜塔莎，几乎要抱着膀子了。

　　不知道过了多长的时间，当周益乐最终的击落了一个寒气之后，再也没有寒气冒出来了，周益乐稍微的调息了一下经脉，长长的突出了一口冰寒，在这里，他已经憋了好久了，这一股寒气，是他运转了全身的经脉之后，逼出来的，也只有对于剑势的领悟，到达了他今天的这种程度的时候，才可以坐到这一点。

　　当的一声，寒气落地，把掉落在周围的寒气砸了个东倒西歪的，周益乐庆幸的看了他一眼，心中一阵阵的后怕，寒气果然厉害，潜移默化之间，就侵袭到了他的经脉，如果不是他的实力强出了那么一点的话，早就被他所害了。

　　周益乐的面容恢复了红润，可娜塔莎还是发青，周益乐把手拍在了娜塔莎的胸口，几乎把大部分的火元力给注入了进去，暖暖的暖流，在娜塔莎的身体里面，流转了一圈之后，最终从口中而出，一股比周益乐小了许多的精纯寒冰，被他吐了出来，娜塔莎拍着胸口后怕的说道：“这里还真的是冷啊，师傅，我给你添麻烦了。”

　　“好了，这里的寒气之冷，还远远的超过了我的估计，估计里面会更加的阴寒，我们需要多多的注意，一切小心为好。”

　　周益乐嘱咐道，这里到处都是寒气，真的放娜塔莎到外面，他也不放心，特别是那些杂乱的寒气，娜塔莎的神识稍微的差了一些，那些神出鬼没的寒气，只要娜塔莎稍微的不提防的话，说不定就被寒气所乘了。

　　娜塔莎微微的皱起眉头，有些担心的问道：“师傅，这里到底有什么，为什么这么冷，那个黄字，又是代表着什么呢？”

　　“先不用管，你守好你的经脉就可以了，真的坚持不下去的话，就大声的念诵玄茨，先出去之后，剩下的什么都不用管了。”

　　周益乐眉头微微的一皱的说道。

　　“这……”

　　娜塔莎的语气有些迟疑，周益乐却斩钉截铁的说道：“就这么办，别打折扣了。”

　　娜塔莎无奈的点点头，周益乐带着他穿过了护城河，护城河冰封了，任何地方，都可以轻松的过河，可城门依然是冰封的，他们只好用飞的，从上方度过，周益乐刚刚的带着娜塔莎来到了城池饿上空的时候，就感觉到了一股庞大的压力，这一股的压力，几乎把周益乐给压了下去，措不及防之下，周益乐差一点就掉了下来，他连续的运起了几下呼吸，这才坎坎的稳住了飞行的状态，保持了平衡。

　　不过短短的几息之下，就让周益乐脸色有些发白，这个冰封的世界，似乎没有想像的那么的简单，无论是这个突然出现的冰封城池，还是这里面的庞大压力，都让他隐隐的警惕，再也不敢大意了，把青莲剑典的剑势都召唤出来，选择了最为稳妥的一种剑势，集中到了一起，形成了一个平平正正的剑势，挡在了身体的周围，把他和娜塔莎两个人都给笼罩在其中。

　　“师傅，刚刚发生了什么事情？”

　　娜塔莎花容失色的问道，刚刚的那股压力，周益乐没有反应，可是无论是肉体，还是实力，都比娜塔莎强出了许多，不过是一场虚惊而已，可是对于娜塔莎来说，那就是一次炼狱一般的经历了，她的肉体，几乎被压力彻底的给犁了一遍，哪怕是被周益乐的剑势给扩张了出来，挡在了外围，可是内府也隐隐的作痛，用内视看了一遍之后，他发现，刚刚的那股压力，已经让他受伤了。

　　从须弥戒指之中，取出来了一枚丹药，这个不是周益乐当年炼制的，而是最近的时间之中，青莲剑宗的炼丹师所炼制的丹药之中，选择出来不错的，从炼丹的整体实力上面来说，周益乐的实力，绝对是整个北极光明境之中，最强大的，可是对于较为低级的丹药来说，熟能生巧这个还是套的，一些低级的炼丹师，在周益乐指导了一些诀窍之后，他们不停的熟练了之后，对于丹药非常的熟练了，全部的步骤都不会出现任何的错误，炼制出完美的丹药的几率也就非常的高了，效果当然是极佳的。

　　一枚丹药服用下去，娜塔莎的脸色稍稍的好了一点，不过对于刚才的压力，也是有些发怵的，不但是她，哪怕是周益乐，此时也不敢深入了，这一股的压力，出现的非常的突兀，哪怕是神识强大如他这样的，都没有办法感觉的到，措不及防之下，甚至连反应的机会都没有。

　　周益乐不敢再带着娜塔莎前行，他把娜塔莎放在旁边，小心的尝试了一下，这才发现，就在城池的边缘，也就是城池的分界线上面，会突然的出现这样的一股压力，这股压力，似乎是笼罩在整个城市的这片地方的，可是这股力量的运作方法是什么样子的，甚至应用的是什么样的力量，都无从可知。

　　尝试了几次之后，这一股的压力，除了力量庞大之外，就没有别的了，只要用力量撑在外面，挡住这股压力之后，就没有什么问题了，他回到了娜塔莎的身边，缓缓的带着她向前费了过去，一直到进入西区的城池之后，他们才缓缓的落地，西区，应该是整个城池的贫民区，在这里，不但人员极多，冰封的人中间，到处都是衣衫褴褛的对象，虽然不同背景的地方，人们所穿着的衣服，并不一定一样，可是破烂，不干净，以及不舒服的服装，还是普通的中下层老百姓所穿着的，特别在这些老百姓的手上，比较的粗，到处都是老茧，更加证明了他们属于是中下层的老百姓。

　　周益乐和娜塔莎看着这些被冰冻的人群，真的是感慨万分，不知道当年发生了什么事情，会让整个城市都会被冰封了，在街道上面，看不到任何的线索，花费了几个时辰的时间，终于把整个的西城区给探索完毕，最终还是一无所获。

　　为了继续寻找，周益乐他们又走了南城，东城，北城，当重新的回到了西城的时候，“师傅，看来，我们应该深入到里面了。”

　　娜塔莎看着西城和内城交界处，说道，整个城池，分为东南西北四个部分，西城是贫民区，东城应该是富人区，南城和北城，似乎是两个商业区，不过商业区侧重点不一样，南城主要是奢侈品区，而北城则是一般物品的区域，可以想象，当年这里，有多么的繁华，只是售卖米面的店铺，就足足有百家之多，算下来，这个庞大的城市，最少也有上百万人的规模。

　　如此庞大的城市，当然有官方机构，官方机构主要是在内城，除了最中心的王城之外，鳞次栉比的是大量的官衙和官署，从这点上，足以看到，当年这里是多么的繁华。

　　周益乐点点头，带着娜塔莎一步步的向内，在飞跃内城的时候，刻意的戒备，果然，在原有的基础之上，过城墙的时候，压力在原有的基础之上，又提升了一倍，周益乐晃了一下，就反应过来了，娜塔莎就差了许多了，在周益乐的全力支持之下，勉强的撑了下来。

　　娜塔莎的脸色有些发白，这里面，已经超过了他所能够承受的极限了，特别是进入到内城之后，那一股寒气，比娜塔莎预想的要高出了许多，哪怕她全力戒备，也不得不在周益乐的支撑下前行，无奈之下，周益乐只好在西城那里，找了一个地方，布置了一个普通的阵法，主要是提高温度和抵抗压力的，为了安全，布置在了西城的中心，完成了这么一个阵法之后，这才缓缓的飞到了内城之中。

　　内城，同外城相比，似乎整齐了许多，到处都是庞大的官衙，周益乐一边走，一边观察着周围，特别是其中一个官衙那里，在院子里面站着的那个人，在他的眼里，周益乐意外的发现了他表情，似乎是充满了恐惧，就连动作上面，也跟一般人的自然，有极大的不同，显然，在冰冻出现的时候，他并不是没有任何的反应能力的，在冰冻的时候，他似乎发现了这个危险，可是冰冻的速度，实在是太快了，他只来得及做出了动作，根本来不及逃跑，就被冰冻封住了。

　　周益乐仔细的观察着这个人的情况，从肌肉到表情，从细微之处，他发现了这个人应该是修炼过武功，或者是修炼过某种肉体的功法的，难怪能够有这么快的反应速度，看来，在这个城池之中，特别是内城这些官衙里面，依然是有高手的。

　　周益乐越往里面，越发现，里面的高手更多，移动的距离从一步两步，到了三步五步，甚至在最深处的地方，还有人可以移动上百米，按照冰封的速度来说，这是一个极为让人惊诧的速度了，当然了，或许他有特殊的功法可以抵抗住这股严寒，这样才可以逃出这么的远。

　　一路上见过了太多的人，惊诧于这个城池的高手的数量，能够在冰封的时候，感受到冰封，最少也是相当于先天级的高手了，最后的那个可以逃出百米的，最少也是圣域的巅峰，这样的高手，算下来，在内城之中，有百人以上，而进入到了内城的核心，那个王城中间，除了一些看上去是普通人的冰雕在那里，没有发现一个高手的踪迹，周益乐暗暗的诧异，难道这个王城里面，是没有任何的高手的么，这应该是不可能的不，可是看着王城的奢华，以及那些普通人的状态，似乎是不太可能的，那么只有一个可能性，这些人，可以抵挡住这股冰封，逃了出来了。

　　周益乐自问，如果这样的威力的冰封，突如其来的话，他在短时间内，会受到一点点的影响，可是当他的元力运转起来的时候，火属性的元力，完全可以加热身体，进而逃跑出来，最多元气大伤而已，这些人，居然能够做到跟他同样的事情，虽然未必在战斗力上，同他一样，可是实力上也非常的强劲，比起青莲剑宗除了他和娜塔莎之外的所有高手，都要强横，这股力量，非常的强大，比火精灵要强出了许多了，难怪紫海居士，把他们作为第三关，放在这里，唯一有些奇怪的是，为什么他们会冰封在了这里。

　　继续的向里面，在王城的中心，周益乐细细的寻找，当他进入到了中心地带的那个区域的时候，猛然的从严寒之中，感觉到了一丝的暖意，这股暖意感觉非常的突兀，仿佛是从内心里面出现的一样，周益乐自问，哪怕是他，全力的燃烧，也不过能够让方寸之地，稍稍的有些暖意罢了。

　　稍稍的感觉一下，周益乐迅速的向那个地方而去，几个起落之下，来到了一个密闭的宫殿，厚重的宫门，似乎都是全金属构成的，最少能够抵挡大型攻城器的攻击，周益乐缓缓的接近了宫门轻轻的接触着宫门，因为都是金属构成的，在寒气之中，显得特别的寒冷，运起了元力，让温暖的火元力在身体上流转，推到了宫门之上。

　　寒冷，寒彻入骨的寒冷，周益乐忍受着金属门巨大的寒气，推向了宫门，本以为宫门会非常的沉重，这个宫门居然很轻，吱呀一声的就打开了，厚重的寒气，在里面冲了出来，一个激灵之下，周益乐差点被冻僵，原来宫殿之中，比外面更加的严寒。

　　元力在身上流转周益乐缓缓的向宫殿之中走去，几个呼吸之间，这才适应了这个寒气，宫殿的布局似乎很复杂，到处都是房间，蜂窝一样的，周益乐辨别了方向，一个个的去转了一下，在这些蜂窝之中，没有任何的收获，不过他并不气馁，一个一个得找了下去，当他进入到了一个较大的房间之中以后，那一股暖意突然地出现了，神识搜索了一下，这才在这个房间的一角，发现了一个奇怪的圈子，那股暖流，就是在这里出现的。

　　寒气之中，突然出现这股气息，非常的诡异的，神识在那个圈子扫描了一下，感受到了其中奇怪的气息，他发现，这一个圈子，应该是一种禁制，一种极为特殊的禁制，这个禁制，应该是一种周期类的禁制，一旦到了某一个周期的时候，会有一点点的气息泄露出来，能够在严寒之中，散发出这股气息，显然，里面的东西是非同小可的。

　　用神识仔细的分析着这个禁制，周益乐吃惊的发现，这个禁制，同他所知道的所有的禁制，都不一样，应该说，不是修真的体系，也不是武修的体系，应该是一种极为特殊的体系，似乎同异域的体系有些相似的，周益乐研究过异域的神格，却没有研究过异域的阵法体系，他借助着对于神格的某些规则的理解，勉强的进行推测，这种推测的过程，极为的缓慢，似乎用最笨的方法，慢慢的推测，如果不是偶尔泄露出来的那股暖意，给他一点点的提醒，让他一点点的找出了规则。

　　试探了几次之后，在最后一次，意外的打开了某个开关一样，那个禁制的上面，猛然的冒出了一个奇怪的符号，紧接着，这个符号，在禁制上面，闪烁着，奇怪的能量，在禁制之上转动了起来，最终，能量散尽，一股巨大的暖流，从禁制之中，喷薄而出，这股暖流之大，甚至超过了周围的寒意，这个房间中，所有的冰雪，在一瞬间，都消融了，整个房间中，一片的春意。

　　周益乐发呆的看着面前，在那个禁制之中，周益乐看到看了植物，植物不算大，比起一般的盆栽，也不过是大了一点，却极为的精巧，真个盘栽上面，挂着一个个黄色的灯笼，每个灯笼，就如同一个个的小太阳一样，透射着巨大的热量。

　　“焱黄槐！”

　　周益乐几乎是抽了一口冷气的说道，他完全没有想到，在禁制之内，是这个东西，焱黄槐，是秉承火属性的力量，而生出来的极品的灵果，传闻中紫府奇珍之中的紫府奇珍，三十万年一开花，三十万年一结果，三十万年才最终的成熟，哪怕是等他生长一季，最少也需要90万年的时间。

　　如此漫长的时间，才结成的果实，当然是功效非凡了，特别是对于火属性的修炼者来说，不亚于一步登天的感觉，只要服用下去一枚，足以让火属性的元力，精炼到最佳的状态，一系列火属性功法的境界，会势如破竹的突破，别说是化神，合体，返虚，资质好的，甚至是直接的飞升，都有可能。

　　难道就是这个？周益乐心中隐隐的有了这样的想法，如果就黄字这个来说的话，焱黄槐，却最有可能是的，在这个冰封的城市之中，恐怕也只有他跟黄字靠点边，仔细的观察了一下小太阳，在焱黄槐的上面，一共就结了十来个小太阳，看其中的成色，基本上就是成熟了，焱黄槐的成熟期，相对于他的生长期来说，极短，可是对于任何的一个人来说，就极为漫长了，成熟之后，他最少可以保存，3万年，3万年之后，如果还没有人摘取的话，焱黄槐的果实会化作焱黄槐的种子，重新的生出一株焱黄槐树，不过一般而言，不会有人去种树，对于任何一个见到焱黄槐的人来说，去种树的话，还需要等待最少90万年的时间，这个漫长的时间，对于任何一个人，都是一个漫长的等待。

　　周益乐是火属性的资质，这个焱黄槐对于他来说，不亚于极品的圣器一般，别的不说，他得到了焱黄槐的果实之后，在辅助一些基本的材料，最少可以让境界上，冲击到返虚附近，虽然他现在的意境什么的，早就比这个高出了许多，可作为修真时候修炼的凤凰不死诀，他还是有很深的感情的，也想要把他推到高处，至于飞升，有青莲剑宗如此博大的境界，压制着他的实力的情况下，焱黄槐的药效，最多被应用到其他的地方，而不会浪费掉。

　　面对着这个诱惑，周益乐几乎是下意识的前行，向着焱黄槐而去，心中只有一个念头，只要服用了这个焱黄槐之果的话，他的元力将追上内力，精气神三方面，看似没有联系，其实应该是相辅相成的，青莲剑典很强，却也不能代表全部，修士的远程攻击，还是非常的必要的，修真者的功法，相对于青莲剑典，对于元力和天地灵气的利用率更高，攻击力当然是平添了一个档次了。

　　正是这种原因，焱黄槐才是最吸引他目光的东西，周益乐的眼里，除了焱黄槐，就没有别的东西了，可当周益乐走到了焱黄槐的前方的时候，突然感觉到不对，一个极快的身影，似乎在向着他猛冲过来，他一个激灵之下，闪身的躲开，可是还是慢了一步，一道劲风从他的身边闪过，他的衣服，如同裂锦一般的被撕开了，就连身体，也被这股劲风割开了一个一尺多长的伤口。

　　已经不知道多长时间没受伤的周益乐，突然的感受到了这股受伤的感觉，很陌生的感觉，可是周益乐没时间考虑，他迅速的后退，在后退的同时，取出了长剑，几乎是瞬间之下，一堆的剑势，迅速的叠加了下来，形成了一股厚重的防御，手中也不停歇，把一枚外伤的丹药捏碎了，洒在了伤口之上。

　　周益乐手中的丹药，全部都是效果极好的丹药，这些成为粉的丹药，几乎是瞬间，就让伤口结痂，他这才把注意力放在身前，刚刚他突然的布置下来的剑势之上，遭受到了攻击，一个东西，极快的冲击着他的剑势，噼里啪啦的声音不停的作响，他布置下来的几道屏障，瞬间就被击破了大半。

　　说时迟，那时快，不过是一瞬间的时间，周益乐就受伤了，对方还不依不饶的攻击上来，好在最近他对于剑势的体悟到了一个更深的状态了，施展剑势的速度快了几倍，几次三番之下，当消耗了大量的力量之后，终于，那个身影的攻击慢了下来，被凝固在了前方，他这才有机会，去看看那个东西，却看到了一个奇怪的东西！


　　第二百六十八章 焱黄槐果


　　灵药诞生之地，往往会有妖兽拱卫，这是铁律，一般而言，灵药的效能越高，妖兽的级别越高，周益乐不是忘记了这件事情，而是这个炎黄槐就位于一个奇怪的禁制之中，这个禁制，哪怕是周益乐亲自出马，也需要半天的时间，才可以破解，他先天的认为，这里就没有妖兽了，毕竟禁制之内的空间很小，除了炎黄槐之外，就没有别的东西了。

　　不过周益乐这些的观察着这个奇怪的妖兽，发现他是无色透明的，如果不是周益乐用强横无比的剑势，抵消了他的动能，而且把他禁锢起来的话，他根本就注意不到这个妖兽，无色透明，有两个粗大的触角，浑身上下，都充满了爆炸性的力量，显示着这个妖兽非常的不简单。

　　炎黄槐，无色的妖兽，周益乐猛然的一愣，他突然的从这个联系上面，找到了这个无色妖兽的名号，不知道是在那一个古籍中间，曾经记载了，在神话时代，天柱还没有最终的倒塌的时候，天柱之上，有一株炎黄槐，没有人知道，这一株炎黄槐生长了多少年了，总之从修士拥有神通的日子开始，他已经在那里了，每隔90万年，炎黄槐成熟的日子，在天柱的附近，就会掀起血雨腥风，对于神通者的修士来说，炎黄槐也是一个极为重要的药品，这样品级的药材，足以用神物来形容，又有几个人不动心。

　　最残酷的，应该是天柱倒塌之前的那一次成熟了，听说火属性的神通者，都前往的天柱，甚至吸引了大量其他属性的修真者，不过这一次，这些修真者损失惨重，古籍中间记载的并不详尽，只是稍稍的提了一下，有一个神秘的妖物，突然的出现，所有的神通者正在争斗之中，措不及防之下，被重伤和杀死了不少，并且最终，也没有一个人采集到炎黄槐的果实。

　　难道那个妖物就是这个，眼前的无色透明的妖物，不带丝毫的妖气，在争斗进行到最关键的时候，突然的出现，用偷袭的方法的话，确实可以造成修士的大量的损伤，周益乐隐隐的有些庆幸，他的反应极快，不然的话，也会变成地下的一具尸体了。

　　知道了这个妖物，可能是造成神话中惨剧的罪魁祸首的时候，周益乐的心，猛然的提了起来，面对着这样的滔天凶物，哪怕是他也不敢大意，当年神话年代，修士们的神通，可是比他大上了许多的，其实周益乐这样想也是无可厚非的，可惜他这里没有参照物来比较，他意外的获得了凤凰不死诀，进而进入到了北极光明境中，收获了青莲剑典，两种极强的功法，又被他练习到了相当的程度，在某个层面上说，就实力来说，他不比当年的神通者差多少，甚至来灵活运用上面，在丹药上面，比当年的神通者还要强。

　　毕竟修士也是不断进步的，天地灵气的不停散失，让修士们失去了得天独厚的机会，无法进一步的提升境界，修炼成仙，可是在某一方面，当力量局限于一定的程度的时候，如何节约，如何灵活的应用，如何用最小的力量，办成最大的事情，这才是一个关键了，周益乐处于这个环境中，无法想通，元辰大陆的修士，对于元力的应用，已经达到了极致了，不少术法的功效，恐怕是神话时代的神人看了，也不得不目瞪口呆了，再加上青莲剑典和凤凰不死诀累积的巨大实力，周益乐的力量绝对不小，他不过是习惯成自然，而没有发觉罢了。

　　不停的运转剑势，一层层的剑势，层峦叠嶂的堆积到了那个无色透明的妖物的身边，周益乐不敢有丝毫的放松，这个妖物太诡异了，无色透明，还有这么快的速度，一旦被他逃脱了之后，再追到他，就麻烦了，周益乐可不希望，在这个冰封之城中间，再遇到一个难缠的对手，他还好办，娜塔莎就危险了。

　　妖物不甘心束手就擒，他疯狂的挪动着，每一个转折，每一个晃动，都带来了强大的动能，搅动着周益乐稳定的剑势，都有些摇摇欲坠了，周益乐的面色凝重，全身的精气神也都达到了极限，用力量，硬生生的禁锢着这个妖物，在不停的对决之中，周益乐渐渐的发现，这个妖物的身体，不是无色透明的，而是类似于变色龙一样的，被他的剑势包裹在其中，会跟随着剑势的颜色，发生微微的变化，刚刚他看起来透明的，不外乎他在空中，至于在冰雪上，肯定是白色的，这么单一的环境，这个妖物的变色效果也如此的强，难怪他无法看清楚。

　　连续的束缚，也让妖兽的耐心到达了极限，他疯狂的扭动着，似乎用尽了他最后一点的能力，周益乐受到的压力明显的增强，可他还有余力，刚刚不过是凝固了12个剑势而已，现在，最后的6个剑势，连同其他辅助的剑势，一一的喷薄而出，细细的形成了一个牢笼，游走的剑势，如同小刀子一样，一点点的切割着妖物的皮肤，他的皮肤不知道是什么材料构成的，极为的坚硬，哪怕是周益乐全力的出动，也不过是让他疼痛扭曲身体，而无法在身体之上，留下任何的痕迹。

　　不但能够变色，防护度也这么的高，这个外皮，应该不是什么普通的东西，周益乐来了兴趣，在禁锢这个妖物的同时，一点点的尝试着他的外皮的强度，当剑势一点点的犁过了妖物的外皮，在妖物头和身体的交界处，周益乐感觉到了一阵阵的薄弱，或许这里就是要害吧，他经过了一系列的准备之后，奋起全力的一件，非常精妙的砍向了那里，果然，这个最薄弱的地方，正是妖物的要害，被硬生生的一剑砍断，妖物的身体，在地上抽搐了一下，流出了紫红色的鲜血，眼见就不能活了。

　　周益乐看到情况，连忙的取出了一个玉瓶，这个妖物不知道是什么种族的东西，不过哪怕周益乐再见识浅薄，也知道，肯定是难得的东西，甚至可能是洪荒异种，他的身体各个部分，都应该比较珍贵吧，首先，这个血是不能浪费的。

　　妖物看起来大概有成人的手臂这么的大，可是血液并不是很多，一个小小的玉瓶，不过是装了四分之一，差不多20滴的样子，当血液流光了之后，妖物的身体也开始猛然的缩水了起来，从原来成人手臂粗细的样子，立刻缩小到了一尺来长，直径也缩小到了龙眼大小了，缩小了差不多十分之九。

　　周益乐小心的用法器挑起了尸体，这样的妖兽，谁知道有没有毒，大量的缩小了之后，妖物没有丝毫的力量，重量也很轻，外皮似乎没有丧失光泽，隐身和变色都正常的使用，不过就是体积太小了，最多制作一个手帕一样的东西，用在人身上，太小了。

　　跟炎黄槐伴生的妖物，恐怕数量上比炎黄槐多一点，也不会多到那里去，去寻找大的族群，干掉一大批来制作隐身衣的可能性，降到了最低，不过做一个手帕，用来掩饰某种灵物的波动，还是比较的现实的，周益乐小心的把这个东西给收了起来，再一次的看向了炎黄槐。

　　这一次，他没有急于的上前，神识一点一点的扫向了炎黄槐，不放过任何的一个部分，炎黄槐很小，周围的空间也很少，没有其他的妖物的气息了，周益乐这才放下心来，不管如何，这个炎黄槐，已经成熟了，是他的囊中之物了。

　　走到了炎黄槐的身边，刚刚的那场大战，短暂而激烈，可正是这么一点点的时间，让周围的冰冻空间，变得温暖了起来，重新回到了正常的世界，并且还逐步的向外扩散，不但是温度，甚至连那股无形无影的压力，也少了许多许多。

　　想了一下，周益乐停下了脚步，随手的一挥，注入了一道力量，让禁制恢复了，这才到了外城，把娜塔莎给带了进来，在他的估计之下，这个炎黄槐，很有可能，是紫海居士所说的那个黄字，一旦找到了他，就开启了下一个关口，他需要娜塔莎一起前往，否则的话，在这里，她呆着也危险不是么，真的到了下一关，是不可为的话，他也可以念诵玄茨，这个紫海居士的真正名号，安全的离开这里啊。

　　一来一去，花费了个多时辰的时间，主要是带着娜塔莎进出所花费的，在这个层面之上，娜塔莎的力量就显露了出来，别看只是差了一点点的境界感悟，这中间的差别可就太大了，又一次打开了禁制，站在了炎黄槐的面前，娜塔莎没有周益乐这么的见多识广，知道炎黄槐是什么，可是在冰雪的天地里面，感觉到了这么浓重的暖意，他怎么可能不知道，炎黄槐是难得的宝物。

　　周益乐指着炎黄槐，说道：“娜塔莎，这个就是顶级的神物，炎黄槐，对于火属性有奇效，灵物生来艰难，我们相见也是有缘，你我各采集一枚好了，剩下的，让他们自由的生长吧，也算给天地之间，留下一根灵物好了。”

　　娜塔莎经过了周益乐简单的解释之后，也清楚了炎黄槐的价值了，她略微的有些迟疑，问道：“师傅，你是火属性的，服用炎黄槐，是相得益彰的，可是我是雷属性的，属性虽然不是相克，但是也是牛头不对马嘴的。”

　　“你以为呢！”

　　周益乐微微一笑的说道：“焱黄槐这种30万年一开花，30万年一结果，然后30万年才成熟，足足花费了90万年的功夫，才最终成熟的东西，怎么可能那么的简单，你只用服下他，按照一定的方法运功，自然会获得好处的。”

　　娜塔莎半信半疑的服用了一枚焱黄槐的果实，一股浓浓的暖意传来，顿时，心情都变得激荡了起来，周益乐看着他的样子，微微的一笑，然后把自己的焱黄槐的果实给纳入到了嘴里。

　　一股浓烈的暖流，在身体的上面激荡了起来，一直没有什么突破的凤凰不死诀，在这股力量的推动之下，开始变得活跃了起来，不多时，一股纯粹的火元力，萌生了出来。

　　周益乐极为的熟悉凤凰不死诀，现在的凤凰不死诀已经进行到了极限的状态，已经多长时间都没有提升的力量，在这一刻豁然的开朗，瞬间就突破了，在温暖之中，浓浓的火焰燃烧着，从原来的普通的三味真火，变成了地火的温度，再然后，变成了地火的极限，快要到天火的状态。

　　以往不太熟悉的凤凰不死诀的功法，现在一阵阵的豁然开朗了起来，周益乐惊奇的发现，境界乙烯类的提升，对于他不是特别重要的元力，精纯度也好，境界也好，顿时大增了起来，元婴，化神，合体，返虚，一个个的境界，纷沓而来，实力提升的非常的迅猛，很快的，力量就攀升到了返虚的层次，可是这个焱黄槐的果实中间的力量，还没有完全的发挥出来，最多四分之一左右。

　　周益乐感觉到这个里面的力量，心中一阵的忐忑，他只是觉得，焱黄槐里面的力量很强大，可没想到，会强大到这种的地步，七色岛虽然很奇特，可不是玲珑宝塔内的空间，抵消了外围雷劫的存在，一旦激发了雷劫，剩下的什么都很困难了。

　　不过当力量达到了返虚的极限的时候，剩余的那部分的力量，突然的发生了改变，一直都没有动作的青莲剑典的剑势，突然不用催动的运行了起来，在身体的外侧，形成了一股晶莹剔透的组合剑势，这一股的剑势极为的庞大，那股没有被利用到了力量，不停的充斥到了这股剑势之中。

　　与此同时，剑势之中，火元力的力量，也从之前的微不足道，变得极为的重要了起来，达到了返虚层次的火元力，也越来越占据了重要的作用，组合的力量，上升了数个层次。

　　剑势夹杂着火元力，最终吸收了焱黄槐的所有的力量，周益乐睁开了眼睛，精气神运转了一周，暂时没有发现什么问题，他长长的呼出了一口气，感觉着周围丰富的灵气，修真方面，凤凰不死诀已经达到了极限，虽然没有化神之后的功法，可是焱黄槐催动出来的那部分力量，足以让他自己的运行了，凤凰不死诀的力量，最少提升了数千倍，等于是元力上低声了不少。

　　彻悟了青莲剑典之后，所有的力量，都是三者相结合的，周益乐现在的也不例外，元力的提升，相对于总体来说，不算什么，可是三种力量之中，最短板的就是元力，他的弥补能力，足以让整体的实力，在平添几个层次。

　　周益乐缓缓的睁开了眼睛，眼睛之中，红光猛然的闪烁了一下，这是火元力，还没有彻底的吸收的缘故，焱黄槐之中，火元力的数量太多了，90万年才成型的灵果，对于火属性的修士，简直是神物，如果不是周益乐身怀青莲剑典的话，只是这么一枚的焱黄槐，就足以让他进入到飞升的状态之中。

　　以周益乐现在的实力，很强大，可是雷劫是无法猜度的，万一遇上到九霄紫金神雷的话，哪怕是强如周益乐，也不得不印痕当场，恐怕也只有消化了神雷之后，才有可能突破的吧。

　　回头看看娜塔莎，服用了焱黄槐的果实之后，她也正在闭目养生，相对于周益乐，娜塔莎的实力差了许多，不但是境界上面的，绝对的实力也少了许多，焱黄槐的果实的力量，他几乎无法压制，压迫性的力量，扩散了开来，显示了焱黄槐的力量的强横。

　　不过娜塔莎毕竟修炼了武修和修真的功法，很长的时间了，勉强的作用之下，控制了焱黄槐的力量，一点一点的把焱黄槐的力量，给压制到了身体之中，不同于周益乐的做法，她的身体获得了极大的提高，几乎不输于专门修炼肉体的修士不过力量也达到了极限，最后的一缕剑花，根本就无法吸收，周益乐只好把他拿过去了，随手的召唤出了一缕剑诀，来吸收这点。

　　负责始祖星这边的剑修，可是经常地无所事事，以前是这边，现在青莲剑宗发展起来之后，关于剑法的全部过程，都阐述的极为的精妙，越来越多的人，把握到了剑法的诀窍了。

　　终于，当焱黄槐的力量，彻底的发挥出来了之后，娜塔莎睁开了眼睛，同周益乐略微的有所不同，娜塔莎的眼睛里面，几乎冒着火焰，她几次三番的压制，也压制不了，最终周益乐的疏导之下，这才勉强的恢复了原样。

　　一共十来个果实，被周益乐服用了2个，剩下的，他放在树上，任其自生自灭，就在这个时候，树下光华闪烁，在树下的那个空场中间，突然出现了一个洪字。


　　第二百六十九章 连续三关


　　洪字，周益乐微微的一愣，怎么前面的机关，分别是玄黄二字，和洪字，跟之前的微微的有些不同，似乎是天地玄黄，宇宙洪荒二字，至于为什么不是宇宙二字，还真的是说不清楚，或许这就是七色岛的魅力所在吧。

　　周益乐看看娜塔莎，却在娜塔莎的眼里，看到了一丝的坚定，娜塔莎微笑着说道：“师傅，开始吧，我不怕的，放心好了。”

　　“那好吧，一旦坚持不了，一定要念诵出玄茨二字，一定要注意啊！”

　　周益乐再一次的嘱咐道。

　　娜塔莎微微的点点头，周益乐这才按向了那个洪字，洪，在古籍之中的解释很多，周益乐也要具体情况，具体的分析，不过当场景变换之后，周益乐看到场景，就知道了所要做的东西了，这是一个很大的湖，几乎占据了整个空间，湖水并不是一丝不动的，而是不停的波动着的，在湖水的尽头，那里有一个巨大的瀑布，看样子，这个洪，就映衬在瀑布之上。

　　周益乐和娜塔莎缓缓的向前，来到了瀑布的前面，在瀑布的一角，他看到了一个提示，洪玉水，是当世最沉重的水之一，过这一关的条件，就是用肉体，让洪玉水倒流。

　　周益乐和娜塔莎不约而同的抽了一口冷气，洪玉水，别人或许不知道，会一些炼器的方法的周益乐清楚，这个水的质量极重，甚至不输于一些沉重的金属，眼前的这个瀑布，高万丈，长也达千丈，要像让他倒流，需要付出的努力，可不是一般的多啊。

　　“师傅，我下去试试吧！”

　　娜塔莎看着周益乐有些皱起的眉头，连忙的说道。

　　周益乐缓缓的摇摇头，说道：“不，还是我来吧。”

　　说完，放下了长剑，下了下去，到了瀑布的底部，还没有进入到瀑布之间，就听到了轰鸣的声音，水是极重的，在周围的岩石上面，明显的看到水压的痕迹，特别是这种岩石，还是大名鼎鼎的以坚固和密度有关的重磁金。

　　重磁金的密度，算的上已知金属之中，密度最高的了，硬度也极大，可是在洪玉水的冲击之下，形成了明显的痕迹，周益乐可以看到的是，从水面三尺左右的地方，可以看到明显的痕迹，可以说瀑布的下方，被冲刷了3尺左右的深度。

　　天地的变换，就是这么的奇妙，周益乐暗暗的叹息了一下，开始缓缓的下降，慢慢的进入到了瀑布的下方，沉重，沉重的洪玉水，以万顷之势，重压之下，周益乐不是没有感受过重量，可是如此浑厚的重量，确实出乎了他的所料，身体连续的调整了几次之后，这才适应了这股力量。

　　强大，洪玉水果然是名不虚传的，周益乐也只有提起了内力的时候，这才勉强的刻意撑起这个重量，对于洪玉水的大名，更加深了一部分的了解，站在瀑布之下，感受着洪玉水的力量，他盘算着，如何的用肉体，让洪玉水来倒流，肉体，因为雾希的帮助，他的肉体的力量，已经提升到了一个不可思议的程度了，哪怕是在上古神话时代，专门修炼体修的修士，也不外如此，可是面对着自然的强横力量，他首先的有一种的无力感。

　　这种无力感来源于沉重的压力，如果不使用肉体的话，用青莲剑典的剑势，周益乐最少有上百种的方法，可以让洪玉水来倒流，可是肉体，就只能是一个，绝对的力量之下，让洪玉水倒流，相对于沉重的洪玉水，似乎他肉体的力量，还差了点。

　　一拳又一拳的击打在洪玉水上，沉重的洪玉水，被他的拳风的击打之下，改变了方向，可是一个涟漪之后，就又恢复了正常，周益乐的一阵阵的沮丧，看来惯性是巨大的，要像让瀑布倒流，似乎非常的困难。

　　肉体直接来不行，那就需要选择其他的办法，周益乐的眼神突然转移到了重磁金所组成山崖上面，仔细一看之下，却也看出来了，这个山崖的形态很怪，在中段，似乎突出了一部分，这部分再联合到上面的那一部分，完全可以形成一个回路，如果这个回路能够形成的话，洪玉水冲下来，打一个漩涡的话，不就可以倒流了么？

　　周益乐虽然知道，这样有一点点的取巧，可却也是他让瀑布倒流的一个方法，他说干就干，拿出了手中的长剑，对着那里切割了起来，灌注了大部分精气神的情况下，周益乐的长剑如飞，重磁金的坚硬和沉重，在这个面前，如同纸糊的一般，根本无法抵挡，不多时，一个回路就形成了。

　　周益乐满意的看着眼前的工作，才花费了三四个的时辰，回路就形成了，周益乐用长剑最后的把那个缺口给切断，一股洪玉水冲破了他留下来的那部分重磁金，疯狂的冲击到了回路之中，强大的惯性，在螺旋形的轨道之中，转了一个弯，最终的上行，反向而去，掀起了大量的水花，确实是倒流了。

　　周益乐期待着看着一切，心中一阵阵的高兴，可是等待了好久，当这个瀑布上升到了千米的高度之后，再一次的失去了所有的动能，重新的落了下来，水花，如同大珠小珠落玉盘一般，清脆动听，可是让他期待的场景，始终没有出现，瀑布最终落了回去，下一关的开口，也没有最终的形成。

　　周益乐的脸色有些发呆，果然如此，用取巧的方法，还是无法完成这个关口的考验，事情似乎又一次的回到了起点，那就是，必须用肉体的力量来让瀑布倒流。

　　周益乐仔细的回味了一遍，特别是青莲剑宗学过的拳脚，没有一个是这里可以施展的出来的，无一例外的需要内力的运作，肉体本身的力量，只占据其中的极小的一个方面，这让他头疼了许多，难道真的没办法了么？

　　到最后，青莲剑典的起手式，不知道什么时候，出现在了他的脑海之中，这个所有青莲剑典的基础，以后所有的剑意，都需要施展的基础，在这个时候，似乎变的那么的可爱，如果抛去了剑意和内力的话，似乎是一个可以发挥肉体的力量的东西。

　　周益乐的心中一动，挥洒着手中的长剑，这一次，长剑之上，不带任何的剑意，也不带任何的内力，完完全全发挥的是肉体本身的力量，刚开始挥洒的时候，感觉到极为的不舒服，可是挥洒着，挥洒着，把心神彻底的融入到了这个青莲剑典的起手式之中的时候，却有了另外的一个感觉。

　　仿佛长剑，就变成了他身体的一部分，通过剑式，协调着他的力量，把他的力量完全的集中到了一点，任何的力量，只要集中到了一点，就可以发挥出巨大的作用，周益乐一时的兴起，挥洒着长剑，长吟着古风的诗词，当心神上升到最高的时候，猛然的一挥剑，对着瀑布而去。

　　瀑布很沉重，有洪玉水构成的瀑布，就更加的沉重了，可是没有使用一丝的内力，也没有使用一点的剑势的长剑，却奇迹般的冲到了瀑布的立面，根本就没有任何沉重的东西压下来，仿佛是如庖丁解牛一般，爆炸般的力量，冲击到了瀑布之中，四下的裂开了之后，瀑布的流动，被打出了一个涟漪，差不多百丈方圆的瀑布，因此而倒流，不过速度和幅度，没有刚刚的那么的大了就是了。

　　好，有门，周益乐兴奋的看着杰作，刚刚的青莲剑典的起手式，他施展的不算熟练，也不是青莲剑典起手式中间最强的，可以已经有了这样的效果了，一旦练习熟练其他的剑式，特别是把所有的剑式给结合起来，所发挥的威力，才是真正强大，无可匹敌的威力呢。

　　周益乐说干就干，就在瀑布之下，在洪玉水的重压之下，一点点的施展着剑式，剑式越来越熟练，所发生的威力也越来越大，终于，当一连串三十六式的剑式结合起来，最终形成了一个惯性，一个强横到了极点的力量的时候，明亮的光产生了，瀑布，不可思议的被逆转了，强能的能量，一直支撑着这个瀑布，不停的上冲，最终上行到了山崖的上方，这才稳定和停留了下来。

　　洪玉水没有再一次的下来，非常违反客观规律的挂在了那里，在挂壁的山崖之上，在极高的山崖的中间，周益乐看到了一个金光闪闪的大字，荒字。

　　果然，周益乐已经基本确定，这里，这一次的七色岛之行，真的是同天地玄黄和宇宙洪荒有关，这个荒字，不知道又是代表着什么样的考验，第四关之后，周益乐隐隐的感觉到了，七色岛，其实考验的是一个武者或者修士，见识的广博，而不是最终的实力的，当然，没有了实力，是万万不能的，丹对于七色岛来说，有了实力，也未必可以轻松的过关，就如同级洪玉水瀑布倒流一般，没有强横的肉体和能够发挥出强横的肉体的力量的功法的时候，这一关，无论如何也度过不去。

　　周益乐带着娜塔莎，飞到了瀑布的中间，轻轻的按向了那个荒字，金光闪闪的荒字，闪烁着夺人的光辉，把周益乐给吸入到了山崖里面，一阵阵的场景变换，周益乐又来到了一个新的场景，这一次，这个场景，同之前的都不一样，这个场景非常的巨大，一望都看不到尽头，下方是一片原始森林，到处都是奇怪的动植物，无一例外的含有着大量的灵气。

　　周益乐仔细的辨认着这些植物，没有一个他熟悉的，不过感觉上面，似乎和神话时代的洪荒的植物有一定的相似，难道这里，是和洪荒有关的么，洪荒的植物不是大多数都灭绝了么，为了探寻这个空间的情况，周益乐一直向着一个方向飞去，足足飞了10天10夜，终于来到了一片植物的聚居地，在这里，他看到一个个如蝴蝶一般的花朵，这些花朵占地极为的庞大，差不多有数千平方公里的样子。

　　蝴蝶样的花朵，周益乐仔仔细细的观察了蝴蝶一眼之后，猛然明白了，这里绝对的同洪荒有关系，这种蝴蝶一样的花朵，就是洪荒大名鼎鼎的蝴蝶兰，这种蝴蝶兰同洪荒十大妖虫之一的绿玉蛾是生活在一起的，绿玉蛾是最喜欢吃蝴蝶兰的花蜜了，蝴蝶兰也依靠着绿玉蛾来繁衍生息。

　　正在它迟疑的当口，一堆绿油油的东西，猛然的从远处飞起来，远远的看去，一片淡淡的绿色烟雾，周益乐的面色大变，正要离开，这时候，却一眼扫到了蝴蝶兰的旁边，用绿色的字体写道：“采集100朵蝴蝶兰，并且躲开绿玉蛾族群的攻击。”

　　采集100个蝴蝶兰，不算是什么完成不了的任务，可是在绿玉蛾的面前，采集起来的难度就大了许多倍了，绿玉蛾之所以强大，是因为他的唾液里面，还有一种麻痹素，一旦被绿玉蛾给盯住的话，那可是真的麻烦了，他真的会如同跗骨之蛆一样的，追个不停的。

　　周益乐迅速的后退，可是还是晚一点了，为首的几个绿玉蛾，已经追到了旁边，作为奇虫，他们的视力极好，也很记仇，追上来是不死不休的，周益乐逃窜了少许的时间，发现根本无法逃脱之后，一咬牙，反正怎么也要对一阵，最多在第五关，打道回府，叫一声玄茨而已，最终还是果断的迎了上来。

　　周益乐的挥洒着剑势，把浓重的剑势聚合到了一起，形成了一个浓重的剑势，把四周都严丝合缝的围了起来，剑诀挥动，形成了较为严密的防护，这才看向了那些绿玉蛾。

　　绿玉蛾，同普通的蛾子没有多大的分别，不同的是通体是碧绿的颜色，在碧绿之中，还有一个很奇怪的光点，周益乐从典籍之中，见过十大妖虫的介绍，绿玉蛾，翠金虫，寒彻蜈蚣，分别是其中的佼佼者，排名靠前的原因，都是因为群居的关系，一旦上阵，成百上千，上万，任何的修士，也会头疼无比的。

　　绿玉蛾很快的组成了一个攻击性的阵型，化为一团绿云，向着周益乐的剑势而来，中正平和的剑势，被绿玉蛾的冲击，打的是支离破碎的，周益乐没办法之下，不停的催动功力，弥补着剑势，连续的催动了几次力量之后，这才勉勉强强的挡住了这个攻击。

　　周益乐欣喜之余，又有一点点的疑虑，难道这个绿玉蛾并不是纯种的，怎么同古籍之中的记载，不是特别的一样呢？按照记载的话，绿玉蛾的实力，应该比现在强出10倍都不止啊。

　　在抵挡住绿玉蛾攻击的同时，周益乐在仔细的观察着绿玉蛾的实力，终于，在绿玉蛾的眼睛中间，看出来了一点点的端倪，绿玉蛾的眼睛，一般都是碧绿的或者是赤红的，碧绿的代表着绿玉蛾属于是成熟的，赤红的则代表着战蛾中的一员，无论是哪个，战斗力都很轻哼，这么一大群的绿玉蛾他们的眼睛，居然是黄色的。

　　按照古籍之中的记载，黄色，代表着绿玉蛾刚刚的出生没多久，这样的蛾子，要经过3次以上的蜕变之后，才会变成成熟的绿玉蛾，成熟的绿玉蛾再一次的经过了连词进化，才能够变成战蛾，这种战蛾的攻击力极为强大，也是绿玉蛾能够荣登十大妖虫的根本原因。

　　知道了不过是一点的幼虫，周益乐索性就放了心，这样的蛾子的攻击之下，他自保只完全没有问题的了，能量罩和剑势的消耗，在他能够承受的范围之内，特别是绿玉蛾的攻击，也不是丝毫缝隙都没有的。

　　趁着绿玉蛾攻击的间歇，周益乐抓住机会，下探了一下，随手的一抓，三四个蝴蝶兰就采集在了手中，蝴蝶兰似乎是绿玉蛾的命根子，哪怕只是几颗，也仿佛让绿玉蛾炸了窝一般，疯狂的绿玉蛾冲了下来，不计得失的攻击着周益乐的剑势，一瞬间，外围的剑势坍塌了下来，周益乐吃了一惊，被一群，大概十来个绿玉蛾冲到了内层。

　　卡卡卡的声音不绝于耳，周益乐吃惊的发现，绿玉蛾无论是灵气，还是剑势，都可以吞噬，而且速度不低，一时不防之下，差一点就弄出来了手忙脚乱了，不得不在外围抽调了一部分的剑势，用于对付内侧的。

　　绿玉蛾毕竟是幼虫，一鼓作气，再而竭，三而疲了，它的三板斧，不但没有打开缺口，反而损失了大概10分之一的绿玉蛾，最终的结果是，进入到内圈的，被周益乐干掉了，外圈的，又回到了原有的平衡之中了。

　　危机过后，周益乐长长的松了一口气，发狠似的用剑势乱冲，攻击突然的情况之下，把绿玉蛾又打掉了差不多五分之一，连续的重创之下，绿玉蛾的元气大伤，也不敢太过分的逼近，被周益乐抓住机会，挖掘了七八十个蝴蝶兰。

　　绿玉蛾看到无法奈何周益乐，几个虫子聚在一起，猛然的撞击下来，化为了一团的血雾，这一股的血雾，稍稍的停顿了之后，就化为了一种奇怪波动的力量，当这股力量向外传出的时候，周益乐感觉到一阵阵的不舒服。

　　难道是音波攻击么？周益乐愣了一下，可是这种不舒服，很快的就消失的无影无踪了，不是什么音波攻击，可为什么这几个绿玉蛾会牺牲掉自己的生命呢，正在奇怪之中，周益乐的神识外侧，突然感觉到了大批的活物接近，他的神识投过去一看，却发现了他终身难忘的场景，在周围，在他神识的边缘，不知道什么时候，抵达了大批的绿玉蛾，这些绿玉蛾翻腾着，激荡着，向着他的方向，紧逼了过来，似乎都是为了惩戒采集蝴蝶兰的凶手一样，不达目的，誓不罢休的气势。

　　如此大量的，是眼前10倍的绿玉蛾，周益乐根本不知道如何的低档，如果不能在最短的时间，采集到足够的蝴蝶兰的话，当这一股的绿玉蛾合围过来的时候，他除了叫一声玄茨，传送到外面之外，就剩下一个选择了，那就是留在这里，被疯狂的绿玉蛾给撕碎掉，成为蝴蝶兰的花肥了。

　　周益乐时间紧迫，连连的下来，可是剩下的绿玉蛾，似乎知道了什么一样，疯狂的阻挡着周益乐，似乎在他们看来阻挡成功，就是胜利了一样，功夫不负有心人，周益乐终于采集到了100朵蝴蝶兰的时候，在他的身前，突然的出现了一个金光闪闪的字，天字。

　　周益乐暗暗的松了一口气，不管怎么样，总算是赶上了，他的几乎没有停歇的按向了那个天字，外围还有大量的绿玉蛾冲过来，没有时间再耽搁下去了。

　　当光华闪过的时候，绿玉蛾终于到达了他的旁边，铺天盖地的绿云，几乎笼罩了整个空间，周围的飞禽走兽，也因为十大妖虫之一的绿玉蛾的前来，而变的惊慌失措了，可周益乐走的极为的从容，还来得及最后的招手一下。

　　同样的空间力量，笼罩着他的身体，不知不觉，已经是第六个关卡了，对于只有七个关卡的七色岛，已经到了最后的阶段了，别的不说，通过了这个，说不定，在玄茨大师的宝物之中，能够获得四大奇石，甚至其他更宝贵的东西。

　　天地玄黄，宇宙洪荒，这八个字，代表着宇宙的至理，一向是古代先贤所看重的和研究的，可是之前的四个，似乎和这个没有一点的关系，可是这个天字，这个八个字的第一个字，到底代表着什么意义呢。

　　周益乐睁开了眼睛，看着周围的环境，他感觉到了一丝的舒服，因为他睁开了眼睛之后，眼前却是一片的紫色，他所处的地方，是一片火域，可不同于第二个关口的火域，这里是一片天火之域。

　　天火，到处都是天火，什么样子的都有，甚至连他天火罩中，最缺乏的两种天火都拥有，周益乐愣了一下，四大奇石还没有到手，天火罩也远没有完美，可是天火却提前的出现了，他迟疑了一下，说道：“娜塔莎，你叫玄茨吧。”

　　“叫玄茨，为什么？”

　　娜塔莎愣住了，他没想到，好不容易到了第六个关口，师傅会这么的说。

　　周益乐叹了一口气说道：“娜塔莎，你的实力，确实是低了一个档次，面对着如此繁多的天火，你是无法发挥任何的作用了，还容易遇到危险，特别是最强的哪两种天火，他们是无坚不摧的，我不过是依靠着火属性之身，还有已经进阶了无数倍的凤凰不死诀，这才能够勉强抵挡，你……”

　　娜塔莎有些幽怨的看了周益乐一眼，她也清楚，在绝对的力量之下，特别到处都是紫色的天火的缘故之下，他无法发挥作用，可是总是有些接受不了，他小声的对周益乐说道：“师傅，你也不要逞强，一切小心。”

　　说完之后，娜塔莎几乎是果断的念诵着玄茨二字。

　　周益乐曾经念诵过玄茨二字，对于当时的情况也是记忆犹新的，光环笼罩在娜塔莎的身上，一股很奇怪的力量，不同于之前的空间力量，这股力量把娜塔莎包裹在里面，严严实实的，最终产生了飘逸，娜塔莎在一瞬间，就消失的无影无踪了。

　　看着娜塔莎的消失，周益乐松了一口气，这才看向了天火，天火，如果是加入青莲剑宗之前，甚至是知道了圣山的存在之前，他根本无法收取，因为实力只是一个方面的，还有救是辅助材料的缺乏，他在典籍之上，看到过去神话时代，大部分修炼天火的修士，都有收取天火的习惯，一般而言，天火，只有在天火降临的时候，才偶然的产生几次，也只有在天火对冲，凡火上行的时候，出现的多些，出现的完整一点，最强的两种天火，很容易就会在天火之中散失，因为他同普通的天火格格不入。

　　为此，上古的先贤们创作了一种火石，材料很复杂，炼制的难度也很高，可是却有一种特殊的能力，哪怕是在强大的天火，也无法熔炼火石，甚至会在某种情况之下，被火石所吸收，形成一种相对稳固的，混合的状态，这种火石也可以用做丹鼎之上，可是更大的作用，是通过另外一种复杂的炼器方法，重新的还原出来天火。

　　这对于火属性的修炼者来说，炼丹炼器的宗师来说，极为的重要，天火，作为凡间最强的火焰，无论是炼丹，炼器，还是特殊的功法，法宝上面，都有很强的作用，只要找到了他们，九龙天火罩，也不是不可奢望的，这个，是少数几个后天的圣器之中，能够挡得住先天圣器的存在了，威力极大。

　　周益乐在知道了火石这种东西之后，就嘱咐圣山帮忙制作，可是火石需要的材料较为珍贵，炼制的难度也很大，星炼宗也花费了几年的时间，才炼制出来了2—3个，让周益乐非常的失望。

　　可是之后，周益乐前往异域的45年时间，包括是后来在青莲剑宗闭关的十几年时间之中，星炼宗基于青莲剑宗的实力，还是用了最大的努力，帮忙炼制了火石，积少成多之下，算下来也70个左右。

　　周益乐看着天火之中，闪烁着巨大力量的天火，这两种最强的天火，威力上，超过了之前的天火的组合，一旦天火罩之中，容纳了这些天火的话，效果会是如何的惊人，周益乐第一次的有些后悔，当年，他为什么在天火谷之中，吸收了天火，完善了天火罩，还真的不如在这里吸收。不过让他重新的选择一遍的话，恐怕还是会在天火谷，经过了天火谷的提升，让他的天火罩的功效上升了几个层次，也在之后的争斗中间，帮了他的大忙了，否则的话，他早就活不到今天了，毕竟，只有活人能够让实力更强，死人，是没有办法的。

　　不过好在有补救的方法，最现实的，就是紫海居士这边，可能获得的其他三块奇石，如果一旦获得了，这个火石之中的天火，就可以引发出来，为完善天火罩，做最后的准备。

　　火石吸收天火，其实非常的简单，用力量吸收一部分的天火，当天火接近到他的身边的时候，就放出火石，当火石同天火碰撞，萌发出炙热的光彩的时候，利用特殊的功法，激发出火石本身的力量，当这一股的力量，同天火相结合之后，天火的大部分力量，就会同火石同化掉，化成发出光热的混合火石了。

　　这些光热，消耗的是天火本身的力量，伴随着时间的延长，火石中的光热会越来越淡，可是火石之中，天火的核心，永远不会被彻底的用掉，一旦将来用某种能量重新的还原天火，重新的为天火之中注入力量的话，天火依然也会恢复原有的样子的，不过对于制作火石，还原天火的困难更多。

　　70个左右的火石，一点一点的被周益乐吸收了最强大的哪两种火焰，这两种天火，在这片天火之地中间，算的上稀少的了，周益乐足足等了几天的时间，这才把火石之中吸收完毕了。

　　看着散发着紫色光辉的火石，每一个中间，都含有这极其强大的温度，看来最强的两种天火，果然是名不虚传的，如果不是在这里遇到，真的很难遇到了。

　　小心的把70个火石给放了起来，周益乐这才观察着周围，刚刚他也看过了，周围的天火极为的密集，几乎看不到什么东西，难道这个天字，就是这些天火么，他一个个的尝试了一遍，也没有发现什么线索，下一关的关卡也没有打开。

　　正在头疼之际，周益乐突然的发现，周围天火的温度，在一定程度之上提高了不少，哪怕是他把凤凰不死诀，修炼到了目前，极高的程度之上，也有些无可抵挡，向着那个温度提高的地方看了过去，他吃惊的发现，一轮紫色的天火笼罩之下，一个金碧辉煌的光瞳突然的出现了，它缓缓的升起，光瞳的周围，天火的活性和温度显然的升高。

　　连忙把凤凰不死诀催动到了最高的程度，周益乐用火焰分开了这些天火，向着那个光瞳飞了过去，越来越近了之后，他惊奇的发现，这个光瞳不是别的，居然是一个三角形的支架，不过所有的支架，都是用浓缩的天火构成的，在支架之上，摆放着三个东西，看起来非常的奇特，第一个是一个笔筒，不过笔筒似乎是用极其特殊的东西构筑的，看起来是木制的，可在天火的不断灼烧之下，根本就没有什么反应，也没有燃烧，显然耐热性极好。

　　第二个格子中间，摆放着一个玉玺一样的东西，不同于普通玉玺的狮虎龙的造型，这个玉玺之上，居然刻画了一条蛇，没错，是蛇不是龙，虽然这条蛇通体碧绿，也很蜿蜒，可是没有龙头和龙角，显然，不过是一条蛇而已。

　　在第三个格子中间，则摆放着一个尺状的东西，黑黝黝的身体，光华而平实，在刻度之上，有几个明显的金色的光点，不知道是做什么用的。

　　三个东西，虽然没有提示，不过看看形状，还有在天火灼烧的情况下，安然无恙，周益乐就清楚，这三个，绝对不是简单的东西，最起码，他是三个圣器以上级别的东西，说不好就是紫海居士炼制的好东西。

　　在北极光明境之中，对于紫海居士的传闻极多，神通极大，提携后辈，拥有的奇珍异宝众多，是所有居士中间最早的，彩虹七子的创始人，诸如此类的种种，炼器也算是他的一个特长。

　　周益乐以前就怀疑，以紫海居士这样的财力，为什么不炼制几种好东西呢，看样子，应该是分布在七色岛上，两次来到七色岛，经过的场景，没有一个重复的，在周益乐看来，七色岛就如同一个联系各种空间的枢纽，紫海居士当年建造了他，就是为了联系空间的，这些空间，或者拥有生物，或者没有生物，或者强横，或者弱小，都被紫海居士用特殊的方法给编制了起来，最终形成了现在的这幅模样，不同层次和实力的，进入到不同的空间之中，通过了紫海居士的某种考验之后，获得了一定的好处。

　　这一点，周益乐是深有体会的，上一次，七色岛之行，他就获得了几种宝物，而这一次，更是获得了焱黄槐果这样的极品灵果，这个，哪怕是在神话时代，在灵气最丰厚，天柱还没有倒塌之前，也是极为珍贵的火属性珍果，更何况是现在，如果不是紫海居士，把它给移植和封印了起来，恐怕他早就灭绝了。

　　焱黄槐的果实，他和娜塔莎不过是服用了2个，还剩下的不少，那些说不定在3万年内，就化为了一个个种子，重新的生长为焱黄槐树了，不过时间拖的太久了90万年，不知道在多少辈之后，才有幸运的人，能够得到他啊。

　　眼睛，目不转睛的看着眼前的这个火瞳，熊熊的，被密集的压制的火瞳，上中下，分别是三种东西，火瞳依然在飘飞着，似乎是没有目的地，毫无目的的游荡着，可是周益乐隐隐的感觉到，要突破这么的一个关卡，这个火瞳非常的关键，他几乎是小心的，向着火瞳之上抓了过去。

　　在他的手接近到火瞳前面的一瞬间，火瞳上面的天火，猛的一亮，从压制的状态，立刻转变到了开放的状态，熊熊的烈焰，猛烈的燃烧了起来，迅速的突破了周益乐布置下来的几道防护，燃烧到了身体之上，周益乐的衣服，瞬间的被烧起了，可凤凰不死诀，这一刻显示出了他的威力了饿，一息之下，一股浓郁的元力，从身体喷薄而出，不是压制，也不是驱散，而是融入到了天火之中，这些火元力，如同会呼吸一般，吞吐着周围的天火，迅速的完成了交换，火瞳之上的天火，重新的回归到了沉寂的状态，收了回去，颜色有些变淡了，似乎失去了一些力量一样，而周益乐把火元力，收回到了体内的时候，也隐隐的感觉到了火元力的些许不同。

　　这种不同非常的轻微，周益乐仔细的探查，也没有发现太多的不同，只是感觉到运转上面，更加的灵便了，看样子，在此之后，他需要在天火中，多做一些这样的交换，在这个堆满了天火的地方，是对凤凰不死诀的最佳的淬炼。

　　因为等级的关系，他修炼的凤凰不死诀，也最多止步于化神的阶段，后面的，都是在焱黄槐果的推动之下，利用极大的火属性力量，硬生生的推断上去的，或多或少的，会有一点点的错误，凤凰不死诀毕竟是从凤凰的功法推断出来的，凤凰是秉承天火而生的，凤凰不死诀在天火之中演练推算，才是最正确的选择。

　　不过现在的周益乐，没有这个精力了，天火，已经不会对他造成什么影响了，他稍稍的调匀了一下呼吸，把手轻轻的伸向火瞳，这一次，天火没有煞风景的出现，周益乐的手顺利的接触到了那个笔筒一样的东西，手指碰触的感觉，这个笔筒似乎真的是木制的，有木制特有的声音，砰砰砰的作响。

　　木制的居然可以在天火的灼烧下，也能够生存下来，这很违反一般的规律，不是因为木制的本身特殊，就是紫海居士用特殊的方法，制作了这个木头笔筒，让他完全逆反了自然的规律。


　　第二百七十章 奉送的第七关


　　这种牵扯到了自然规律的改变，所牵扯的东西非常的多，就好比一般的火属性的物品来说，要想通过炼制，让他发挥出火属性的力量，这很容易，一般的练器师就可以轻松的完成，可是让他表现出木属性，或者相克的水属性，而非常的困难了，要想做到，非强大的练器师才有可能，当然了，这还是普通的法器，到了更强大一级的时候，困难几乎提升了数十倍。

　　周益乐丝毫不怀疑，手中的这个笔筒，就是圣器，除了紫海居士的实力之外，对于材料的判断也是其中的一个方面，能够在天火这种灼烧，而不受到侵扰的，也只有圣器以上这一个可能性，把笔筒拿在手中，仔细的观察了一番，不放过其中的任何的一个细节，特别是黑色的笔筒表面的那些花纹，看似是杂乱无章的，却如同星空一般，带着某种自然而然的规律，这种规律往周益乐完全的着迷了进去，几乎是下意识的，周益乐把神识探入到了其中。

　　轰的一声响，周益乐的神识，一下子就进入到了笔筒之中了，被这个笔筒，拉入到了一个奇特的空间，经过了青莲剑典之后，周益乐对于这种感觉不算陌生，这应该是当年的大神通者常用的一种方式，在一个圣器上面，设置了一种空间，这些空间有大有小，功效也各自不同。

　　难道，这是紫海居士留下来的，记载着某种传承的东西么？青莲居士在青莲剑典之中，留下了完整的功法，留下来了关于他对于剑道的领悟，紫海居士实力上，未必比青莲居士高，而是他修炼的时间更长，很神秘，没有人知道他的传承到底是什么，这就让周益乐非常的期待，迫不及待的睁开了眼睛。

　　这不是一个空间，似乎只是一个格局，这里有一个放大了的笔筒，不过笔筒之中，不是空的，而是一团的墨，漆黑的墨汁，散发着一阵阵的香气，让人感觉到奇怪无比，周益乐小心的接触到了这个笔筒，放大了的笔筒，再也没有那些神奇的轨迹，似乎那些轨迹也是从来都不曾出现过一样，他小心的挖出了一点点的墨，闻了一下，松香扑鼻，显然是最上等的墨，很是珍贵。

　　周益乐隐隐的有些奇怪，为什么在这个空间，这个很难得的地方，紫海居士会留下这么的一团墨，正要把手中的墨给放回去，却在墨迹之中，看到了一道淡淡的黑线，几乎不可看到，一闪而逝。

　　周益乐敏感的把握到了这个黑线，并且迅速的追踪这个黑线，终于，当黑线在墨迹中运行到了中间的位置的时候，他把握到了他，果然，周益乐长长的叹了一口气，他终于知道，这个墨，这个笔筒是什么，这个黑线，应该是当年紫海居士留下来的轨迹，这个轨迹带有记忆的功效，一旦用能量激发的话，他会按照之前设定好的比划，把信息给留下来，也算是当年神话时代，一些神通者之间，比较风雅的交流方式吧。神通者们，往往在洞府的留言中，利用这种墨迹，其中除了考验来访者的细心之外，也考验来访者对于洞府主人心态的猜度，这如同一个个的谜语一般，需要人来猜，而这个墨，也被风雅的神通者称之为难留墨。

　　猜难，留难，见难，这是难留墨在当年的三大特点，周益乐也是偶尔的翻阅古籍的时候，才在一些轶事之中，找到了某些的记载，他轻轻的拿起墨，按照古籍之中的记载，把黑线和墨都推动到了一起，注入了元力。

　　大量的元力，汇聚到了墨中，推动了墨汁中的黑线，黑线似乎很有灵性一般，抵挡住他元力的侵袭，可是元力的力量，比起黑线的力量，还是大出了许多，黑线似乎很不情愿的开始运动了起来，在地上划出了一个个的方块，这些方块形成了一个巨大的点阵。

　　阵法？周益乐愣了一下，这才开始仔细的观察着这个阵法，阵法不算整齐，甚至是不算特别的规则，上面的方方面面的小点，密密麻麻的，形成了整齐的行列，小点同小点之间，则是一排排的斜线，顺带着还有一些奇怪的符号，周益乐开始一阵阵的紧张，不过很快的，他就松了一口气，这些符号，他都见过，应该是上古符文的一种，勉强的辨认出了三种符文，粉笔恩代表着电，火和土。

　　电，火和土，这三种基本的力量，再加上不规则的图形，周益乐的心中，似乎猛然的把握到了什么，却又有些不清楚，有些郁闷的在原地转了几圈之后，周益乐猛然的眼前一亮，上古三元杀阵，这个阵法，似乎是上古军阵之中使用过的，后来被一个大神通者改良了之后，使用到了修真的阵法之中，利用土属性作为构筑阵法的本源，坚固了所有的阵法，然后电和火两个攻击力极强的属性，加持刀了土属性的本源之中，可以让整个阵法的攻击力，在原有的基础之上，再一次的上一个台阶，威力惊人。

　　周益乐没有见过上古三元杀阵的完整阵图，不过大体上面听说过三元杀阵的威力，从这个威力，再从这些符文以及残存的符号上面，勉强的推算出来，这个阵法，似乎有一部分不是特别的完善，他仔细的推敲了一下，关于阵法方面，他了解的不多，却也比一般的人强大的多，土，火，电三种属性，除了土属性涉猎不多之外，电和火属性，都极其的精神，稍稍的推算一下，就找出了西侧的方位，有一个较为望归的点位，有些问题。

　　望归望归，周益乐简单的重复了一下，然后在那个地方点了一下，一股元力注入进去，望归正好是火属性的地域，他的火属性元力注入进去，是相得益彰的，一股浓郁的力量升腾起来之后，黑线重新的运转起来，连续的运转了几次之后，一副阵法又展现在了眼前，这一次，似乎是水火双属性的阵法，水火相冲，可也是相生相克的，对于阵法来说，是最早的相生相克的阵法，运用的好了的话，可以发挥出巨大的威力，应用的不好的话，甚至会大打折扣，甚至连基础的威力也发挥不出来。

　　这一次，明显是水火有些失衡了，少了一些平衡的阵法，这点，周益乐是最擅长的，轻松的加上了，当协调的阵法，开始发挥作用之后，黑线再一次的运作了起来，如此往复三番，周益乐连续的破解了几个阵法的难题之后，黑线似乎停留了少许，没有任何的动作之下，回归到了笔筒之中，似乎占其了大量的墨，开始在空间之中，挥毫泼墨了起来。

　　这一次，不再是破解阵法了，而是一系列详细的阵法，金木水火土的五行，两仪的阴阳，天地人的三才，四方的四象，诸如此类的种种，每一种细细密密的，仿佛无穷无尽的样子，一层一层的，周益乐刚开始不算太注意，毕竟开始都是简单的阵法，当一层一层的进行，后面的还在书写，而前面的却已经消失的时候，他有些着急了，连忙控制起神识，仔细的观察着写出来的阵法，哪怕是知道也要看一遍，毕竟是紫海居士留下来的，说不定会有一些创新，独到之处。

　　果然，在下面的一系列的阵法之中，周益乐看到了大量的独到之处，甚至是秘法，有的阵法之间次序的调整，或者一个不起眼的环节加进去，就仿佛给周益乐打开了一个不一样的窗，他完全没有时间，系统的学习阵法，这一次的信息，给他一个了解的机会。

　　黑线越写越快，到最后，几乎是闪烁的，周益乐的神识，也崩到了最终的极限，这种绷紧，几乎是过目不忘的来细数这些阵法，越来越复杂的阵法，他也几乎记录了10成，全力以赴的之后，他忘却了时间，不知道过了多长的时间，终于，当他清醒过来的时候，却猛然的发现，黑线消失了，笔筒之中的墨也消失了，他一阵阵的恍然，把心神沉入到了意识深处，去巩固和分析所看到的东西，笔筒写出来的阵法，差不多有十六大类，上万种的阵法，刚刚记忆的过程，记忆的并不牢固，不巩固的话，很容易就忘掉的。

　　好久好久，周益乐足足在脑海中分析了三遍，这才确信，无论如何，他再也不会忘记掉这些东西了，这才睁开了眼睛，眼前的笔筒也在他睁开眼睛的同时，消失的无影无踪了，他的意识开始模糊，下一个时间，他重新的回到了天火的空间之中。火瞳依然在闪烁着，不过让他感到奇怪的是，火瞳的上方，那个格子中间，那个黑色的，不知道什么木质制作的笔筒，已经消失的无影无踪了。

　　难道这个笔筒的作用，就是要告诉他阵法么，现在还没有细细的研修这些阵法，不过现有知道的这些阵法，其威力上，比他以前掌握的要强出了几个档次，一些特殊作用的，效果也很让人惊喜，周益乐从来不认为，只有自身才是最厉害的，一个修士的强大，除了境界和法宝之外，最关键的，还有知识，只有掌握了知识，才可以在纷乱的环境之中，占据了一定的先机，才可以趋吉避凶，才可以走的更加的顺畅。

　　或许，笔筒存在的价值就是这个吧，周益乐一阵阵的感慨，如果是一个一次性的物品的话，这个笔筒的价值也就大打折扣了，他继续的把手伸向了第二个，那个带着蛇形的玉玺，玉玺一向是代表着王权，代表着无上威严的东西，故而多用狮虎或者龙等厚重的形象，蛇他还是第一次的看到。

　　把手伸向了这个玉玺，火焰没有灼烧他，他顺利的接触到了玉玺，感受到了一阵阵的冰凉，这种冰凉，不是那种入骨的寒冰，而是一种很奇怪，很舒服的感觉，他期待着它把它拉入到同样的空间之中，可是等了好久，都没有这样的事情发生，不信邪的注入了一股灵气如玉玺之中，玉玺之中产生了强大的吸收力，他注入的力量，被彻底的给吸收了进去，这样也到罢了，当吸力上升到了一定的程度的时候，位于玉玺上方的蛇突然的动弹了起来。

　　周益乐一惊之下，差点把手中的玉玺给丢了出去，可玉玺就仿佛吸住了他一样，牢牢的，不让他有丝毫的反应，终于，当他的三分之一左右的力量，都被玉玺吸收之后，蛇也变得灵动了起来，游历了一下之后，猛然的变大，从玉玺上面脱身了出来。

　　迎风一晃之下，蛇的身体扩张了十倍，周围的天火，似乎也被蛇的身体给推动了起来，远远的跑开了，蛇的躯体呈现出诡异的碧绿色，就好比一个玉石一般，可是其中蕴含的力量，极为的强大。周益乐一愣，他终于知道，这个玉玺到底是什么东西了，他居然是一个难得一见的妖物玺。

　　一般而言，妖物在被人降伏了之后，会认主，认主了之后，就会跟随着这个人，一直到这个人死去，或者解除了契约，可是也不是无绝对的，对于强大的扼要受，是不可能这么松散的管理的，必须要极强，而妖物玺，也就应运而生，一般而言，值得用妖物玺来关押的，都是相当级别的妖物，最少也是化神一级的，眼前的这个，看他粗大的腰身，以及浑身上下，笼罩的玉带气息，这个蛇绝对的不简单。

　　果然，当蛇彻底的恢复了能力的时候，张口对着周益乐就是一口，一道碧绿的线，匹练一般的冲向了周益乐，周益乐本来想要阻挡，不过当碧绿的线冲到了他的面前的时候，不知道在想什么，他侧身躲开了这股线，事实证明，周益乐的做法是最佳的选择，那股碧绿的线，在冲过了周益乐之后，猛然的向后而去，对象正是那一片的天火，紫色的天火，猛地接触到了这股碧绿的线了之后，似乎是遇到了克星一样，颜色迅速的暗淡，到最后，居然熄灭了。

　　天火，之所以是天火，除了他的温度极高之外，很难熄灭或者消灭，也是它的一个极为重要的特点，否则的话，那么多的法器，法宝，甚至是圣器，不会用天火作为核心来炼制了，取的就是天火的威力，事实证明，这些宝物所能够发挥出来的最大的实力，也无不来源于天火。

　　可是现在，在遍布天火的这个地方，这一条碧绿的蛇，吐出来的吐息，居然可以随随便便的熄灭了天火，这是一个什么概念，这证明了这个吐息比天火还要强横，周益乐自问，他的身体，是没有天火那么的威力的，那股碧绿的线，从力量的波动来看，似乎是寒属性的。

　　寒属性的蛇，这是什么呢？为什么会如此的强大，周益乐还没有来的及想通，对方就又是一个吐息的吐了过来，这一次，周益乐再也不敢怠慢了，连忙的起身躲避，甚至连原地都不敢轻易的停留，碧绿蛇的速率越来越快，不但一次一口，有几次，一次甚至是两口三口四口的，周益乐在吐息之中，险象环生的躲闪着，生怕被一股碧绿的吐息给直接的喷上。

　　蛇连续的喷出了上百口之后，似乎动作慢了一点，碧绿的腰身也变的透明了少许，周益乐抓住机会，终于把长剑给拿了出来，经过了上一关的瀑布，周益乐锻炼了肉体的力量，在肉体的力量上，他一直都不怎么比术法的力量差多少，他稍稍的调整了一下，喷薄的剑意就出来了，肉体也跟着，这个力量，是他能够表到出来的最极限的力量，一到两道三道，一道道的剑光，出现在了周益乐的身前，组合的剑势和肉体的力量完美的结合，把爆炸性的力量，集中到了一点之上，这是周益乐目前，所能够发挥出来的最强的攻击性招数，这一招闪烁着巨大的力量，这一招之下，哪怕是周围强大的天火，都有些黯然失色。

　　碧绿的蛇，也发现了这个问题了，他颤抖着，想要逃跑，却被那一点光明笼罩了过来，呯的一声巨响，两两相对，力量对着力量，爆炸似的能量四溢而去，周益乐被这一股力量冲击的不停的后退，闪出了数千米，冲击波激荡起来的天火，如同是滚油之中，倒入了水一般，炸锅了。

　　周益乐好不容易稳定住了身形，这才有功夫看对面，那个碧绿色的蛇，似乎是失去了不少的精力了，他的身躯有些发白，这种白色，是非常不正常的，于他的身体迥异的白，一招见效之下，周益乐得势不让人，连续的又发出了几次同样的进攻，碧绿蛇已经是力不从心了，被周益乐连连的突破了，最终，身体的颜色越来越浅，最终化为了一股绿色，重新的回到了玉玺之上。

　　不过在玉玺之上的蛇，颜色明显的苍白了许多，雕像上面，看起来也有些萎顿了起来。

　　周益乐轻轻的拿起了玉玺，这一次，蛇没有动，他轻轻的往玉玺之上，灌输了一部分的元力，玉玺没有丝毫的阻拦，反而促进他的力量的灌输，当他终于碰触到了玉玺的核心的时候，一股不知道存放了多长时间的影像，突然的传来，上面更多的是介绍着玉玺的功效，同周益乐料想的一样，这是一个妖物玺，专门用于封印妖物使用的，而玺上面的这个怪兽，来头也就更大了，是位于当年修士的黄金时代，被人封印的，一种及强大的妖兽，被称作碧龙的一种存在。

　　碧龙是绿蛇的变异品种，一般而言，变异的品种，效果都不会很好，可是这中间，这一只的碧玉龙有区别，强大的异常，当年紫海居士捕捉他的时候，也很是受了不少的苦累，正因为他的桀骜不驯，也只有放在妖物玺里面，安全一些，控制住也容易一点。

　　看了碧玉龙的介绍，周益乐又惊又喜，吃惊的是，这个碧玉龙，还远远的没有发挥出他的最强大的功效，一旦发出那样的功效的话，别说是他了，来上两三个，措不及防之下，也不是对手，欢喜的是，这个碧玉龙威力这么强大，以后就会完全的受到他的控制，有人操控和每人操控，这是两种概念，威力上，也是天壤之别。

　　两种东西，获得了两种难得的好处，第一个是大量的阵法，第二个则是一条战斗力惊人的碧玉龙，那么第三个到底是什么呢，周益乐几乎是期待的看向第三种东西，黑漆漆的表面，金色的定盘星，让他很是期待，他小心的把妖兽玺给收了起来之后，这才把手伸向了第三个东西。

　　握在手心之中，周益乐仔细的分析着这个尺子，差不多有一尺长，一尺的长度上，很平均的分着刻度，似乎和一般的尺子没有什么区别，可是一般的尺子会放在这里么，满是地火的空间，在浓缩天火的灼烧之下，这么长的时间，都没有丝毫的问题，如此如此，更加的证明了他的不凡。

　　尺子平静的躺在了周益乐的手中，似乎是失去了任何的灵性的物品一般，周益乐疑惑的看着他，终于在尺子下侧的花纹之中，看出来了尺子的名字，量天尺，量天尺，好大的口气，除了招牌，很少有见法器张扬到这种的地步吧。

　　用力的捏了捏量天尺，暂时还无法分辨出来，这个尺子的材料，周益乐把量天尺放在火瞳之上，正准备测量火瞳的长度，可是当他把手伸向了火瞳的时候，当量天尺放在了火瞳的前方，还有三尺远，所有的浓缩天火，在一瞬间暗淡了许多，甚至摇摇欲坠的感觉。

　　碧玉龙够强大了，他也是吐息可以让天火熄灭，可是量天尺的实力，又超出了他预料的范围，甚至没有什么能量的波动。

　　周益乐仔细的看着量天尺，思考着这个尺子的功效，这个空间的字是天字，要想度过这一关，恐怕这个量天尺是关键吧。

　　既然量天尺对于天火有着极强的克制作用，周益乐索性在弄不明白的前提下挥洒着量天尺，开始在天火的空间之中乱晃，在这个天火的空间之中，似乎面积不大，他从上倒下，从下到上，都没有发现什么有趣的东西，这才回到了火瞳的位置，呆呆的看着消耗了大量的力量，开始慢慢熄灭的火瞳，心中一动，把铁尺，强行的压到了火瞳之上，伴随着量天尺的接近，火瞳之上的紫火，开始慢慢的变化，最终，被逼迫的熄灭了下来，火瞳也变化了起来，原来的架子，不单单是天火构成的，在架子之上，居然细微的丝线，这些丝线，在天火熄灭了之后，最终汇聚成了一个字，宇字。

　　周益乐一愣，难道，他的手抚摸在了宇字上面，轻轻的灌输力量，在他灌输的同时，宇字之上，光芒开始闪耀了，当通体都产生了光芒的时候，同样的空间之力再一次的产生了，场景再一次的变化了。

　　终于，当变化稳定下来之后，周益乐又来到了一个新的空间，他的手中依然拿着那个量天尺，周益乐仔细的观察着量天尺，上面什么都没有变化，金色的星星，变得闪亮了许多，弄不清楚这个尺子到底是什么功效的情况下，周益乐稍稍的擦拭了一下量天尺，把他收了起来，这才观察着周围的空间，在他看来，这是七色岛的最后一关了，如果一旦通过了，他将会获得玄茨上人的全部好处，在关卡中间，就获得了如此的好处了，更何况在关卡之外，他很期待，这个第七层的考验。

　　不过当他观察了周围的情况了之后，却吃惊的发现，这不是什么奇怪之地，只是一个大的山洞，似乎是某一种的洞府之类的，哪怕是洞府，周益乐也不敢有丝毫的大意，洞府也是危险的，特别是强大的神通者布置的，为了保守自己的秘密，修真者的洞府，往往倾注了他们最大的防护，各种机关层出不穷。

　　周益乐缓缓的向前走，这个洞府的通道似乎极为的宽广，也没有什么机关禁制之类的，这让周益乐很是不习惯，也不知道会发生什么，通道不算太长，也就是一炷香左右的脚程，在通道的一侧，是一个很大的广场，在广场的前方，一个宽大的牌子上面，周益乐看到了一行字。

　　“有缘人，很高兴你能够闯过了6个关卡，七色岛，七色岛，不过是我为了彩虹七子来设计的，可是具体的关卡，就只有6关了，第七关，不过是赠送的，我没有什么弟子，也没有什么子侄，这些东西就送给你了。”

　　没有关卡，第七关是奉送的，周益乐一阵阵的愣神，甚至有一点的眼晕，不太相信他所说的话，可是面前，在那个牌子前面，整整齐齐的放着一系列的东西，比如玉简了，只是高等级的玉简，最少也有数百个，当然了，也有天才地宝之类的，不过需要时间去寻找，比如通过了这里之后，前往的那个宝岛之上，不过周益乐隐隐的觉得，那个小岛上面的东西，应该是没有这里的东西这么的珍贵，宝物只要有时间，只要那些知识，却不是东西能够换的到的。

　　小心的翻阅着前面的玉简，其中的几块大的，都是这里玉简的总纲，详细介绍了这些玉简的出处和分类，周益乐看了玉简之后，才明白，紫海居士为什么名气这么的大了，他几乎什么都做，比如炼丹，比如练器，比如说修炼，这些东西是应有尽有的，周益乐大略的看了一下，东西很是想尽，大多数也是很珍贵的，他郑重的把这些都给收了起来。

　　这里的一关，只用收了玉简之后，周益乐仔细的寻找了这个山洞，山洞之中，除了玉简之外，还有不少的半成品的法宝，这些东西，似乎都是紫海居士当时制作的，不知道什么原因，都没有成型，唯一成型的那个，锋利归锋利，攻击力也很强，可是实力上，却不如星炼宗给他亲手炼制的那个法器，使用了这么久了，也算是有点感情了，威力毕竟不错。

　　这么大批的法器，哪怕只是半成品，坚固度也比一般的炼制出来的，要强大很多，正好适合青莲剑宗这样，扩散极快，实力进步极为明显的青莲剑宗。

　　把这些东西都给收入到了晨星戒指之中，周益乐开始寻找出口，这里是第七关，第七关哪怕是附送的，传送阵这样的东西，也应该是在一个显眼的地方，可是事与愿违，这个东西，他找了几圈，也没有找到，最终，在仔细的观察了这里的东西之后，也没有什么收获，想到了之前的几个，他细细的寻找的是玉简所在的上面，经过了细致的搜寻，他在摆放玉简的桌上，看到了一丝能量，当周益乐手接触到了那股力量之后，奇怪的光环再一次的产生了，传送被激活了。

　　传送激活了之后，大概几分钟的时间，传送阵就开启了，他也被传送了出去，在宝岛之上，把大量的天才地宝都给收了起来，因为他是过全关，所以可以随便拿，他首先拿取的是其余的三大奇石，这个关系到可以堪比于先天圣器的九龙天火罩，他所有的准备都已经完成了，只用回头，还原了火石，利用四大奇石开炉，把9种天火熔铸到一起，形成九条龙环绕的九龙天火罩，这个威力不输于先天圣器的东西。

　　还原火石，他当年已经吩咐青莲剑宗来准备了，青莲剑宗也努力的准备了，还原火石所需要的三十七种材料，青莲剑宗过去的一甲子时间中间，搜集到了其中的三十五个，剩下的两个，周益乐本以为没什么希望了，却在紫海居士留下来的小岛之上找到的，甚至小岛上也可以找到其他的三十五种材料，周益乐隐隐的有些明白，似乎紫海居士把一切都考虑在内了，甚至有可能在当年，就预见到了，这个有缘人是周益乐，这个预料，他没有任何的理由，可是周益乐下意识的感觉到，这种可能性非常的大。

　　不用去管他了，先把材料拿到手以后再说，还原天火，还需要极多的时间，只好等到回去之后在说了，原路返回，在外侧入口地方，娜塔莎正在焦急的等待着，她见到周益乐，激动的问道：“师傅，怎么样，过全关么？”

　　“当然了！”

　　周益乐点点头说道，说完之后，拍了拍手上的晨星戒指，道：“东西都在这里了，好在你之前帮我腾出来了一部分，否则绝对装不进去。”

　　“那太好了，师傅，我们已经出来这么久了，也该回去了！”

　　娜塔莎激动的说道，她关心的并不是这些身外之物，虽然这些身外之物，也是非常的有用的，没有也万万不行，在里面的时候，不觉得时间过的如此的快，可是出来之后，特别是在单独的等待的时候，时间过的极为的漫长，她几乎都有些等的不耐烦了，这才看到周益乐的出来。

　　看看娜塔莎的状态，周益乐心情很好，没有苛求他什么，来到七色岛这么长时间了，也想要回到太白峰，去闭关一段时间，最起码把最近的收获给巩固一下，这一次的七色岛之行，在生死的边缘之中，周益乐的收获极大，最关键的是，肉体上面的提高，凤凰不死诀的提高，伴随着各方面的实力的提高，他的整体的境界也在提高着，是时候好好的巩固一下了。

　　一路如风驰电掣一般，周益乐和娜塔莎极速的赶回，回去的时候，才不过使用了十几天的时间，终于回到了太白峰，这才知道，出去，已经整整的1年的时间了，娜塔莎惊呼道：“怎么这么快啊？我感觉才几个月呢，谁知道居然是一年，这不马上就过冬了。”

　　周益乐不同于娜塔莎，他稍稍的一想，从进入开始，只有几个关卡，没有浪费提多的时间，不少关口，都浪费了很多的时间，一年的时间，根本就不算多啊，他懒得辩解，把获得的一些不重要的东西，给诸葛羽分发了下去，紫海居士的宝岛之上，哪怕最差的东西，对于青莲剑宗来说，也是一个很好很好的东西，用来作为赏赐是绝对可以的，甚至说不错。

　　这些东西还不是必要的，他在第二层的时候，获得的那些火金属，火金火银等高等级的东西，少的东西，他是不可能应用出来的，可是火铜和火铁这样基础的火属性的金属，他手中却是拥有不少的，丹道，是他们未来，青莲剑宗的发展之道，丹道的好坏，直接的决定了青莲剑宗在未来北极光明境的地位问题。

　　为此，周益乐特别的费了一点的功夫，亲自的完成火铜和火铁的布置，每一个丹鼎，天级和地级的丹鼎，这没有说的，纯净术早就施展过了，在原有的基础之上，在丹鼎的外侧和内部的空间，以及内部联系的部分，全部的都用火％铜作为基础，甚至一些比较强大的，控制比较困难的，周益乐还拿出了难得的火金和火银，把他们应用到了天地这两个字号上面，这些工作做完了之后，会让丹鼎的真题实力，最少提升30%。

　　花费了一个星期的时间，这才理顺了关系，完成了对于天地两个字号的丹鼎的改动，最终的结果当然那是让他满意的，可是对于玄黄这两个级别的，周益乐就没有功夫亲自的来做，只好把火铁全部的都交给了诸葛羽，让他负责派人，把山巅和山脚下，所有的丹鼎，都给加强一些，虽然对于不入流的丹鼎，这样属于是一定程度的浪费，可周益乐从里面取出来的，火铁真的很多，这么大量的丹鼎，总要练练手吧。

　　当周益乐完成了对于新生的接送之后，他才开始有功夫研究，从紫海居士那里获得的玉简，真的是包罗万象，可是境界上面的描述的较少，可能炼丹练器这样实用的东西，却是非常的想尽，周益乐看了一遍，觉得自己的收获极大，以后细心的研究一下，应该可以得到不错的收获的。

　　分类汇总了一下，把炼丹和练器的部分知识，周益乐在看完的情况下，开始在内堂和相当的贡献，都可以传承下去，或许是因为他的很多东西，都是大杂烩的关系吧，他对于这一块看的并不是很重的，丝毫没有敝帚自珍的意思。

　　这一切做完了之后，已经是这一年的岁末了，看着冰州，银光素裹的世界，看着就让人舒服无比，不知不觉，来到北极光明境的时间不短了，相对于300年的数字，这个不算什么，最少还有接近200年的时间，周益乐索性放开一切，沉入到了对于境界的感悟上面，伴随着这些境界的提高，周益乐越来越感觉到，融合剑势似乎容易了许多。

　　时间就这样一分一秒的过去了，一年一年，大概在第三十的年头，娜塔莎也跟着闭关了起来了，她终于抛开了青莲剑宗的一系列事情，又更加适合的人来执掌起来，恐怕圣山的几个大神通者留下来的宗门之中，唯一没有什么内乱的门派，一来周益乐的实力强悍无匹，他的闭关，给了其他人的例子，一些长老们，纷纷的卸掉了职司，投入到了闭关之中，甚至连掌门诸葛羽也都放下了所有的事情，投入到了对青莲剑典的研究之中，一时间，青莲剑宗的人事更迭非常的频繁。


　　第二百七十一章 重回元辰


　　无尽之洋，近海，因为每年五月十月的季风的关系，每年到了五月和十月的时候，近海的这些渔夫们，都会停止出海了，他们或者在家里，去享受一年以来难得的假期，或者会沽一壶浊酒，呼朋引伴的去喝酒，多少年了，这里一直是这个习惯。

　　五月十月的季风，主要是从大洋深处而来的，除了披风一样的乱风之外，黑色的洋流，也是禁止出海的原因之一，海边，到了这两个月，几乎没有多少人在这里。

　　不过今年，当季风刮起，到处都是洋流和海浪的时候，天空中，出现了两道身影，他们极快的在海洋深处，来到了海边。

　　“师傅，你说的果然没错，按照这个方向来飞的话，却是可以来到元辰大陆，那边不就是陆地么？”

　　一个女孩子的声音，突然的说道，她的语气显得有些绵延润滑，让人听得特别的舒服。

　　“还没有办法确认，这里到底是不是元辰大陆呢。”

　　一个青年的声音，淡淡的说道，在懒洋洋之余，还有着一份的坚定，显然是一个杀伐决断的人物。

　　说话的二人，正是周益乐和娜塔莎，不知不觉，200年的时间，在他们的闭关之中过去了，200年的时间中，前面的50年时间里，周益乐势如破竹的完成了对于所有剑势的熔炼，把90个剑势，彻底的融入了一起，也分析出来了青莲剑典的许多使用的方法，可是青莲剑典之中，玲珑宝塔新的一层，依然没有开启，这让周益乐失望之余，又有些兴奋，90个剑势，可以说，组合方式是一个庞大的数额，最少超出了周益乐的想象，其中威力强大的有，特殊作用的也有。

　　正是因为如此，周益乐把心神沉入到里面，仔细的来回味着这些剑势，在之后的150年时间中，对于剑势的理解也上升了数个等级，可以说，150年之后的他，遇到了150年前的他的话，之前的来上十来个，也不是之后的对手了。

　　看来，对于剑法的体悟，还是要靠自身，学习前辈们的经验，固然可以在一定程度之上，少走一些弯路，可是更大的是制约，制约着发展的方向，制约着前进的道路吧。

　　200年的时间，青莲剑宗获得了巨大的发展，到了后期，诸葛羽以及继任者们，开始限制了洗礼的数额，到了每三年一次的玉蟾冲月，只有资质最高的50名武者，可以进入到了核心地带，进行洗礼，剩下的，只能够修炼当年周益乐总结出来的剑势，这些剑势，经过了一代又一代的人的总结，威力上大了许多倍，在青莲剑宗的丹药的帮助之下，效果惊人。

　　说道了这里，就不得不提到，青莲剑宗的丹药了，经过了周益乐的细致的讲述，再加上庞大的丹鼎群，可以让他们无拘无束的进行炼制，这样的情况下，低级的弟子们，在丹道一道之上，提升的速度非常的快，许多新的方法也总结出来了，未必会有周益乐的方法好，可是胜在实用。

　　在初级的丹药之中，青莲剑宗的武者们，基本上可以自给自足了，在丹药推广的同时，青莲剑宗利用自身在整个北极光明境的影响力，把药圃遍布了整个冰州，乃至到整个北极光明境，在适合药品生长的地方，划出了一个又一个的山脉，这些山脉各有特点，用于药物生长，简直是相得益彰的。

　　好在北极光明境地广人稀，凡人们，因为实力的不足，无法深入到深山大泽中间，青莲剑宗的这些做法，也算是没有引起大规模的骚动，再加上诸多的阵法，这点上，从紫海居士手中获得的玉简，起到了很大的作用，一个大神通者，对于阵法一道的理解，比周益乐闭门造车要强出许多倍了。

　　200年的时间，平稳的过度了过来，到现在，青莲剑宗的一切都步入到了正规，强者的数量越来越多，特别是第一个不依靠青莲剑典，只是修炼了一些五五梅花剑法，还有其他的剑法的武者，终于成功的突破到了圣域之后，青莲剑宗的武者层次才真正的稳固下来了。

　　在北极光明境之中，也只有达到了圣域这个层次，才可以继续的发展，才可以创造出来一些东西，这点上，修炼了青莲剑典，已经形成了固定的规则的武者，绝对的做不到，在以后，这样的圣域强者会越来越多，在丹道之外，说不定青莲剑宗会摸索出一条更强，更有前途的路了。

　　也正是这样，到了300年到来的时候，周益乐和娜塔莎决定要走，他们的离开，让青莲剑宗所有的人都依依不舍的，武者们的寿命，一般不会太长，哪怕是圣域后期的强者，也不过是300年左右，诸葛羽这样的高手，因为周益乐传授了部分的功法，哪怕只能够起到一点点的作用，也让他们寿元大增，现在不过是刚刚步入到了老年的状态了。

　　故而，当周益乐离开的时候，诸葛羽都亲自的出关相送，还依依不舍的，不过周益乐的根并不在北极光明境，不过将来毕竟是要回来的，北极光明境之中，灵气丰厚，是一个度过天劫的好地方，在约好了以后再见之后，周益乐还是最终的离开了。

　　原路的返回到了北极光明境之外，周益乐看着被昆吾剑劈开的这个北极光明境，真的是感慨万分的，当年强者的随手一剑，给这里留下来了两个世界，这内外的灵气差别，也让周益乐很是有些不习惯，好半天，才适应了下来，娜塔莎甚至因为灵气，直接的就服用了丹药了。

　　不过出了北极光明境，哪怕是有雷光八思巴的指引，他们也走了不少的弯路，始祖星很是庞大，从元辰大陆到北极光明境，差不多是几千亿里，这个距离，实在是太庞大了，庞大到了周益乐这样的层次，也有些嘀咕了。

　　周益乐现在的境界，驾驭着飞剑，几乎如了流光一样的，可速度再快，也需要确定方位吧，下方的大海和土地，看起来是一模一样的，也只有下来之后，才分辨出不同啊，过去的3年多的时间内，周益乐和娜塔莎，几乎走遍了大半个始祖星的半球，走过了上千个不同的大陆，这才勉强的问清楚了元辰大陆的所在地，也追寻着这个方向找到了这里。

　　“我们下去问问吧。”

　　周益乐说道，他和娜塔莎两个人，缓缓的降落到了一个小渔村里面，这里浓浓的腥气，不过却让在海上飞行了几天的周益乐两人，感觉到一丝丝的亲切，再怎么说，也是故土的味道。

　　女孩子天然的比男人更容易问到东西，特别是娜塔莎这样一个长开了，气质和样貌绝佳的女孩子，不多时，她就出来了，兴奋的说道：“师傅，这里是芙蓉国的渔港。”

　　芙蓉国，周益乐喃喃的重复了一下，芙蓉国的话，算的上是交州了，是元辰大陆，最南端的一个州，本来认准的方向，是直接飞到幽州的附近的，可是一路上的耽搁，加上走错了许多的方向，最终会来到交州，不过既然已经踏上了元辰大陆的土地，那么一切就近了。

　　周益乐遥遥的看着北面，那里，在云层的后面，在大陆的后方，有他曾经的家园，或许是近乡情怯的感觉吧，周益乐隐隐的有种不敢向前的感觉了，娜塔莎不知道周益乐想着什么，手指一笔一笔的算道：“师傅，既然来到了交州，那就不要急着走，不如先去奔狼大草原看看，说不定……”

　　娜塔莎说道这里，就没有再说下去了，周益乐知道她的想法，抚摸了一下她的脑袋，说道：“放心，你的事情忘记不了，再说了，以你今时今日的实力，在整个元辰大陆，还有抵挡你的力量么？”

　　周益乐说的是实话，整个元辰大陆，还没有化神期的高手呢，哪怕是在元辰大陆之上，高高在上的圣堂，估计最强的也不过是化神期的高手，跟娜塔莎现在的实力，差了十万八千里，别说是化神，哪怕是返虚的来上四五个，也不是娜塔莎的对手。

　　200年的时间里面，娜塔莎虽然还没有彻悟所有的90个剑势，把这些剑势全部的融入到力量中间，可是她也做到了融入了85个剑势，最关键的是，娜塔莎的雷属性，同一些剑势天然的结合，形成了一个极为特殊的雷电攻击剑诀，这个剑诀哪怕是周益乐都无法施展，它是天赋和剑势排列组合而形成的特殊的攻击方式，威力极大，哪怕是周益乐，都不敢直档锋芒，更何况是元辰大陆的这些普通的高手。

　　娜塔莎在周益乐的提醒之下，不好意思的笑了笑，她跟随周益乐的时间日久，虽然在青莲剑宗之中，也算是说一不二的人物，但在周益乐的面前，总是不自然的，变成了小女生的做派，这已经习惯了，无法改变了。

　　周益乐看了看娜塔莎的样子，微微的一笑，不再说什么了，塔身的飞起，电闪雷鸣一般的向着大陆的深处而去，这时候渔港之中，那些闲散的渔夫和俗妇们，这才惊恐的大叫着神仙，迎了出来，争相的拜倒，可是周益乐他们，已经瞬间的远去，不带丝毫的烟火的。

　　烟云缭绕着，周益乐和娜塔莎一路极速的前行，一边走，娜塔莎还问道：“师傅，我们这是先去那里？”

　　周益乐愣了一下，然后说道：“我们差不多有300年没有回来了，谁也不知道，300年的时间中间，整个元辰大陆发生了什么事情，还是找一个修真者的聚居区，看看到底有什么变化好了。”

　　“也是！”

　　娜塔莎点点头，接着就把神念散发出来，向着周围扩散开去，强横的神念，如同匹练一般的扫过了所有的地方，不多时，她的眼前一亮，说道：“师傅，在那个方向，在一个山谷的洼地那里，有着一大群的修士，他们在那里干什么，这么多，还有很多普通人。”

　　“一大群的修士？还有普通人？”

　　周益乐愣了一下，顺着娜塔莎指示的方向，向着那个方向探测了过去，不多时就找到了娜塔莎所诉说的那个地方，果然是大群的修士，还有一些普通人，这个地方的外围，也还布置了一些阵图，不过在今时今日，娜塔莎和周益乐的神识之下，简直是形同虚设了。

　　一看到这里，周益乐就有一种极为熟悉的感觉，稍稍的一回忆，就在记忆的深处，启封了一些东西，这个不正式那个修真者的黑市么，看着这些修士们，各个的实力都不高，也就是在筑基期左右，其中也不乏几个结丹期的高手，可在今时今日周益乐等人的眼里，这些不算什么。

　　“我们下去吧！”

　　周益乐说则，首先的下去了，向着那个方向飞了过去，才几秒钟的时间，就飞到了那个黑市的面前，缓缓的落下了。

　　“什么人？”

　　黑市之中，防护也算是极为的紧密的了，他们刚刚的落下，就听到两个声音，应该是两个练气期的修士，修炼的功法主要是远视的特点的，故而被放在这个外面，进行了望，周益乐还注意到了，在两个练气期修士喝道声中，黑市的阵图被开启了，七个筑基期的修士，两个结丹期的修士，他们分别坐镇在阵图的前方，徐徐的开启着阵图。

　　周益乐不屑的感觉着阵图，元气不说，武道的内力也不用去说了，就算是凭借着周益乐肉体的实力，这么初级的阵法，也无法影响到他，不过他来不是斗气的，也不是耍威风的，而是想要了解，目前元辰大陆的状况的，索性对着他们做出了一个无害的表情，说道：“我们是来参加交易的，不知道可否进去。”

　　两个练气期的修士对视了一眼，似乎很难的决断，周益乐看出来了他们的迟疑，随手的一抛，两块晶石划过了一道抛物线，飞到了他们两个人的手中，周益乐淡淡的说道：“这两个是赏给你们的。”

　　两个练气期的修士，几乎是受宠若惊的接过来两个晶石，周益乐出手的晶石，每一个都是不错的，都是从北极光明境之中获得的，不但灵气丰厚，样子还特别的好看。这两个，虽然是练气期的修士，不过却也是见多识广，伶俐异常的，不然的话，也不会让他们留在门口了，他们两个对视了一眼，感觉到对方的财力颇丰，说道：“我们是会员制，再说……”

　　周益乐当然知道，他们顾虑的是什么，淡淡的说道：“我只是购买一些消息，相信这点对于贵组织来说，应该是不难的吧，你们决定不了，那就让管事的出来吧。”

　　周益乐到不一定要这里给他消息，可是他隐隐的感觉到，这样的修真黑市，似乎每一个地方都有，不定时的举办一些交易活动，而且穿着打扮，包括外围的布置，都大同小异，这让他心中萌生出了一个想法，会不会这个组织是遍布到整个元辰大陆的，虽然这个想法很恐怖，可是隐隐的，他觉得这里，应该是可以给她一定的消息的地方吧。

　　“这……”

　　两个练气期的修士，迟疑了一下，似乎是两个晶石起到了作用，其中一个个子稍微的高一点的，鞠躬的说道：“那好吧，贵客就稍微的，我马上就来。”

　　这个高个子的练气期的修士，很快就进去了，不多时，就带着一个筑基期，身穿着蓝色衣袍的修士走了出来，看到了周益乐和娜塔莎，两个年轻的过分的人，却同样的是两个，让那个他看不清楚深浅的人，他神色一凛，他不同于练气期的修士，作为一个管事，他接触的高等级的修士特别的多，哪怕是在结丹后期的大修士那里，都没有感觉到周益乐和娜塔莎这样的淡然和气质，显然，这两个绝对的不简单。

　　只是在一瞬间，这位蓝衣的管事就做好了决定，恭敬的说道：“在下蓝易，算得上是这里的笑笑管事，不知道二位贵客，不知道有何贵干？”

　　“我想购买一些消息，不知道贵放能不能满足，需要办什么样的手续。”

　　周益乐说道。

　　“消息？”

　　蓝衣修士蓝易愣了一下，脸色明显的松了一下的说道：“我们算得上是这一片，消息最灵通的了，不知道二位想打听什么样的消息呢？”

　　说道这里，蓝易也觉得这样的说话，有些慢待这两位大高手，主动的说道：“这里不是说话的地方，我们还是进去说吧。”

　　周益乐点点头，跟着蓝易进去了，之前，他层次还较低的时候，他曾经来过这样的黑市，不过直接的进入的是交易大厅，这一次，在蓝易的带领之下，才发现这里大有洞天的，一个个的房间，在周益乐神识的探查之下，无所遁形，在这么一片小小的洼地上面，足足有上百个各种各样的房间，拍卖的黑市，只是占据着这个小小的洼地的很少的一个部分，更多的房间，则是有其他的用途的，有静室，有茶室，甚至也有一些姿色不错的女修士，她们正同境界比他们高多了的修士在交际。

　　看来这是一个修真界，小小的娱乐场所啊，有人的地方，就必然有娱乐，哪怕是在修真界，也是不例外的，在这里，修士们，可以享受到除了修炼之外的一切快感，对于某些人来说，是必要的，周益乐隐隐的对蓝易他们的组织，构筑这样一个场所，隐隐的有些警惕，似乎这里是消息最灵通的地方吧。好在，这正好适合他打探消息，至于会不会泄露他的行藏，他自问300年都没有来过元辰大陆了，加上这里又是交州，又有多少人知道他呢。

　　蓝易把周益乐和娜塔莎二人，引入到了一个小小的茶室里面，首先的招呼二人坐下，轻轻的拍了拍手，一个眉目清秀的女子出来，恭敬的对着蓝易鞠躬，他吩咐他上茶了之后，然后才恭敬的说道：“二位主要是打听什么消息呢？”

　　“消息的价值怎么算的？”

　　娜塔莎问道。

　　“消息的价值，当然根据消息的多少来算呢，价值并不是等价的，消息越难得，价值也就越高。”

　　蓝易丝毫不因为谈到价格，而感觉到有些不好意思，侃侃而谈道。

　　周益乐点点头，继续的问道：“整个大陆的，不知道有没有？”

　　蓝易深深的看了周益乐一眼，似乎想要把他的形象记录在脑子里面，又或者想要分析一下，周益乐到底是不是他值得注意的人，好半天之后，这才说道：“如果找整个元辰大陆的消息，这倒是找对人了，我们这里有最完善的大陆消息，时间是3年之前，价格是10万晶石。”

　　“三年？”

　　娜塔莎很失望的说道，在她看来，三年钱的消息，还作价10万晶石，这个数量，实在是太多了，哪怕是周益乐和她，手中的晶石无穷无尽，也不是这么的浪费的。

　　她这么的想，可是周益乐却不这么的想，3年的时间，确实很长，很多的事情都过了时效性了，可是针对于整个大陆，特别是元辰大陆这样的庞大的大陆，一个没有化神以上的高手的大陆，甚至是元婴期的都很少的组织，能够找到3年前的，已经是很不错了，特别值得一提的是，他已经离开了元辰大陆300年了，3年前的消息，足够让他了解整个元辰大陆的一些东西。

　　他点点头，说道：“3年就3年，这些够么。”

　　说完随手的一摆，从晨星戒指之中，倒出了一堆的晶石。

　　蓝易也算是见多识广的了，他见过不少的晶石，甚至比这个多的也见过，可是一个人，随随便便的就拿出来这么的多，他的手中拿着的，还是一个储物戒指，这就让人惊叹无比了，他慌忙不跌的说道：“够了，够了。”

　　一个拥有储物戒指，还不知道是什么境界的高手，怎么可能骗他，他连晶石都来不及收取，急忙的摇晃着手中的铃铛，一个练气期的修士，进来，对着他恭敬的说道：“蓝执事。”

　　“你去甲子七号房间，把大陆资料拿过来，记住，一页都不能少！”

　　练气期的修士应声而去，这时候，那个面容清秀的女子端着几杯热气腾腾的茶，娓娓的上来了，蓝易连忙的说道：“两位贵客，请尝尝我们交州特有的名茶，观音茶。”

　　观音茶，算得上交州的名茶之一了，不过在整个元辰大陆的排名一向不高，一来，交州在整个元辰大陆之上的地位不高，而来，交州多雨，茶叶经过了浸泡之后，味道和灵气上，不如其他大州，特别是青州那边的名茶。

　　不过这么长时间都没有回来了，尝尝元辰大陆的名茶，也是不错的，周益乐轻轻的喝了一口，面色不变，倒是娜塔莎喝了一口，皱了一下眉头，她在整个青莲剑宗，是何等的超然的人物，简直是一个太上掌门，青莲剑宗在北极光明境之中，是执掌牛耳的，什么名茶没喝过，就算是水，也采自灵泉的灵水，这样的茶，当然不放在他的眼里了。

　　蓝易一直注意着他们的动作，特别是娜塔莎，因为在他看来，娜塔莎天真烂漫了一点，年级应该比较的小，也容易的露出真实的想法，当他注意到了娜塔莎喝茶的神情的时候，心中暗暗的警惕，这两个，应该是从什么大家族出来的吧，观音茶都不入他们的眼，真不知道，什么能够入眼，可是大家族应该有各自的渠道，犯不着找他来了解整个大陆的情况啊。

　　想不通之下，蓝易索性的不去想了，正在这个时候，那个粗壮的练气期的修士，捧着一堆的玉简而来，小心的把这些玉简，放在了蓝易的桌子上面，同另外一堆，差不多10万个晶石，相映成趣的。

　　蓝易稍稍的检查了一下，发现数量上是390个左右，他松了一口气，说道：“贵客，关于大陆的情况，全部都在这里了，因为没有汇总过，还是原始的状态，一共是394个。”

　　周益乐点点头，他也知道，这样的大陆资料，非常的烦琐，能够搜集整理到一起，已经算得上是不得了的了，再汇总的话，真的是一个很艰巨的活，再说，也没有人能够制作那么庞大的玉简啊，394个就是394个了，反正他的神识强大，看起来也快。

　　周益乐随手的拿起了一个玉简，正要观看，这时候注意到了正眼巴巴的看着他的蓝易，沉声的说道：“这样好了，我们需要一个静室，不知道……”

　　“当然可以了。”

　　蓝易连忙的说道，10万晶石的大生意，别说是密室了，哪怕把是把他修炼的静室让出来，也可以啊，他慌忙不迭的带着周益乐和娜塔莎，当然了，也带着那些玉简，他当然不会让周益乐和娜塔莎带着，而是主动的在前面引路。

　　一路前行，不多时，就来到了后侧，一个宽大的房子的面前，蓝易恭敬的说道：“请贵客慢慢的看，等下还有灵果奉上。”

　　“灵果，灵果就不必了，你那里还有一些其他的风闻之类么，重要的一并拿来吧，钱不是问题。”

　　周益乐问道。

　　“这……”

　　蓝易似乎有些迟疑，可很快做出了决定，说道：“这没问题，请贵客稍等，我等下就拿来了，至于晶石就不必了，贵客购买我们的资料，剩下的算是奉送好了。”

　　蓝易出去之后，娜塔莎好奇的看着周益乐，问道：“师傅，为什么要对他这么的客气呢，他不过是一个筑基期的修士啊。”

　　“怎么了，在北极光明境见过世面了，就看不起筑基期的高手了，你的层次增长的很快，可是也是从筑基期开始的啊。”

　　“师傅！”

　　娜塔莎有些不依的拉着周益乐的手说道：“师傅，你知道我不是这个意思啊。”

　　“任何的人，特别是在元辰大陆，修士们各自有各自的作用，哪怕是一个筑基期的修士，他执掌着这边，应该是一个重要的角色，精明无比，结好了他，应该是有意外的收获的。”

　　娜塔莎似懂非懂的看着周益乐，她经过的事情较少，哪怕是后来在青莲剑宗，也是作为威慑一类的存在，具体的事务，当然是有下面的人操心的，却不是如周益乐一般，从底层开始，离开了清虚宗之后，就一个人奋斗，甚至几次处于危险的境地之下，这么多年了，才达到现在的这个层次。

　　394个玉简，每一个玉简之上，记录的东西都还算详细，如果是功法，倒也罢了，全部都是消息的情况下，这里面不知道记录了多少，周益乐一点一点的细细看来，却发现，这个组织真的是事无巨细的，全部都记载了，比如某国今年风调雨顺，粮食的产量大增，或者某国的一次比武大会之上，凡人那里出现了某位高手之类的。

　　这些信息，对于商业，对于一些有着某种打算的人来说，确实很有用，特别是那些的珍贵灵药的信息，作价10万晶石，确实不贵，可是对于周益乐没有什么作用吧。

　　仔细的看了几个，周益乐和娜塔莎就有些不耐烦了，他们神识扫了一下外面，周益乐在门口放下了一个阵图之后，这才开始全力以赴，强横的神识，在方寸之地之上笼罩着，噼里啪啦的声音不绝于耳，所有的玉简都飘飞了起来，在周益乐和娜塔莎的神识共同的作用之下，开始了交流。

　　大量的信息，都流入到了娜塔莎和周益乐那里，周益乐的脑子运动的极快，只用了几息的时间，就从一个玉简之中，找到了感兴趣的部分，把这些部分汇聚到一起，先放起来，继续去看另外一个，这上面，就显示出来这个组织的问题了，如此繁多的玉简，居然没有形成一个体系，完全是各个地方，把所有的消息都集中到一起，即加大了难度，又很不方便，一个玉简上，同修真界有关的，最多只占三分之一，三分之一中间，小事又占据了90%。

　　好在观看的速度比较的快，当周益乐看到了第三十七个玉简的时候，他的脸色突然的凝重了起来，他看到的正是有关青州的事情，当年，他在天州的时候，听说清虚宗迁移到了青州，不过300年过去了，不知道它是在青州扎下了根，还是迁移到了别处，不过有关青州的事情，还是引起了他的关注。

　　在这个3年前的记载中间，周益乐猛然的发现，青州，早在250年前，就被妖兽给占领了，其实不但是青州，幽州是早就被占领了，青州，涿州，兖州，通州等几个大州，无一例外的被占据，可以说，在北部，在整个元辰大陆的东北部，占据了元辰大陆五分之一面积的庞大土地上，已经成为了妖兽的天下了。

　　到底发生了什么，为什么妖兽会有如此大的能力，他们占据着这些大州到底是为了什么，幽州也倒罢了，是一个穷乡僻壤，可是青州，自古以来，就是超级大州之一，哪怕比不上天州等中心，可是在北部，也是区域中心，哪怕是圣堂，也不可能不考虑它吧。

　　说起来圣堂，周益乐隐隐的有些奇怪，为什么在这些玉简的记载中间，圣堂已经很久很久没有出现了，最近的一百多年来，甚至连圣堂试炼也都没有了，仿佛一瞬间，圣堂消失的无影无踪了一样，周益乐感觉到奇怪，仔仔细细的又回味了一遍，在所看到的三十多个玉简之中，确实没有圣堂的消息。他忍不住加快了速度，用最快的速度，把所有的玉简都看了一遍，其中重点的观察的是北部几个州的，他吃惊的发现，所有的玉简中，都没有关于圣堂的消息，而且妖兽占据大州，比他想想的还要恶化的多，除了刚刚说的四个大州之外，近处的几个大州，甚至是位于天州腹地的豫州，也受到了妖兽的侵袭。

　　周益乐呆呆的坐在那里，不知道心中想着什么，元辰大陆到底发生了什么事情，具体是怎么了，妖兽和修士之间，或许有这样那样的矛盾，可是这么多年来，一直是修士占据着上风，牢牢的压制着妖兽，让他们分散开来，可是今天，为什么妖兽可以反过来攻击修士，把修士们一个接着几个的逐出生长的土地，到别处生存呢？

　　北部四个大州，所有的修士，除了被原地干掉之外，剩下的，都迁移到了别的大州了，甚至是凡人，也受到了影响，高级妖兽，或者拥有了智能，不会对普通的民众怎么样，可是低级的妖兽，他们要生存，他们要吃东西，人往往是最适合的东西，所蕴含的灵气也丰厚。就连现在正在被攻击的也不例外，除了前线的修士，其他的凡人和修士，都已经撤出了。

　　正在想着中间，房子外面传来了脚步声，娜塔莎一探查，回头说道：“师傅，是那个蓝易。”

　　“好了，我们收摄住神识，把阵图收拾起来。”

　　周益乐正好被惊醒，说道。

　　脚步声已经清晰可见了，蓝易并没有直接的进入到房间之中，而是在外面敲敲门，听到了请进之后，这才进来，他的手中，托着一个盘子，盘子上面，几个奇怪的果实在上面，看起来如同猴子的头一般，说道：“这是交州的灵果猴头菇，请两位尝尝。”

　　娜塔莎随手的拿起了一个，周益乐也拗不过去，拿起了一个，却没有吃，看了蓝易一眼，问道：“蓝执事，我有个问题想要问问你，不知道你能不能回答？”

　　“贵客请问，我一定是知无不言，言无不尽的。”

　　蓝易立刻摆正了姿势，说道。

　　周益乐看着蓝易的态度，索性开门见山的问道：“其实也没什么，我只是很奇怪，圣堂到那里去了，这个妖兽攻击州郡，到底是为了什么？”

　　谁曾想到，蓝易听到了周益乐的问话之后愣住了，似乎表情古怪的看着周益乐，好半天都没有说话，一直到周益乐再一次的问了一遍之后，这才语气奇怪的说道：“你们不知道么？这个似乎是所有人都知道的啊？”

　　“这个……”

　　周益乐迟疑了，他没有想到这个问题是人尽皆知的，早知道如此，在外面打听了，可是事已至此，又不能回避，索性推说道：“我和徒儿是从海外刚刚回来的，已经好多年么有踏足到元辰大陆了，所以对这方面的情况，不是特别的了解，请执事告知一下。”

　　蓝易深深的看了周益乐一眼，海外，别说对于他这样的筑基期的修士，哪怕是结丹期，元婴期的修士，也都是危险的地方，海里，因为面积庞大，生长了足够多的食物，妖兽也极为的强大，无尽之海的外海，已经成为了一个禁地，还没有听说什么人，成功的探测，并回来的，周益乐和娜塔莎两人，看起来是很有境界的，可是也不应该强到这种地步啊。

　　蓝易的经验很多，没有当场把疑问给问出来，在心中转了一个圈，这才试探的说道：“事情应该是从300年前的天州说起……”

　　“天州？怎么和天州还有什么关系么？”

　　周益乐心中的疑惑更加的浓重了，有些不可置信的看着蓝易，天州在他的印象之中，应该是强手如云的，除了四大神侯领，还有诸多的正邪门派，可以说是全天下最安全的地方，为什么会受到妖兽的侵袭呢？


　　第二百七十二章 妖兽逆袭


　　这下子蓝易是真的吃惊了，因为周益乐和娜塔莎的吃惊的表情，并不是作伪的，他有些诧异的看着周益乐，问道：“看来两位前辈，是很早就离开元辰大陆了吧，这件事情当时在大陆引发了轰动，只要是修士，就没有不知道的！”

　　周益乐和娜塔莎对视了一眼，从对方那里都看出来了惊诧，不过很快的掩饰住了他的表情，说道：“不瞒道友，我和小徒前往外海，搜索外海的情况，已经有300年了，对于大陆的情况，确实不怎么得知。”

　　蓝易的脸上，露出了憧憬的表情，外海，在任何修士的眼里，都是一个禁地，一个生命的禁区，可是在这两位师徒这里，却如履平地一般，这是什么境界，也就是说，在300年前，这两位就达到了相当的程度，最少也做到了无畏了。

　　“蓝执事尽管的说来，至于钱，这不是问题。”

　　周益乐说着，就要再放出晨星戒指。

　　蓝易连忙的拦住周益乐，脸上出现的不再是客套般的笑容，而是发自内心的恭敬，说道：“两位的精神和实力，让人敬佩，这件事情，整个大陆的修士都知道，我不过是比大多数修士知道的多一点，且听我道来。”

　　200多年前，差不多在周益乐通过时空乱流，飞到了遥远的北极光明境之后不久，一直执掌天下牛耳的圣堂，遭受到了严重的挑战，30多个分部被一一捣毁，200多元婴期的高手，被毁于一旦，元婴的高手，对于一般的宗门来说，是一股很强悍的力量，可是对于圣堂来说，不过是外围的势力。

　　从圣堂在元辰大陆确定地位开始，就很少遭受到如此的挑战，这也成为了圣堂创立以来，最大的危机，圣堂迅速的做出了反应，也因此，圣堂的实力，彻底的展露在了世人的面前。

　　虽然，天地的灵气大减，各种的灵药也灭绝了，可是圣堂控制下的势力，却逐步的累积了起来，元辰大陆数万年，没有任何化神期的高手出现，不过是一个骗局，所有的化神一级的高手，不是压制住实力，坐镇在本身的宗门之中，就是被圣堂所网络，圣堂全力以赴的情况下，一下子出现了18位化神期的高手，甚至其中，圣堂的圣主，还是一个合体期的大高手，这样的高手，在元辰大陆，简直是无敌的存在。

　　就在所有人震惊于圣堂的庞大实力，以为这个不自量力，想要挑战圣堂的势力，就要灰飞烟灭了，可是事情的发展，让所有人大跌了眼镜，当圣堂的实力彻底的暴漏出来之后，另外一方的力量也浮出了水面。

　　他们是妖兽势力，而且是一股庞大的妖兽势力，火鸾，肴凤，混血麒麟，一个个拥有着远古神兽血脉的十级妖兽，浩浩荡荡的来到了圣堂所在地，他们虽然是十级妖兽，可是妖兽本身的强度，加上返祖之后获得的神通，这些妖兽，不比化神期的高手差多少。

　　如果仅仅是如此，圣堂合体期的大高手出现之后，一切也会灰飞烟灭的，可是在他们身后，又出现了三个最强横的妖兽，鲲鹏，金翅大鹏和青象，这三个都是十级巅峰的大高手，前面的两个，不同于其他的拥有神兽血脉的妖兽，他们两个是真正的神兽。

　　鲲鹏作为神话中最大的神兽，应该是在神话之中，就灭绝的神兽，金翅大鹏也是一样，是传闻中，飞行速度最快的神兽，这两只十级神兽，最少也相当于化身后期的大高手，拥有的本命神通，哪怕是合体期的高手，也不敢直档锋芒。

　　这里，值得一提的还有那个青象，不过是普通的妖兽，却拥有同前者一样，不可思议的神通，这就让人惊叹不已了，正是凭借着这三个大高手，这些妖兽，不可思议的挡住了圣堂的脚步，并且占据了一定的上风。

　　周益乐听到这里，跟娜塔莎对视了一眼，在对方的眼里，无不看到了惊叹，到底发生了什么，为什么在过去的300年时间中，整个元辰大陆是风云变幻，这些高手，本身出来一个，都可以让元辰大陆发抖的，可是一下子出现了这么的多，难道神兽不值钱了么？

　　周益乐没有打断蓝易的话，让蓝易继续的讲下去，接下来事情的发展更加崎岖，在三个倾力妖兽的攻击之下，圣堂的那位合体期的大高手，几乎是步步退让，本身10级，含有神兽血脉的妖兽，他们的实力就极为的强横，一般的化神期高手碰上了，也只是两分的局面，可是10级妖兽太多了，足足被圣堂的化神期高手，多出了一倍，寄予厚望的圣主，也被三个强大的妖兽给缠着。

　　这里不得不提到那一只的青象，看起来不起眼，如同一个普通的妖兽一样，可是拥有的神通非常的强横，特别是一手吞天之吼，在强横的修士，在他一声巨吼之下，也会短暂的失神，被他血盆大口一吞，在强大的神通也发挥不出来，相对于另外的两个神兽，这个青象，更加的难缠一些。

　　周益乐没有注意到，娜塔莎在听到了青象的时候，身体明显的一震呆滞，似乎在侧头听着什么，然后就恢复了正常。

　　蓝易继续的讲下去，妖兽占据了绝对的上风，步步紧逼之下，圣堂节节败退，不过当了圣堂总部之吼，所有残存的化神期高手，加上合体期的那个圣主，以及妖兽们来不及斩杀的那些元婴期的高手，他们齐齐的回转了圣堂之中，开启了圣堂的防护，一个闪烁着金光的法器，当场在圣堂之中开启，三大神兽无不脸色大变，特别是哪个青象，不知道吼叫着什么，跑出了一个黑色的，不起眼的法器。

　　金色的光辉同法器碰撞到了一起，闪烁的光芒，几乎刺瞎了周围几千里的人的眼睛，天洲核心，大部分的城市，受到了影响，光芒闪过之后，在圣堂所在的地方，那个庞大的圣城，被硬生生的挖去了一块，圣堂所有的高手，所有的十级妖兽和那些神兽，都在这一道闪光之下，消失的无影无踪了。

　　周益乐和娜塔莎面面相觑，他们也没有想到，是这样的结果，按照周益乐当年对元辰大陆的了解，圣堂就如同所有门派之上的达摩克利斯之剑一样，有他的时候，各种矛盾被压制了，没有他之后，整个修真的世界会变成什么样子，重新的回到修真的战国时代么？

　　事实也正是如此，在当圣堂消失之后，天洲首先是乱了起来，接下来是豫州，并州等距离天洲较近的这些州郡，不过这样的乱局，没有持续多长时间，妖兽们的逆袭开始了，当年在圣堂之战，消失的十级妖兽，并不是十级妖兽中的全部，依然有几个十级妖兽留存了下来，他们带领着妖兽的大军步步紧逼，很快四州沦陷了。

　　正是四州的沦陷，让所有的修士门派惊醒了，他们终于发现，修士和妖兽之间的矛盾，是不可调和的，你这边缓手的话，那边就会被逼紧，四州已经失去了，接下来是什么，难道要等到元辰大陆都没有人类的立足之地才可以么，于是，反妖兽联盟就此形成，以各州为核心，共同推举了十大门派，作为协调，共同的抵挡妖兽，这才在同妖兽的竞争中间，站稳了脚跟。

　　蓝易长篇大论的，足足说了个多时辰，这才把诸多的形势给讲述的清清楚楚，乱啊，现在真个元辰大陆分成了两个阵营，妖兽一方，修士一方，而且修士一方，是绝对处于劣势，毕竟，妖兽的数量太多了，深山老林之中，谁也清剿不掉，谁知道什么时候，这些深山老林之中的妖兽，会被人组织起来，去逆袭他们的根本之地，故而处处设防之下，到处都薄弱，相对而言，妖兽几乎把人类清理干净了，所以不存在后方不稳的情况步步紧逼，让修士们连连后退，除了最先失去的四州之外，现在被攻打的三州，也是岌岌可危啊。

　　“具体的情况就这么多！”

　　蓝易说完了一切，这才说道：“不知道两位前辈，还有什么吩咐没有？”

　　周益乐挥挥手说道：“好了，你先下去吧，我们合计合计。”

　　蓝易恭恭敬敬的行礼了之后，躬身出去，并且顺手带上了门，周益乐心中一阵的忐忑，在这样的整个大陆的大战中间，清虚宗会存在么，当年幽州发生的妖兽攻城事件，会不会是一切事件的导火索呢？不然的话，那么大的规模，那么多的妖兽，总要有人组织和召集吧。

　　“师傅？”

　　娜塔莎轻轻的叫道，可是周益乐一直在发呆，没有听见娜塔莎的呼唤，娜塔莎就又叫了一声，这一下子，周益乐听到了，这才问道：“娜塔莎，有什么事情么？”

　　娜塔莎有些担心的看了周益乐一眼，然后用神识把周围给禁锢住，然后说道：“师傅，不是我找你，而是他。”

　　说完，雷光八思巴的形象，出现在了房间之中，相对于之前，现在的他，身形凝实了许多，似乎已经恢复了原有的实力，不过他的实力恢复的再快，也没有娜塔莎的力量增长的多，以往的那个契约，恐怕是永远都无法解除了，他的脸色似乎有些沮丧，很久没有怎么出现在众人的面前了。

　　“雷光八思巴，有什么事情么？”

　　周益乐不客气的说道，地位的上升，实力的进步，也让他对于雷光八思巴不再害怕了，毕竟再怎么说，灵兽界的也是人啊，按照雷光八思巴的描述，他现在的实力，对付界主，或许力有不逮，可是对付界主之下的话，是完全没有对手的。

　　“周先生，是这样的，哪三个神兽之中，我认识一个！”

　　雷光八思巴看了周益乐一眼，说道。

　　周益乐眼睛猛然的睁大，问道：“你认识一个？难道这些妖兽是从灵兽界下来的么？”

　　雷光八思巴点点头，说道：“应该是从灵兽界下来的，那个青象，看起来不起眼，在灵兽界却是大名鼎鼎的，属于是狮驼山的二当家，那个金翅大鹏，虽然名号不响，可我估计应该是传说中的三当家。”

　　“狮驼山，二当家，三当家，那大当家呢？”

　　周益乐有些不解的问道。

　　雷光八思巴回答道：“狮驼山的大当家是所有妖怪中间，最恐怖的，是他一手的创立了狮驼岭，在灵兽界，非常的有名，哪怕是界主大人，也不敢轻言的动他。”

　　周益乐愣神了一下，连界主都不敢轻易的动他，那么除了实力上面高绝之外，恐怕这个灵兽界也不是铁板一块，他们也是拥有着许许多多的矛盾吧，不过这个倒是不好现在就问，他把这个心态给压了下来，继续的听雷光八思巴讲述。

　　“那么那个鲲鹏呢？”

　　周益乐很感兴趣的问道，鲲鹏这种神兽，他只在神话记载中间看到，无论是哪个神话，在记载鲲鹏的时候，都把鲲鹏的高度提高到了一个相当高的层次之上。

　　雷光八思巴迟疑了一下，说道：“鲲鹏我就不清楚了，不过鲲鹏这种神兽，哪怕是在上古的时代，也是强力神兽之一，这个才10级，坎坎达到了化神阶段的鲲鹏，恐怕还是一个在幼体的鲲鹏吧，成熟的鲲鹏，每一只都有一个小型大陆那么的大，如此庞大的身躯，再加上不可思议的神通，哪怕是至强者遇上，也头疼不已。”

　　对于雷光八思巴的讲述，周益乐算的上是很认同了，妖兽本身就比修士有得天独厚的优势，这得益于妖兽的基数，也得益于妖兽强悍的肉体，两者结合到一起，妖兽的实力极为强大，可是这个强大是针对于现在的修士的，上古的修士，他们在修炼术的同时，也修炼体，到了一定的层次上面，不但是术的力量，身体的力量，也不输于一般的妖兽，对阵妖兽和神兽，并没有弱小多少，可是现在的修士不行，一个个身体虚弱的，对付同等的修士还可以，对阵妖兽，已经失去了先机。

　　在雷光八思巴后来的话语这中间，雷光八思巴提到了，当年狮驼岭和其他的几个大的妖王，联合实行了一个计划，具体的不算太详细，可是跟界主的计划类似，都是找机会回归到始祖星。

　　周益乐不置可否的看着雷光八思巴，看样子，对方应该是成功的，青象表现出来的实力，还局限在化神一级，可是比雷光八思巴要降临之后，经过数年的培养，才可以稳稳的占据化神这一级，有着明显的区别，而且雷光八思巴才能够降临一个，而对方最少就是降临了两个。

　　看来这个妖兽的事件，跟灵兽界的这些势力脱不了干系，不是说，灵兽界也好，其他的各界也好，都不能随便的涉足到始祖星的事情中间么，那为什么灵兽界会明目张胆的下来呢？

　　周益乐想不清楚，在这些大陆的消息中间，也找不到一些感兴趣的东西了，他索性先放下，在询问了蓝易，知道了他所在的组织，是遍布在整个元辰大陆的，现在也是为了抗击妖兽联盟服务的，就问起了关于清虚宗的消息。

　　清虚宗的消息，蓝易本人也算的上是语焉不详的，不过当周益乐提到了清虚宗是第一批从幽州迁移出来的宗门，蓝易才有了一点点的印象，提到了清虚宗，以及其他的一些从幽州和涿州迁移出来的宗门，都是进入到了豫州，在豫州西南部几个山脉之上，暂时的驻扎，可是具体驻扎在那里，却有些说不清楚了。

　　周益乐点点头，能够获得这么多的消息，已经是出乎了他的预料了，也就不再奢求更多了，从这个黑市之中出来，他看了看密密麻麻的房屋和修真者，感慨万分，蓝易已经许诺，会尽可能的打探关于清虚宗的消息，不过也提到了，类似清虚宗这样的宗门，在整个元辰大陆，不知道有多少，特别是被妖兽占据了州郡的，寻找起来，困难很大。

　　周益乐也不会强求，毕竟300年过去了，又出现了妖兽攻城的事件，综合着这里获得的信息，以及从雷光八思巴那里获得的部分狮驼山的信息，他基本上可以断定，这个妖兽攻城，是一个有预谋的东西，而预谋的根基就在狮驼山，只是不知道最后，圣堂投入了一个什么样的法宝，而青象又拿出了什么样的法宝，最终，让所有的人，都在这个时间，消失的无影无踪了，不知道去了那里，这真的让人头疼啊。

　　“师傅，我们去那里？”

　　娜塔莎迟疑的问道。

　　“我们……”

　　周益乐呆了一下，他还真的不知道去那里好呢，看着娜塔莎期待的目光，他真的不忍心拒绝她，考虑了半响之后，这才说道：“我们还是去豫州吧。”

　　“那我这边？”

　　娜塔莎满脸的期许，化为了一丝的惆怅，有些失落的问道。

　　“徒弟，你的事情，我当然放在心上了，不过……”

　　周益乐轻轻的抚摸着娜塔莎的头，说道：“你的事情跟现在的修真者的生死存亡相比，还是有一定的差距的，先看看再说吧。”

　　“可……”

　　娜塔莎有些赌气的说道：“别说这些妖兽，哪怕是那三只神兽级别的妖兽，在我的手中，也走不过三招。”

　　娜塔莎确实不是吹大话的，以她今时今日的实力，真的要对付化神期，或者是合体期的高手的话，也就是几招的功夫就可以了，可是现在，对于周益乐来说，展示力量，并不是唯一的选择，他需要先找到清虚宗。

　　周益乐最终说服了娜塔莎，娜塔莎跟着他一起，向着豫州飞了过去，到了元辰大陆，特别是清虚宗的方位还不是特别的清晰的情况下，周益乐没有急于求成的前进，而是缓缓的飞行，到了现在他的实力，哪怕是缓缓的飞行，速度也非常的快，基本上也就是一周左右的时间，就穿越了一个大州。

　　交州在整个元辰大陆的最南端，因为气候极为的炎热，往往被称为不毛之地，一般的宗门，都把这里当做了流放犯错者的地方了，这么多年了，也形成了这么一个良性的循环，修士的力量也在增长着。

　　出了交州，又路过了湘州，湖州，扬州，等几个庞大的大州，周益乐终于赶到了豫州的边缘，豫州和湖州是交界的，不同于湖州和扬州交界的地方，这里到处都是庞大的山脉，山脉和山脉之间，地势特别的复杂。

　　豫州的西南，应该就是这些高山峻岭吧，周益乐神识放开，细细的探查了一遍，果然在一个山坳的地方，发现了修士的踪迹。

　　到了一个地方，总要找本地人问一问，否则的话，不久是两眼发黑，随便的去寻找么，周益乐和娜塔莎按下了云头，找了一个在山坳中间修炼的，练气期级别的修真者，询问了一遍。

　　本来这个修真者还不太在意，可是周益乐拍出了一个晶石的时候，对方的态度就显然的变化了，对于这个练气期的修真者来说，一块晶石，是一笔极为庞大的财富，虽然对于周益乐的身份有所怀疑，可是最终他还是把他所知道的，全部都告诉了周益乐。

　　为了安置被妖兽占据家园的宗族，最关键的是，豫州这些大州，也需要大量的修士用做前线的需要，故而很欣慰的安排这些宗门，进入到了各自的位置之中去了。

　　这个修士，正好是当年从涿州迁移过来的宗门的一员，他们的宗门被安排到了附近的山坳之中，虽然地盘上面，比以前小了许多倍，可是对于迁移的门派来说，在豫州等于是无缘之木，能够获得这样的地盘已经不错了，最关键的是，这些地方，小归小，可是大部分东西都不怎么缺乏的。

　　这个修士以为周益乐是打听他们宗门的事情，如同倒豆子一样的一一的道来，让周益乐听的也是一阵的郁闷，心中不耐之下，一拍手说道：“好了，我问你，你知道清虚宗的情况么？”

　　“清虚宗？你问这个干什么？”

　　这个修士有些不耐烦的看着周益乐。

　　周益乐愣了一下，猛然的想到了，或许这个修士，是知道清虚宗的状况的，他立刻追上去问道：“快告诉我。”

　　他的动作稍稍的有些大了一点，这个修士的领子，被他捏的紧紧的，几乎无法呼吸，好半天，才喘过一口气，说道：“好了，有话好好说，我还以为你是伏羲宗的人，想要刺探我们门派的消息的，谁知道你是为清虚宗而来的，怎么最近，这么多人，对清虚宗感兴趣？”

　　这么多人对清虚宗感兴趣，周益乐隐隐的有些不爽，清虚宗都迁移到了豫州的腹地了，为什么还有人对清虚宗产生兴趣呢，难道是那个黑市的组织么，可按道理说，他飞行的速度，除了比不上空间传送，剩下的，没有多少人，能够抵得住他，这个打探清虚宗情况的目的，恐怕就是一目了然了。

　　恶感，还是善意，周益乐仔细的思考了半天，还是觉得，前者的可能性很大，在修士那边仔细的询问了一些东西之后，特别是现在清虚宗的居所问题。

　　这个修士没想到真的是知道，他立刻带着周益乐，离开了山坳，在周益乐的夹持下，向西北的方向，连续的飞行了半个多时辰，差不多飞出去了1000多里，这才看到了同样的修士的聚居区。

　　这一个聚居区，从外形上看，就是让周益乐十分的熟悉，仔细的肯去，就和清虚宗当年五方的布局差不多，特别是守山的阵法，几乎是同当年同出一辙了。

　　终于找到了，哪怕是没有下去，周益乐已经是充满了信心了，不过或许是近乡情怯的关系吧，周益乐甚至不敢用神识扫描这里，他怕在这里扫描下去，会看到他不愿意看到的东西。

　　毕竟300年过去了，300年的时间中，会发生各种各样的事情，以前的朋友，许文昌，以前的师傅天虚子，他们对他倾注了全部的关心，周益乐也很挂念他们，可是在北极光明境之中，他没有办法，也不能过来关心，一直拖到了现在，他怕看到他不愿意看到的景象。

　　毕竟，修真者，在修炼境界，在冲击境界的时候，总会有一点失败的几率的，资质高的人，不过是几率小一点，可也不是一点都不可能出现的，再说了，又碰上妖兽攻击修士，无论是深山大泽之中的，还是妖兽攻城之中的，都是一个很大的威胁，还有就是寿元问题，天虚子在当年，寿元已经基本到了，他为天虚子炼制了大量的延寿丹，可是天虚子会服用多久，会不会服用太多的情况下，产生了，某种的抗药性，这些都是现实的例子，也是需要努力去面对的例子。

　　周益乐心中怀着一丝的忐忑，娜塔莎没有，她在接近了这个山坳了之后，就把神识给投了下去，娜塔莎现在神识的强度，比起一般的修士，可是要强大了无数倍了，哪怕是元婴后期的高手，也无法发现她的探查，这么一番的探查之后，她略微的有些意外的叫道：“师傅，你看那边，怎么有一队的修士躲在哪里！”

　　“什么？”

　　周益乐愣神了一下，紧接着就反应过来了，慌张的问道：“娜塔莎，在那里，实力如何，他们有什么行动没有。”

　　娜塔莎指了指山坳的一角，周益乐神识一探查，果然看到了，那里躲着十来个实力高低不同的修士，最高的，应该是在元婴中期，身后的几个，应该是弟子一类的模样的，只用神识轻轻的探查之下，周益乐已经基本上确定这个是来自于外界的势力，因为他们修炼的功法，同清虚宗的各种功法，是迥然不同的。

　　特别是为首的那个，看起来较为顺眼的眼里，透着浓浓的阴沉气息，周益乐本以为是自己看错了，可是迷离的眼神，更加证明了这一点，再加上他躲藏的地方，正是非常隐秘的地方，正好可以观察到清虚宗全景的地方。

　　周益乐心中一阵的恼怒，对于清虚宗，一直以来，他都抱有极为特殊的感情的，这里是他走上修真境界的起点，没有了这里，他永远不可能达到现在的层次的，他扫了一眼那个修士的状态，也就是在元婴的前期，他手下的那个弟子们，除了几个最早拜师的，已经是满脸的胡子，岁数和境界偏大之外，剩下的几个，都还是白面书生。

　　“娜塔莎，把他们抓过来，我要活口。”

　　周益乐斜斜的看着远处，几乎藏身在密林之中的几人，说道。

　　娜塔莎的身形迅速的动了起来，这里不是她熟悉的地方，也就没有了太多的顾虑了，稍稍的运功，就化为了一缕轻身术，不多时，就到了那群人的身边，没见她怎么的动作，所有人都软软的躺倒了，连任何反应的机会都没有的，接着，她一手提着一个的，把他们给提到了周益乐的身边。

　　周益乐在身边的山坳之中，简单的开启了一个山洞，以周益乐实力，开辟这样的山洞，不过是几分钟的时间，到那些意图不轨者被打晕了，被娜塔莎带过来的时候，山洞也最终的完成了，稍微的收拾收拾，把每个人，都关在属于是他们的房间之中。

　　哗的一盆冷水给泼了下去，首先恢复清醒的就是哪个，位于元婴期的高手，他的功力，已经被娜塔莎用截血的方法给禁锢掉了，对于修士来说，习惯的使用元力的话，很难的想到，到没有这样东西的话，那会是什么样的一个概念呢，说不定来最简单的，也无法做到吧。

　　哪个修士慌忙的看着周益乐，大声的嚷嚷道：“你们是谁，到底对我做了什么，为什么不放开我。”

　　“你回答我几个问题之后，我就放开你了。”

　　周益乐淡淡的说道。

　　面对着死亡的威胁，特别是对方明显的感觉到，自身的实力，哪怕是进入到了元婴期，也无法看清楚对方的境界，可想而知，这两个人是什么概念的，什么时候，元辰大陆，会出现这样两个强大的家伙，这两个家伙，为什么会对他动手。

　　人在屋檐下，不得不低头，这个修士，如果不是懂得这一点的话，他甚至无法再这个年龄之下，修炼到了元婴期，他迟疑了一下，这才问道：“你是谁，究竟抓住我，是为了什么的？”

　　“你们是什么宗门的，为什么会窥视清虚宗。”

　　周益乐看门见山的说道。

　　“我们……”

　　元婴期的修士，迟疑了一下，可看到娜塔莎做出了厌恶的神情了之后，这才规规矩矩的说道：“我们是池阳宗的，我叫周琦。”

　　周琦较为平静的回答道，上位者的气息喷薄而出，看样子以前就是见惯了发号施令者了。

　　“我们……我们，我们是为了寻找清虚宗的仙晶，而对它进行观察和监视的。”

　　周琦迟疑了半天，最终说道。

　　仙晶，周益乐猛然的想到，这个条件，他远远无法的接受了，当年清虚宗，不过是有一个仙晶，当年可能把仙晶全部都是用了，为了逃窜，周益乐甚至被弄到了空间乱流之中，如果不是福大命大造化大，早就GAME OVER了。

　　“仙晶？”

　　周益乐板着脸问道。

　　也许是看到了周益乐的颜色，周琦的脸色似乎极为的沮丧，好半天之后，这才说道：“我们也是得到消息，当年清虚宗能够全身而退，这个仙晶是起到了极为关键的作用的。”

　　周益乐隐隐的有些醒悟了，看来结果还是出在当年了，当年仙晶的消息被泄露出去了，不管清虚宗又还是没有，总之被窥测的对象多了。

　　“师傅，怎么处置他们呢？”

　　娜塔莎见到周益乐好半天么有说话，立刻追了上来，问道。

　　“这个……”

　　周益乐也心中也是很乱，最终，在他们的身上，种下了一些禁制，然后，就放他们离开了，反正仙晶，很大可能是当年的那个传送，把仙晶之中，大部分的力量，都单独化了。

　　解决了这个窥视清虚宗的人，周益乐重新的观察起了这个宗门，熟悉的感觉再一次的传来，如果不是他的到来，说不定清虚宗会惹到什么麻烦的，按照这个周琦的话来说，这一次牵头的是一位从圣堂回归的强者，他们没有办法帮，就只能默默支持了，短短的三个月中间，可全力以赴的去做，其中的矛盾也非常的多，一点点的出现，让现在的情况，陷入了僵局。

　　神识一寸寸的犁地一般的，扫过了整个清虚宗，清虚宗这些年来，弟子不多，现在在这里的差不多有三万多人，其中90%以上的，还都是排不上用场的练气期的修士，对于他们来说，宗门的结丹期以上，都算是高手了。

　　可是在这里，能够有这么大的面积，已经是很侥幸了，其他的也就不奢求了，每年该他们承担，派向边境的修士越来越多，一般而言，或者会回来，实力大进，可是更多的则是长眠于同妖兽争斗的地区，一些倒霉的，甚至连肉体的棺材，都留不下来。

　　娜塔莎看向了周益乐的那个表情，一直很古怪，他的脸上阴晴不定，具体而言，清虚宗的消耗不大，有了丹药的帮助，培养一些炮灰级的人物不难，他实在也不忍心，让尽心培养起来的高手，去参加那个。

　　终于，娜塔莎在周益乐的脸上看到了一丝的喜色，周益乐几乎是失态的挥舞着手臂，大声的叫道：“师傅，天虚子师傅，居然还活着。”

　　“天虚子师傅？”

　　周益乐迟疑的重复了一遍，在他当时在北极光明境的时候，简单的跟娜塔莎提了一下，主要是让娜塔莎简单的了解一下清虚宗的一些情况，到时候来到清虚宗的时候，不至于双眼一抹黑的。

　　“师傅，你的师傅，那不是我的师公么，他很强么？”

　　娜塔莎说话的口气非常的小心，一遍说，一边看着周益乐的脸色。

　　周益乐轻轻的摇摇头，说道：“他不是太强！”

　　周益乐说道这里，顿了一下，然后继续的说道：“他是一步步的修炼上来的，还都集中在普通修士这个层次，虽然有我的丹药的帮助，效果非常的好。”

　　“师傅，那我们快去看看吧。”

　　娜塔莎扫了一眼山门，急匆匆的说道。

　　周益乐苦笑的说了两句，安慰了娜塔莎两句，这才缓缓的向着山门而去，他按照以前进出清虚宗的方法，顺利的开启了清虚宗的山门，进入到了清虚宗的内部。

　　虽然驻地内的情况，美轮美奂的，可是周益乐隐隐的感觉到没有什么生气，清虚宗在附近的小宗门中间，算的上一个比较庞大的组织了，可是在外围，却没有碰上什么人，到了山坳的内侧之中，大量的人就出现了。

　　这些人见到周益乐和娜塔莎，首先是一愣，然后就是大呼小叫的，把他们当成了敌人了。

　　周益乐没有必要，也没有生气，不过是轻轻的拉起娜塔莎，不给他生气的机会，一缕缕调节的元力，展现在了在侧，而他则在跟清虚宗的新晋修士，简单的描述了一下他的来历，无外乎300年前，离开了北极光明境，这才刚刚的回来。

　　他的话，让那些修士们半信半疑，好在周益乐前往的不再招呼，却让他们不敢轻举妄动了，请来了一位执事长老，执事长老差不多在几分钟之后，就抵达了，看到周益乐，先是愣了一下，再然后似乎眼前一亮，试探着问道：“请问，您是？”


　　第二百七十三章 老友齐聚


　　周益乐的记忆力极好，他稍微的思考了一下，就想起来这个执事长老是谁了，豁然是当年的宇辰子，算得上在筑基期的修士中间，排名靠前的，可是在周益乐光芒万丈之下，不算什么，没想到，300年不见，他也已经进入到了结丹后期，成为了执事长老。

　　“宇辰子，你好！”

　　周益乐淡淡的笑着说道。

　　“是你么，周益乐，消失了300年的你，重新回来了？”

　　宇辰子似乎没有注意到周益乐的称呼错误了，在突破到了结丹期之后，他的称谓一次次的改变，到现在，已经被叫做洪阳子了，虽然比不上五方五脉的脉主，可也在清虚宗，算的上是赫赫有名的人物。

　　“没错，是我？正是我回来了，不知道师傅他还在么？”

　　周益乐欣慰的说道。

　　“在，在，我这就通报他！”

　　洪阳子说着，就要发出讯号，通知里面，这时候周益乐阻止住他，说道：“师傅的位置我知道，我这就过去好了，师兄带着我的徒儿娜塔莎，慢慢的前行，我先走一步了。”

　　洪阳子还要说什么，周益乐一个闪身之下，就在原地消失的无影无踪了，洪阳子这才想到，还没有仔细的去看，周益乐到底在什么样的状态，可是这一闪身而逝的速度，已经远远超过了他的想象，元婴后期的高手，也不外如是吧，300年前，当周益乐等人，在时空乱流之中消逝的时候，包括天虚子在内，清阳子和天阳子，都老泪纵横的，认为清虚宗失去了一个天才，一个让宗门崛起的天才。

　　可惜后来，妖兽的攻击，不停的搬迁，让他们无暇顾及，可是这不得不说是清虚宗永远的痛，一直到了今天，到了现在他成为了执事长老之际，老的修士们，都记得这件事情，可是他万万的没有想到，当年的少年，300年的时间，已经成长为如今的高手，清虚宗正处于风雨飘摇的时代，他的加入，必然会给清虚宗带来不一样的改变。

　　洪阳子把目光投向了娜塔莎，娜塔莎立刻回给他了一个微笑，洪阳子在300年的时间，也收过徒弟，可是如娜塔莎如此钟灵俊秀的，可是一个没见，正要安慰两句，却发现娜塔莎的眼里，笼罩着一缕的神光，他本以为是错觉，可是仔细的观察了娜塔莎的实力，却发现是深不可测的，最少他是猜度不出来，娜塔莎的实力。

　　洪阳子心中暗暗的心惊，这个周益乐，不但自己是天才，在短短的数百年之际，达到了今天的高绝程度，就连他的徒弟，也是天才，这么年轻，就已经有这么高的实力了，虽然不知道他们达到了什么境界，可是他们的到来，让他心中的阴郁，一下子消失的无影无踪了。

　　“娜塔莎是吧，请跟我来。”

　　洪阳子说道。

　　娜塔莎微微的一笑，乖巧的跟着洪阳子前行，师傅的踪迹，一直都在她的把握之中，却因为这里是师傅的师门，去见得也是他的师公，索性听话的跟着前行。

　　清虚坳，这是来到了豫州之后，清虚宗的新的驻地，无论是灵气上面，还是别的环境上面，都同当年的清虚宗，有着很大的分别，唯一值得一提的是，在这片山坳中，经过了清虚宗数十年的培育，生长了一种叫做玉鳞的东西，这种玉鳞，看起来像是玉石，可是实际上面，应该是一种真菌类的东西，他可以吸纳所有的灵气，包括异种的，转化为最本源的灵力，无论是炼丹，还是修炼的，对于修士的作用非常的广泛，也正因为如此，清虚宗才得以慢慢的维持下来，在边境同妖兽战斗中间，坚持了下来，实力没有过分的削弱的同时，还得到了一定的发展。

　　可是在10年前，一个宗门的弟子，意外的把玉鳞的消息给泄露了出去，清虚宗发现之后，最少有七八个宗门，已经得到了消息，对于豫州本身的大宗门来说，玉鳞太小了，根本不在他们的眼里，毕竟他们占据了豫州最知名的灵山，各种灵药也是不计其数的。

　　可是对于搬迁到了豫州的这些门派来说，玉鳞的作用就不一样了，所有的宗门，都居住了比之前差了很多的地方，真正好的地方，怎么可能空下来呢，这点还是次要的，修真者，灵气不足，可以用丹药来弥补，要支撑所有的初级丹药，大部分的宗门，都做不到这一点，用来购买的话，伴随着妖兽之战的深入，各种丹药和战争资财，涨幅都极为的庞大，这些门派的积累根本就不够用。

　　正是在这样的背景之下，玉鳞出现了，周围的宗门开始妒忌了起来，或许是怕清虚宗在发展起来，吞并了他们，他们联手的打压清虚宗，甚至一些宗门，还派出了力量，想要趁机弄到玉鳞的一些东西。

　　一个两个，获得了一定发展的清虚宗，或许不会怎么的放在眼里，可是多了的情况下，事情就是另外一个模样了，特别是几个月前，一个从幽州，就跟着宗门的弟子，又泄露了仙晶的消息，这下子可是捅了更大的马蜂窝了，一些本来不在意的宗门也在意了起来，其中就包括，拥有了元婴后期的高手，在当年的涿州大名鼎鼎的池阳宗，他们只差派出人明抢了。

　　天虚子静静的坐在丹室之中，眼睛凝视着面前放置的那炉丹药，这是他采集了30枚极品的玉鳞，加上这些年收集到的材料，精心调配的一炉丹药，他目前，境界上面，还在元婴中期，服用了周益乐大量的延寿丹之后，他一次意外的机会，突破到了元婴中期，寿元在原有的基础之上，又平添了少许，故而能够多活这么300年。

　　算起来寿命，天虚子已经算的上是极为的高寿了，对于追逐境界，达到元婴后期，拥有永恒的生命，也就淡了许多，索性把更多的时间，放置到了炼丹上面，努力钻研出了许多的炼丹技巧，目前，清虚宗之中，超过了六级的丹药，无不同他有着很大的关系。

　　元力灵巧的控制着丹鼎，恰到好处的把所有的杂质都清理出来，让丹药的材料，一个个的结合在了一起，形成了一枚枚丹药的雏形，然后，在火焰的煅烧之下，逐步的融合，这一系列的过程，天虚子进行的非常的顺畅，最终，不知道多长时间过去了，当他走过了所有的步骤，顺利的成丹之际，猛然出现了一点点的偏差，一股火焰控制错误，向着成型的丹药冲了过去。

　　火焰，分为文火和猛火，在收丹的时候，必须要靠文火，慢慢的煎熬，不能够用猛火，否则的话，铁定就失败了，如果是之前，在幽州的时候，这么一炉的丹药，还未必放在天虚子的眼里，可是现在在豫州，宗门已经相当的困难了，这样的情况下，天虚子怎么可能还浪费呢，脸色大变的去补救。

　　可惜猛火已经出现，正要向丹药冲去，哪怕是他反应再快，也无法挽回，他的脸上一片灰暗，似乎很为这一次的大意而感觉到沮丧，少了这么一炉的丹药，最少宗门中，要用十数条性命去填，这些都是前线急需的丹药，否则他也不会这么郑重的亲自出马了。

　　正在天虚子为难的时候，在他的身边，突然的出现了一道淡淡的暖风，让人和煦而舒服，天虚子的心神微微的失神，不过猛然的警惕起来，这个丹室，虽然不是什么禁地，可以他今时今日，在宗门中的地位，也没有人敢轻易的进来了，这么一股暖风，明显是外人。

　　法宝迅速的出现在手中，对着暖风传到的地方，用最强大的雷光普照攻击了起来，可是他全力的攻击，如同打在了虚处，那边无声无息的低档了这股攻击，而顺带着，暖风也飞到了丹鼎那里，丹鼎迅速的激发着，猛火迅速的发生了变化，变成了一条条细小的火焰，虽然依然是猛火，可却对丹药，没有任何的影响了，甚至在猛火之下，丹药顺畅的完成，比他预料的要多出了几个。

　　本身，这么一炉的丹药，天虚子预期的不过是36枚，而现在，接近50个圆滚滚的丹药，平静的躺在丹鼎的下方，其中的10枚左右，是勉强成型的，药力一般，可是数量的优势，已经让这一炉丹药，比他炼制的最好的一次，都要高出的多，还是在他出现了错误，差点失败的情况下。

　　如此，天虚子那里能不知道，这个意外的来客是为了帮助他的，他有些不好意思的回身说道：“何方高人来此，清虚宗天虚子有失远迎，请多多海涵。”

　　天虚子说完转过身来，看了看身后，却愣住了，因为在他的面前，出现了一张极为熟悉的脸，这一张多少在，在他的梦中出现，常常令他有些遗憾的脸，此时却活生生的出现在了他的面前，恍若梦中。

　　“这……”

　　活了这么多年，已经不知道什么东西能够让他平静的心湖再一次激动起来的天虚子，这一次真的激动了起来了，甚至连话语，都显得有些结结巴巴了，不敢置信的，一个囫囵话也说不出来。

　　动手的正是周益乐，此时的他，还抵挡着天虚子的法宝，当天虚子收回了劲力的时候，他也扑腾一下的跪倒在地，激动的说道：“师傅，你没有看错，是我，是您的徒弟阿乐回来了。”

　　“阿乐，真的是你么？我不是在做梦吧！”

　　天虚子有些老泪纵横的说道：“你这是从哪里回来，当年的传送中间，不是出问题了么，这么多年了，你到底在那里？”

　　周益乐也恭恭敬敬的对着天虚子磕了几个头，抬起身来，说道：“是的，当年的时空乱流，虽然危险，可是我却因祸得福了，被传送到了天洲……”

　　周益乐一点一点的，把这么多年的经历，简单的讲给天虚子听，当然不能太详细，有些匪夷所思的也不能说，只是说传送到了天洲，在天洲呆了一段时间，修炼到了结丹期，还获得了凤凰不死诀的全部功法，堪比与元婴期之后，这才回转幽州，可惜到了奔狼大草原的时候，又一次遇到了意外，进入到了北极光明境，然后在北极光明境之中，度过了300年之后，这才回转。

　　周益乐的这番经历，算不上是惊险异常，可也称得上是峰回路转，值得回味的，一口气说完之下，天虚子也听的是如痴如醉的，好半天，这才老泪纵横的反应过来，拍着周益乐的肩膀说道：“徒弟，你受苦了，从今天开始，师傅是不会让你再受苦了，就留下来吧。”

　　周益乐张嘴正要说什么，却不知道从何说起，天虚子是真正的关心，可是他不清楚，周益乐此时此刻，达到了一个什么样的境界了，已经不能够被称之为人间界的境界，此时他放出全部实力的话，随时都可以渡劫，而且渡劫的话，也有大部分的可能性成功，飞升对他来说不是梦想。

　　可是这个，相对于还在元婴期苦苦挣扎的天虚子来说，太远了，正在酝酿着如何的去说，这时候，一阵钟声响起来了，周益乐和天虚子听到了之后，都猛然的脸色一变，清虚宗哪怕迁移到了豫州这边，哪怕缩小了无数的规模，龟缩于这个山坳之中，可是一些规矩和习惯，依然是没有改变的，这个钟声，正是宗门发生大型事件所敲响的，所有的弟子都必须立刻的前往。

　　天虚子顺手的把丹药，给装入到了准备好的玉瓶之中，召唤出了飞剑，说道：“徒儿，我们的事情以后再聊，先去看看宗门到底发生了什么事情。”

　　周益乐点点头，孰轻孰重他还是分得清的，天虚子立刻的飞起，几乎是下意识的，他伸手去拉着周益乐一起，在他的印象之中，周益乐还是当年，那个筑基期的小修士，可是他这么一把却明显的拉了一个空，周益乐已经跟随着他飞起来了，步幅之中，犹有余力，如闲庭信步一般。

　　天虚子一脸的诧异，不过很快就释然了，他猛然的想到，从最开始修炼开始，周益乐一向是天才一般的存在，短短的十几年的时间，就从一个练气6层左右的修士，一下子进阶到了筑基期的顶峰，堪比与一般的结丹期的修士，现在300多年的时间过去了，他到达什么样的层次，恐怕已经超脱了他的想象了。

　　因为见面时候的欣喜，天虚子从来么有考虑过去看看周益乐的境界，此时回身一看，周益乐的面色如同常人，不过是皮肤之下，有一层淡淡的玉光，这样的神光，天虚子自问没有在别的高手的身上看到，那些元婴后期的高手，也不是这样的状态，难道，徒弟突破了元婴后期么？

　　不，不可能的，虽然圣堂中间，有大量的化神期的高手，可是18位化神期的高手，可是整个元辰大陆，不知道多少年，积攒下来的家当了，周益乐的天赋很好，修炼的速度很快，现在的神通达到一定的阶段，甚至不会比高手差多少，但是一下子达到化神的境界，整个可能性太小了，他虽然没有元婴后期的真实体验，可是这么多年的元婴生涯，见惯了大量的元婴后期的修士，苦苦的困在这个境界，而无法突破。

　　天虚子怀着疑惑，可是他不得不压下来心态，毕竟不知道宗门那边，到底发生了什么事情，一路的赶路，大概花费了半柱香左右的时间，就来到了宗门现在的中枢之地。

　　天虚子算是来的较早的，接下来，众多穿着者藏青色长袍的修士，纷纷的前来，这些都是长老，或者执事一级，其中熟悉的面孔很少，当年的筑基期的修士，真正的走到结丹后期的，现在还存在的极少，大多数都是被困在了结丹期或者筑基期，因为寿元用尽而死去，还有更多的则是在妖兽战争中间陨落掉了。

　　天虚子在清虚宗的地位是至高无上的，他当之无愧的坐在了首席，下方则分别坐着几个元婴期的修士，清虚宗这些年来，元婴期的修士增加到了5个，这五个都是熟悉的面孔，四男一女，全部都是熟悉的面孔，清阳子和天阳子豁然在列，唯一的女性元婴期的长老，正是当年五方五脉之中，水脉的宗主，水阳子。

　　“都是熟人啊！”

　　周益乐暗叹了一句，主动的迎了上去，这5个元婴期的高手，这才注意到了，站在天虚子身后的周益乐，天阳子和清阳子都是熟悉周益乐的人，他们惊诧的看着周益乐，甚至忘记了现在的情况，有些说不出话来。

　　“诸位师兄，我回来了。”

　　周益乐大大方方的站出去，朗声的说道。

　　“周，周益乐！真的是你么？”

　　天阳子诧异了好半天的时间，这才说道：“你居然活着回来了！”

　　其他的熟人也七嘴八舌的问道，下方的诸多长老中间，大部分都不熟悉周益乐，但是其中也有熟悉的，他们何曾见过元婴期的长老们是这样的情况，七嘴八舌的问道，很快就知道了周益乐的身份了，当年宗门第一的天才，在妖兽攻势的时候，在时空乱流之中失踪了，没想到现在居然回来了。

　　“好了，大家等下再叙旧！”

　　天虚子发话了，其他的人当然噤若寒蝉，不敢说话，现场恢复了平静，不过他也注意到了，除了周益乐站在那里之外，其他的人都有位置，他扫了一眼，说道：“吴执事，你搬一张椅子过来，让周益乐坐在我的身边。”

　　所有的下方的长老们，执事们，似乎从来不认识天虚子一样，奇怪的看着天虚子的表情，他们从来不曾见过，天虚子长老，对任何的人和颜悦色过，天虚子在清虚宗的威望，如同擎天玉柱一般，这么多年，不苟言笑，今天怎么变化了，一些心思灵活之辈，看待周益乐的表情，就立刻不一般了起来。

　　吴执事很快的就搬来了椅子，放在天虚子的身边，天虚子环视了一下周围，最终把目光盯在了坐在所有的元婴期长老之下，那个最中间的位置上面，他朗声的问道：“虚阳子掌门，到底发生了什么事情，你要敲响钟声。”

　　虚阳子是清阳子突破到了元婴期，交卸了掌门的职责之后，新选出来的掌门，也算是一个人才，清虚宗这些年来，能够运转的这么的顺畅，除了其他人的共同努力之外，他的功劳是最大的。

　　虚阳子站出来，恭恭敬敬的对着天虚子行礼道：“师叔，是这样的，我们突然接到了池阳宗的传书，池阳宗的鱼池上人，对我们横加指责，要求对我们重伤了他的弟子，给出说法，现在已经联合了伏羲宗，御临门，炳耀派等一众的门派，准备于下午过来，兴师问罪。”

　　天虚子的眉头猛的皱了起来，其他的元婴期的长老们，脸色也是差不多的，好半天之后，天虚子才说道：“不是已经告诉过你们了么，池阳宗的人在这里就在这里了，不给他们任何的借口，为什么会发生这样的事情。”

　　虚阳子唯唯诺诺的，也说不清楚，面对着天虚子的怒火，他的身体微微的发抖，却不敢多说一句，天虚子的眼神扫过了所有的人，心中一阵的烦躁，池阳宗的鱼池上人，是一个护短的主，以前基于面子，还无法亲自的对着他们动手，可是现在，有了这个借口，再加上心怀叵测的伏羲宗，御临门，炳耀派等，显然是存着心思的，看来清虚宗是要出大血了，哎，什么规则，什么交好，都是赤裸裸的丛林法则，他们不就是看着清虚宗眼红么！

　　天虚子长长的叹了一口气，正要说话，这时候，周益乐突然的插口说道：“师傅，你说的池阳宗，是不是身穿着金丝长袍服饰的？”

　　周益乐在听了少许之后，就已经知道，这一次的事端，应该是他引起来的，被他下了禁制的那些人，应该是回到宗门了，告状之后，来找回场子的，真是教训没给够，看来是不见棺材不掉泪了，不过看天虚子如此的郑重，显然对方应该有不小的势力，他的力量虽强，可是要照拂整个清虚宗的安全的话，还是了解一下情况再说，装出不知道的样子问一下正好。

　　“正是？徒弟，你遇到他们了？”

　　天虚子扭过头，惊诧的问道。

　　周益乐点点头说道：“我来的时候，看到他们心怀叵测，就顺手教训了他们一下。”

　　“顺手教训，顺手教训！”

　　天虚子脸色大变用力的一拍大腿，心中一阵凄苦的说道：“徒儿啊，你刚刚回来，不了解情况，一下子犯了大错了。”

　　大错，周益乐心中一阵的燕尔，正要说话，这个清丽的女声说道：“不过是一些跳梁小丑，有什么了不起的，教训就教训了，小的打了，老的来了一样的大。”

　　天虚子听了这句话，脸色一呆，其他的元婴期长老也是一阵的迷茫，清虚宗的女修士较少，能够进入到这个大殿的，也都是沉稳的，没有这么没大没小的，下方的虚阳子一看天虚子的样子，立刻断声的喝道：“什么人，这么不讲规矩的。”

　　所有的人的眼神都扫了下去，却没有听到声音在什么地方传来，只有周益乐的脸色一板，沉声的说道：“娜塔莎，不要胡闹了，快出来！”

　　天虚子等人惊诧的看着周益乐，只见周益乐随手的一挥，一股灵力笼罩过去，紧接着，一个钟灵俊秀的女孩子，突然的出现在了大殿的中央，此时还在捂着嘴笑，显得天真异常。

　　周益乐一阵阵的头疼，他转身站起来，对着天虚子行礼的说道：“师傅，小徒无礼，请您看在他年少无知的份上，绕过她这一遭。”

　　“徒弟，你都收徒弟了！”

　　天虚子被岔开了心情，看着隔代的徒孙，越看越满意，娜塔莎也乖巧的上前拜道：“师公，诸位师叔师伯，娜塔莎这里有礼了。”

　　“娜塔莎，好名字，似乎不是中土的风格，倒有些像是草原上的风俗！”

　　天虚子一抚长须，说道。

　　天虚子一脸的欣慰，被娜塔莎和周益乐驳了面子的虚阳子就不怎么好说话了，他冷然的说道：“天虚子师叔，师弟刚刚回来，真的是可喜可贺，不过眼前的危机要怎么应付，鱼池上人可是几个时辰之后就抵达了，他这样的元婴后期高手，真的要发怒起来，我们清虚宗恐怕也会覆灭的。”

　　“切，不过是一个元婴后期，又有什么耀武扬威的额，惹恼了我，让他吃不了兜着走！”

　　娜塔莎不屑的说道，在她看来，别说是元婴后期的高手，哪怕是合体期，返虚期，甚至是返虚巅峰只差一步都可以踏足到天道的修士，也不是他师父周益乐的对手，就算是她也可以轻松的搞定的。

　　这下子，通了马蜂窝了，不但是虚阳子有些发冲了，就连其他的几个长老也有些生气了，其中一个白面无须的结丹后期的长老说道：“这位姑娘，说话好大的口气，元婴后期的不算什么，那么我们结丹期的也不算什么呢，我们清虚宗正处于生死存亡之际，是这个时候来说风凉话的么？”

　　一众的长老，七嘴八舌的反驳娜塔莎，娜塔莎怒火堆积之下，正要发作，却被周益乐一缕的气息给压制，注意到了周益乐脸上不悦的表情了之后，娜塔莎撅着嘴，不说话了，师父无论是实力，还是积威，都牢牢的压制着娜塔莎。

　　娜塔莎不说话了，其他的人说的更加起劲了，天虚子虽然有心偏袒，可是惹出了如此大的事件，甚至连整个清虚宗都生死存亡了，却也不能不让他们说，但是他非常清楚，周益乐的实力，应该是很强的，他既然这样所了，应该是有所深意的，清阳子和天阳子，熟悉周益乐，他们也看不透，对视了一眼之后，由相对熟悉的天阳子问道：“阿乐，既然你做了，应该是有成竹在胸的吧，我想听听你的想法。”

　　元婴期的高手说话，当然是有一句算一句的，所有的长老和执事们都闭嘴了，整个大殿显得静下来了，周益乐看了天阳子一眼，这位当年结丹期的第一高手，如今进入到了元婴期，可是似乎申请憔悴了许多，现在这些年来，在宗门的事物上面，也不算特别的顺畅，操心不少啊。

　　周益乐长叹一声的问道：“天阳子师兄，不知道这个池阳宗是什么来头的？”

　　天阳子还没有说话，旁边的吴执事就抢着说道：“池阳宗，那可是大名鼎鼎的宗门，他们的长老可是元婴后期的上人，他们所在辉煌联盟，也是豫州举足轻重的力量……”

　　吴执事还没有说完，周益乐的脸上就又透出了不悦了，他含着一丝的元气，大声的对着吴执事吼道：“你给我闭嘴，是不是现在清虚宗的规矩变了，在长辈说话的时候，执事们也可以随便的插话了。”

　　吴执事是目前清虚宗掌门虚阳子的亲信子侄，借助着虚阳子的力量，在清虚宗也算是趾高气扬的，却被周益乐这么一口元气，逼的无法说话，满脸通红，有些怨毒的盯着周益乐来看。

　　周益乐丝毫不把他放在眼里，这样一个刚刚到结丹期的修士，又算的了什么，如果他愿意，分分钟都可以干掉他，他扭身对着天阳子，问道：“天阳子师兄，这样开口闭口，只说别的宗门的人，也可以留在清虚宗么？”

　　天阳子为难的看了清阳子一眼，从清阳子的眼里，看到了支持的表情，虚阳子毕竟是清阳子当时推荐而上来的，怎么也应该照顾面子，不过面子照顾到了之后，他对于这个吴执事的印象也是极差，大声的说道：“来人，把吴执事带下去，先割掉执事，剩下的，在调查清楚劣迹之后，一并的处罚。”

　　吴执事这才发现，事情已经超脱了他可以控制的范围，慌了神的想要求饶，却被几个执法长老，给带了下去，临走的时候，还依然高呼着虚阳子的名字，可面对着两个元婴期长老明显的意图，虚阳子就算有心，也无力去帮助了，也不敢去帮助他。

　　周益乐看着吴执事被带下去了，脸色稍稍的好了一些，扭身对着天阳子继续的问道：“这个池阳宗，到底是什么样的宗门，请师兄把厉害关系给我说一遍好了。”

　　吴执事的被带走，剩下的人再也不敢插言了，天阳子看了周益乐一眼，从他的神色中间，看出来了镇定，稍稍的总结了一下，说道：“池阳宗是从涿州迁移过来的，不过当年在涿州，他就交游广阔，很多宗门以他马首是瞻，特别是当鱼池上人出现了之后，一个元婴后期的修士，对于整个宗门在妖兽之战中间，绝对帮助很大，故而很是形成了一批势力。”

　　周益乐耐心的听着，到了这时，突然的问道：“那这么说来，他似乎是和豫州本来的势力，没有多大的牵连了？”

　　“这个到不是绝对，池阳宗的势力发展，也吸引了豫州原有的强横宗门的关注，辉煌联盟，就是那些大宗门专门为中小宗门形成的一个联盟，池阳宗在其中，算的上很有话事权的。”

　　周益乐沉思了少许，这个辉煌联盟，恐怕在某种意义上说，是为了联络这些中小宗门的高手而来的吧，哪怕是再超级的宗门，元婴后期的高手数量，也都是不多的，多了一个这样层次的高手，对于这些宗门来说，也是比较关键的，不过这种联系，更多的是利益方面的，只要斩断了池阳宗的这个元婴后期高手，那么那些宗门，也不会撕破了脸的。

　　周益乐并不惧怕豫州的宗门，他甚至单挑都可以，不过要保全清虚宗，为清虚宗的将来，创立一个美好的明天，他有必要顾及到豫州本土势力的心情和看法，不能走的太过激了。

　　接下来，天阳子介绍了池阳宗的一些基本情况，从驻地到修士群，甚至是他们擅长的功法，周益乐一句都没有听进去，只要不影响到豫州本土的势力，对方又是送上门找虐的话，那么不妨给他们点颜色看看了，周益乐的心中施施然的做出了决定。

　　终于天阳子把所有的情况介绍完了，周益乐也听得有些昏昏欲睡，天阳子连续的问了两三声，他才幡然的醒悟的说道：“天阳子师兄，如果池阳宗就是这个势力的话，这件事情就交给我来解决好了。”

　　“交给你来解决？”

　　天阳子不是特别有信心的问道，在他看来，几个宗门加起来，不算是辉煌联盟的话，所拥有的实力，对于清虚宗来说，也具有压倒性的优势。

　　“没错，交给我，请师兄尽管放心。”

　　周益乐拍着胸口说道。

　　天阳子等人的眼里，包括是天虚子的眼里，都露出了一丝疑惑，不过他们并没有直接的问出来，周益乐就开始发号施令了，他对着娜塔莎说道：“娜塔莎，刚刚你犯了错误了，现在，是你弥补错误的时候了，池阳宗的鱼池上人大概是一两个时辰之后抵达，你这就去西北方向巡视一下，遇到的话，立刻干掉，有没有信心。”

　　“当然有信心了，一个小小的元婴后期，根本不在话下，师傅，我这就出发。”

　　娜塔莎一拱手，毫不在乎的说道。

　　“干掉！”

　　在大殿之中，所有人的心中，都萌生出了一股怪异无比的神情，太荒谬了，一个元婴后期的大高手，在豫州也可以称之为上人的存在，居然被一个娇滴滴的姑娘，说干掉就干掉，还有比这个更加荒谬的事情么？

　　天阳子有些担心，他说道：“阿乐，鱼池上人的实力极为强横，要从长计议啊。”

　　“实力强横？”

　　周益乐不屑的笑了笑，扭身似笑非笑的对着娜塔莎说道：“娜塔莎，你师伯怀疑你的实力呢，怎么办好呢？”

　　“师傅！”

　　娜塔莎昂起了头，傲气十足的说道：“这点小事我还干不好，那怎么能够成为你的弟子呢？我这就去！”

　　说完，在所有人惊诧的表情中，她化为了一道虹光，嗖的一声，从大殿之中消失了，除了周益乐，几乎没有人看清楚他的身影，算的上好好的亮了一招。

　　天虚子一直都没有怎么说话，娜塔莎最后的一个亮相，让他的眼前一亮，不过还是有些担心的问道：“阿乐，你的这个徒弟，到底能不能行，池阳宗这一次出来，恐怕是倾巢而出啊，不要大意！”

　　周益乐哈哈的一笑，说道：“放心吧，师傅，以娜塔莎的实力，别说是池阳宗倾巢而出，哪怕是其他的宗门，辉煌联盟结合在一起，她也可以完成任务回来，而且会轻松无比的完成的。”

　　周益乐充满了自傲和霸气的话，让天阳子等人有些心潮澎湃的，他们相互的对视了一眼，特别是最了解周益乐的天阳子，知道他不会无的放矢，在心中，对于周益乐和娜塔莎的实力，在原有的基础上面，又提升了一个等级。

　　池阳宗不说了，辉煌联盟，总算是整个豫州难得的势力了，这样的实力，也不放在周益乐的眼里，看来这个300多年没有回来的师弟，绝对不简单，他到底达到了什么样的境界，元婴，元婴后期，化神，还是其他的层次，事实证明，他的光芒是无法掩饰的，一回来，就吸引了所有的眼球，他注定是要成为众人中的主角的存在。


　　第二百七十四章 杀戮立威


　　时间就这么一分一秒的过去了，一个多时辰的时间，在所有清虚宗的长老那里，都过的度日如年，即便是最相信周益乐的清阳子和天阳子也不例外，只有略微的估算出来周益乐实力的天虚子在上面老神在在的。

　　压抑，对于每一个人都是如此，大殿里面一片的寂静，终于，闭目养神，没有说话的周益乐，突然的睁开了眼睛，对着天虚子说道：“师傅，我们该出去了，该来的人都已经来了。”

　　天虚子的眼里精芒一闪，他元婴中期的神识，甚至连整个清虚宗目前的山坳都无法全部的笼罩在内，可是周益乐已经能够把握到了外面了，按照时间上来推测的话，其他的几个门派，应该是已经赶到了这里的附近了，可是那个女孩子，她的事情办到了么？

　　活了这么大的岁数，也经过了这么多的波折，天虚子的心态，已经保持到了古井不波的状态了，他微微的点头，说道：“那好吧，我们出去迎接一下，再怎么说，也是邻居啊。”

　　天虚子带头，清阳子等元婴期的高手，在后面跟着，所有人鱼贯而出，到了大殿门口的时候，天虚子皱了一下眉头，回头对虚阳子说道：“虚阳子，你就不用去了，带着诸位长老们，做好准备工作好了。”

　　天虚子的意图非常的明显，他现在基本上判定，周益乐是有底气的，再怎么说，这样关系到清虚宗的大事，他不会信口开河，这样的话，那么多人上去，反而有种示弱的感觉，再说了，即便真的是周益乐夸口了，他们去的人再多也没什么用啊。

　　周益乐似笑非笑的看着虚阳子，虚阳子的脸上神情收摄，恭敬的对天虚子行了一个礼，然后就停下来了脚步，天虚子打头，周益乐等人这才缓缓的飞起，从大殿到山门，算的上有几分钟的路程，天阳子故意得退后了一步，略微担心的问道：“阿乐，你的徒弟这一次前去，不会有什么事情吧？”

　　周益乐自信的点点头，说道：“放心吧，她没事情的！”

　　一行人的速度很快，不多时就到了山门那里，虽然山门外面，没有什么修士的存在，可是天虚子等人都是一时高手，已经感觉到了周益乐的气氛，特别是天阳子，他一边感觉，一边计算，脸上露出不屑一顾的表情说道：“暗龙，天翼，去非，无情，伏羲宗的元婴期高手全来了，算上其他的宗门，差不多有25个元婴期的高手，再加上池阳宗没有到来的，怕不是有三四十个，这些邻居们，真的要给我们好看啊。”

　　天虚子也是脸色极差，他对于清虚宗的情况，有了一定的心理准备，可是事情糜烂到这样的地步，确实是他没有想到了，脸色差到了极点，只差没有当场发作出来，反倒是胸有成竹的周益乐，怡然自得的站在那里，已经到了他现在的层次的时候，这样的争斗，已经不算什么了，只要娜塔莎那边立威完成，事情绝对可以迎刃而解了。

　　天虚子站立在虚空之中，调整了心态和语气之后，对着虚空朗然的说道：“不知道各位道友前来，有失远迎，责怪责怪！”

　　天虚子的实力算的上元婴中期，可是他的寿元极长，各种的功法的修炼，也达到了极致，周围的这些宗门，哪怕是心怀敌对，却也不好当面的驳面子，很快的，周围一阵的波动，几个隐藏了身躯的修士，出现在了那里，对着天虚子客套的说道：“天虚子道友，我们不过是受着鱼池上人之请，前来为他的徒儿主持公道的，请道友多多则个。”

　　天虚子忍住了心中的怒火，最少也保持了表面上的客套，这个暗龙真人，算得上是伏羲宗的第一高手，同他一样是元婴中期，神通上没有比过，相信也是差不多的吧，暗龙道人旁边的天翼道人，看了一下时辰，意有所值的说道：“都过了约定了时间了，鱼池上人怎么还不到来啊？”

　　天虚子和清阳子等人，脸色立刻难看了许多，这些宗门，表面上说，是为了妖兽大战，齐心协力的，可是背地里面，确实是有便宜就占，不过现在轮到了清虚宗的身上，清阳子有些担心的回头问周益乐道：“阿乐，你真的确定没事么？”

　　周益乐坚定的点点头说道：“师兄，你就放心吧，这点分寸，我还是有的……”

　　正说道这里，他的神情猛然的一动，脸色也舒展开来一样的说道：“这不是说来就来么，她已经回来了！”

　　清阳子有些茫然，谁回来了，想了半天，才想到，是娜塔莎回来了，这么快么，按照鱼池上人规定的时间，也不过是耽搁了一刻钟的时间，一刻钟的时间，就能够让包括1名元婴后期的高手，还有无数其他的层次高手的池阳宗，铩羽而归么？

　　一道素雅的光芒，由远及近，周益乐非常的清楚，只是娜塔莎故意的露出身形的，如果他想的话，这些人根本就看不到他的身形，光芒出现之后，其他的宗门都不约而同的戒备了起来，他们不知道发生了什么事情，光芒的速度极快，很快就冲到了所有人的面前，以违反自然规律的方式，骤然的停下，做了一个急停的动作，一个钟灵俊秀的女孩子猛然的出现在了所有人的面前。

　　其他宗门的高手，先是呆了一呆，然后迅速的反应了过来，其中伏羲宗的去非道人，甚至当场的大叫：“何方妖女，居然敢冲撞本门，速速退去，否则立刻把你拿下。”

　　“拿下？”

　　娜塔莎不屑的笑着对他说道：“把我拿下，你要有这个本事呢！”

　　去非道人说这话的时候，已经隐隐的感觉到娜塔莎不简单了，故而他说话，还是留有余地的，却不曾想，娜塔莎如此的不客气，到让他有些下不来台了，正要发作，这时候周益乐站了出来，对着娜塔莎平静的问道：“你的任务完成了么？”

　　周益乐的突然出现，特别是旁若无人的在天虚子等人面前，对着这个突然出现的姑娘问话，一切的一切都显得特别的突兀，特别是了解清虚宗情况的伏羲宗的暗龙道人，更是感觉到一丝的诧异，这在规则至上的清虚宗，简直是不可能的事情，清虚宗从辈分，到名号，都有着非常森严的规矩，除非这个人的实力，冠绝于整个清虚宗。

　　清虚宗最强的是天虚子，在暗龙道人来看，天虚子不过是年岁大一点点，用时间硬生生的推到了元婴中期，以后的前途已经不足为虑了，长久的时间，造成了他技能熟练，灵活的运用各种的技能，战斗力很强大，一般的元婴中期碰到了他，会非常的头疼，可也不是对付不了，但是现在冒出来一个年轻的过分的陌生人，这就让他心中忐忑了，他第一次想到，他似乎从来都没有追究过，为什么天虚子可以活这么的久，从寿元上考虑，是绝对不可能的，难道……一个可怕的念头，突然的从他的脑海中崩了出来，延寿丹，也只有这么一种可能性，可延寿丹是大宗门，甚至是豫州的大宗门，都没有完全掌握的一种极品灵丹，材料非常的苛刻，这个清虚宗会不会同大宗门，特别是天州那边的大宗门有关系呢？如此的想法，让暗龙道人压下了心中疑惑，并且制止了其他师弟们的情绪，静待事情的发展。

　　娜塔莎傲然的看了一下周益乐，说道：“师傅，这点小事，怎么可能让你失望呢，都在这里了。”

　　娜塔莎说完，一挥须弥戒指，一堆的东西被抛洒而出，天虚子和其他宗门的高手们，刚开始还一片的诧异，可是当他们真正看清楚的时候，却发现这一堆东西，居然是一堆的人头。

　　在场的都是豫州这边的高手，元婴期以上的就有二三十个，能够修炼到这种程度的，最少也活了上百年的时间，几百年的争斗，战争，那一个人的手中，不是捏着几条，甚至是几百条的人命，死在他们手下的妖兽甚至更多，看到人头，谁都没有害怕，不过是稍稍愣了一下，他们不知道这两个年轻的几乎有些离谱的男女，弄这么一出，到底是干什么的。

　　暗龙道人正在疑惑之中，他手下的修士，突然的大叫道：“这不是寒璃真人么，他怎么死了。”

　　说话的正是暗龙道人的徒弟，才150岁左右，已经达到了结丹后期，是20年内，最有可能突破到元婴期的伏羲宗的后起之秀，暗龙道人对他也极为的看重，很多的场合都带着他前往，故而在其他宗门交游广阔，池阳宗的寒璃真人，算得上和他同样级别的，加上两宗交好，联系的也多了起来，正是他的这么一说，其他的人也注意到了人头的面容了，因为血污的关系，人头并不是特别的清晰，可也不是无法分辨，很快的，一系列的名号都叫了出来，寒食，寒玉，寒华，加上之前的寒璃，大名鼎鼎池阳宗四杰，同样达到结丹后期的都在这里，要知道，这可是鱼池上人的心头肉啊，同暗龙道人的徒弟一样，是50年内，最有可能上升到元婴期的高手，没想到他们居然都死在了这里。

　　如果说之前，鱼池上人不过是借口的话，现在，清虚宗同池阳宗的梁子已经是架到了不死不休的地步了，他心中一阵头疼，到底如何的解决这个事情呢，不过更加让他们惊诧的事情还在后面，这些结丹期的高手，不过是在人头的外围，这些人头，差不多有上百个，他们辨别的不过是最外侧的，所有的人，包括暗龙道人本人的心中，不由萌生出了一个念头，会不会这个年轻的离谱的姑娘，把池阳宗给一窝端了，不然的话，死了这么多的青年才俊，鱼池上人又这么奇怪的迟到了。

　　果然，当所有人把注意力投到了内测的时候，池阳宗的几个元婴期的高手，也一一的浮出水面，池阳宗一共11个元婴期的高手，除了鱼池上人，剩下的一个不漏的留在了这里，他们的头颅，似乎在诉说着他们的不甘心。曾经他们是宗门高高在上的人，哪怕面临着妖兽的大军，11名同宗门的高手，能够起到的作用，也比得上一队修士大军，可是现在，他们都留在了这里。

　　“你，你们……”

　　无情道人同池阳宗的天珍道人交好，见到了好友的头颅，一阵的气氛，几乎颤抖的声音职责道。

　　娜塔莎冷冷的横了他一眼，淡淡的说道：“我们怎么了？”

　　话语声音很淡，可是威胁之意，溢于言表。

　　无情道人的脸色一凛，正要继续说话，却被暗龙道人给拦住了，暗龙道人刚刚仔细的扫视了一下，头颅，发现唯独缺少鱼池上人的，心中暗暗的放下了少许，池阳宗很强大，可是他的强大是站立在鱼池上人的身上的，一个元婴后期的大高手，哪怕是豫州的大宗门都不可能无视的，真的争斗起来，未必谁占据上风。不过清虚宗表现出来的狠辣，还是让暗龙道人心中隐隐的警惕，说话也客气了少许的说道：“天虚子道友，不知道这两位可是贵宗的弟子？”

　　“他们？算是吧！”

　　天虚子一愣，不知道从何解释起来，索性就先含糊和支吾过去。

　　“既然是归宗的弟子，那么就是你们清虚宗的不对了，妖兽之战的关键时刻，擅杀高手，这对于前线的战斗，要起到多大的影响，这难道贵宗就没有考虑么？”

　　“这……”

　　天虚子彻底的有些迟疑了，之前，他根本没想到，娜塔莎一个娇滴滴的姑娘，会如此的强横，下手也会如此的狠辣，11名元婴期的高手，数十结丹期的高手，等于池阳宗的一半以上的实力，都交代到了这里了，哪怕之后还有鱼池上人坐镇，池阳宗的实力也会有大量的缩水。

　　“具体的，我也就不说了，自有辉煌联盟前来，不过天虚子道友，鱼池上人的性格，你应该知道的，一旦他过来的话，你觉得你们清虚宗会有安宁的日子么？”

　　暗龙道人继续的说道。

　　“鱼池上人？哼哼！”

　　娜塔莎不屑的哼了两句，在须弥戒指之中，翻了一下，重新的丢出来一个包袱，说道：“你说的是他么，现在已经灰飞烟灭了。”

　　“什么！”

　　在场左右的人，都不约而同的抽了一口冷气，元婴后期的高手啊，这可不同于元婴前期和中期，除了实力上面的差别之外，元婴已经可以简单的飞行，并且在一定的时间内，可以夺舍，造就了元婴后期的高手，如果真的想要逃跑的话，根本阻拦不住，最多是修养一段时间，就可以恢复如初了。

　　刚刚暗龙道人等人，没有看到鱼池上人的头颅，只道是鱼池上人没有前来，或者有别的事情耽搁了，却没有想到，会一起被干掉，这也太天方夜谭了吧，可是当暗龙道人的眼睛投到了娜塔莎丢出来的那个包袱上的时候，他的眼神有些呆滞了，那个包袱里面，装的不是别的，正是鱼池上人的本命法宝，大名鼎鼎的鱼鳞耀，这个东西是池阳宗采集了大量的珍贵矿石，并且拿出了大量的家底，在鱼池上人晋级到元婴后期的时候，专门的给他炼制的，鱼池上人的威名，一大半都来源于此。

　　可是大名鼎鼎的鱼鳞耀，此时已经碎成了几半了，犬牙交错的缺口，似乎在耻笑着什么，本身对于娜塔莎的话，还有些半信半疑的暗龙道人，隐隐的有些明白，娜塔莎的实力，应该是极强的，难怪清虚宗这么的有底气，他暗暗的为自己前来，感觉到后悔，不过为了彻底的确认，暗龙道人还是向下的看去，在包袱之中，除了鱼鳞耀之外，就只剩下一团白乎乎的东西了，这个东西，暗龙道人也非常的熟悉，是击碎了元婴之后，形成的特殊物质，在某些时候，还可以用到丹药之上，上古魔门的一种魔婴丹，就是利用修士的元婴，活生生的修炼的，不过已经失传了。

　　看到这个东西，暗龙道人的脸上猛然的一阵，心中升腾起了一个念头，不会吧，难道鱼池上人连肉身带元婴，都被弄的灰飞烟灭了么，可是不相信归不相信，他看到了元婴固化的脸，同鱼池上人简直是一摸一样，甚至在脸上，还带着最后的一丝表情，带着不甘，绝望，还有愤怒怨毒，他甚至是死不瞑目的。

　　除了暗龙道人看到了，其他的人也都分别的看到了，一个大高手，一个元婴后期，哪怕是豫州的大宗门都另眼相待的元婴后期的高手，就这么死在了所有人的面前，大部分人的心中，也有些错崁的感觉了，就连清虚宗的也不例外，清阳子和天阳子甚至觉得是在做梦，压制了清虚宗这么久了，一直是清虚宗大部分修士最痛恨的对象，居然这么容易的死在了他们的面前，一瞬间的幸福，甚至让他们有些迷离了。

　　这是真的么？所有的人的心中都冒出来了这样一个念头，可是在众人的目光之中的娜塔莎，却很不屑的说道：“这些家伙也太弱了，杀他们简直像杀鸡一般。”

　　这句话的打击面也太大了，一个元婴后期的高手，在娜塔莎的眼里不如鸡，那么其他人呢，在场的大多数都在元婴期，或者以下的，岂不是虫子一般的存在，可是之前，这些修士的心中存在着某种侥幸的心理，可是到了现在，鱼池上人都死在了他们的眼前，池阳宗的势力，基本上已经灰飞烟灭了，是的，在面临着妖兽入侵的时间下，是不允许争斗，也不允许内斗削弱实力，但是面对着一股新兴的绝对力量，又会有几个宗门，会真的下力气去对付一个可以轻松杀死元婴后期修士的人呢，巴结还来不及呢。

　　现场一片的死寂，也只有周益乐冷冷的看了周围一眼，对着娜塔莎说道：“好了，娜塔莎，收起来你这些东西，站到后面去吧。”

　　在众人奇异的目光之中，娜塔莎乖巧的把东西重新的收回到了储物戒指之中，老老实实的站在了后面，仿佛完全没有了杀人魔女的样子，而变成了一个天真烂漫的小姑娘，如此大的反差，别说是其他的宗门中人，就算是天阳子和清阳子，都微微的有些诧异。

　　暗龙道人的压力巨大，周益乐这边，因为情绪控制的比较的好，他有些摸不着头脑，可是娜塔莎那边，却是浓浓的威慑，再想到刚刚的那段时间，她已经造成了上百的杀戮，其中还包括了十几名的元婴期高手，暗龙道人就不寒而栗，真的要是争斗起来，他们这些人，还真的不够对方塞牙缝呢，迟疑了半天，正要主动的请辞，哪怕受点委屈，接受点条件，他也不能让整个伏羲宗，跟着他，交代到了这里，现在的清虚宗，应该是有这个能力的。

　　还没有等他说话，周益乐主动的上前一步说道：“诸位都是清虚宗的好邻居，清虚宗多呈各位的照顾，今天正巧，清虚宗要举行大典，相情不如偶遇，你们就留下来观礼吧。”

　　“这％……”

　　暗龙道人和其他的宗门的领袖迟疑了一下，可注意到了周益乐脸色突然的变冷，这才想到，这位周益乐，不但是清虚宗的弟子，也还是那个杀神的师傅，看杀神这么听师傅的话，就证明了这个师傅绝对的不简单，哪还敢嘴硬，慌忙不迭的答应了，战争突然变成的观礼，这种变化，让清阳子等人一阵的错堪，可是清阳子毕竟是当过很长时间掌门的，哪怕是修为提高了，也熟知于人情世故，他立刻招呼众人道：“请跟我们来。”

　　不用吩咐，自有师弟们前去张罗。

　　天虚子自持身份，退后了半步，没有同其他宗门的高手一起前行，他有些不解的对着周益乐说道：“阿乐，你要举行什么大典，怎么刚刚没有听到你提起过。”

　　周益乐恭恭敬敬的对着天虚子行礼说道：“师傅，我也是刚刚才想到的。”

　　“刚刚才想到的？”

　　天虚子一阵的气苦，这个徒弟啊，什么都好，就是有些无厘头，想起来一出是一出，这样搞下去，他迟早要得心脏病的，好在，最大的危机，池阳宗的这些高手们都被干掉了，其他的宗门摄于周益乐的实力，却也不敢轻举妄动，给清虚宗最少争取了很长的时间修养，相对于这个危机，周益乐偶然的胡闹，也在接受的范围了。

　　周益乐注意到了天虚子的脸色，就知道他误会了，连忙说道：“师傅，我这么做，也不单单是突发奇想，这对于我们的宗门，是有天大的好处的。”

　　“天大的好处？”

　　天虚子一阵的迟疑，问道：“到底是什么？”

　　“是这样的，师傅，我来到了宗门之后，发现宗门的灵脉，似乎灵气很不足啊。”

　　周益乐在天虚子的面前，从来不是藏着腋着的，索性就开门见山的说道。

　　天虚子的脸色一阵的凄苦，沉吟了好半天，这才说道：“阿乐，你不知道，我们来到豫州，毕竟是外来户，灵气丰厚的灵山大川，早就被各个的宗门给占据的干干净净了，就算是中等的灵脉，也被移植走了，剩下的都是不入流的小灵脉，当年我们搬迁过来的时候，足足花费了30年的时间，这才把上百个小灵脉移植到了这里，才形成了今天的规模，可是小灵脉毕竟是小灵脉，效果不佳，灵气当然就少了。”

　　灵气关系到一个宗门的未来，不说丹药的问题，哪怕是丹药丰富，也不能任由灵气下降啊，有些东西是弥补不了的，一直以来，天虚子都为了这个担心，可是有心去占据几个中等灵脉，却因为，那些灵脉都控制在大宗门，或者是同大宗门有着亲密关系的宗门的手中，天虚子也是心有余而力不足，望洋兴叹罢了。

　　“师傅，我的这个大典，就是为了解决灵脉的事情而举行的。”

　　周益乐自信的说道。

　　“什么，真的么？”

　　天虚子的眼前一亮，却又很快的暗淡了下来，他没好气的说道：“徒弟，现在豫州的情况错综复杂，豫州的势力，远远的超过了我们能够想到的极限，你可不能擅自行动，为宗门惹来祸患。”

　　周益乐看着天虚子担心的表情，心中没来由的一暖，隔了这么久了，师傅天虚子还是关心他的，也不枉他这么远的从北极光明境之中回来，他拍了拍胸口说道：“我在北极光明境的时候，意外的学到了一门阵法，这个阵法的主要作用就是改变灵脉的状态，让原有的灵脉，更加顺畅的发挥作用，这样的话，灵气的问题不就是迎刃而解了么？”

　　“改变灵脉的状态，这个怎么可能呢？”

　　天虚子不敢置信的问道。

　　“怎么不可能呢，这可是修真黄金时代的神人留下来的，效果非凡啊。”

　　周益乐大包大揽的说道，阵法确实是有，却没有他说的那么的夸张，可是从紫海居士这样一个上古的神通者，说是神人，起码针对于现在的修士层次来说，只是少说，而没有多说。

　　“上古神人？”

　　天虚子半信半疑的看着周益乐问道：“这个改变真的可行么，到底会变好或者是变坏呢，阿乐，你要知道，清虚宗已经从幽州迁移到了豫州了，他再也经不起折腾了。”

　　“这个怎么叫折腾呢？”

　　周益乐迟疑了一下说道：“师傅，这个改变的过程，当然不是可以控制的，不过以我们清虚宗今时今日的情况，还会有再坏的结果么？”

　　周益乐这句话打动了天虚子，清虚宗的灵脉，是上百条最微小的灵脉汇聚而成的，这些灵脉，在幽州的时候，甚至清虚宗连看都看不在眼里，可是灵气的逐步散失，对于宗门的影响极大，他们才会花费了30年的功夫，一点一点的把这些小型的灵脉，给移植到了一起，如果周益乐真的可行的话，这些灵脉只要有十分之一发生了改变，对于清虚宗来说，就是一个巨大的提升，他们再也不用担心灵药或者修炼的问题了。

　　天虚子继续的询问，想要知道一些信息，周益乐却不再说了，紫海居士的阵法，理论，来自于更高层次的理解，周益乐目前还是知其然不知其所以然的境界，当然无从解释了，不过他拍胸口表明，这件事情，绝对不会出问题的，天虚子这才半信半疑的相信了。

　　天虚子，周益乐，娜塔莎是最后的到达大殿的，虽然事发突然，可是这些修士们的效率还是极快的，很快就准备好了大典的一切，当天虚子到来之后，负责的执事们，纷纷的上前，请教天虚子该怎么办，当然了，看待周益乐的目光也发生了变化，恭敬到了不能再恭敬的地步了，在修真界，还是实力至上，人脉什么的，在绝对的实力面前，不过是一句笑话而已，周益乐的徒弟就拥有了可以击杀元婴后期的实力，这个做师傅的，会达到什么样的状态呢。

　　“阿乐，还有什么需要准备的么？”

　　天虚子心中没底的看了一圈，扭身的问道。

　　“不用了，我这里都准备好了，等下施法的时候，你带着他们出来看看，也算是给他们点压力吧。”

　　周益乐淡淡的说道，他改变灵脉，一方面，是为了清虚宗将来的发展，他不能，也不可能坐镇在清虚宗，这一次的回来，不过是帮助一下清虚宗，当他各方面步入到了正规之后，他就离开了，他的目的是飞升，是到更高层的世界，去搏击，而不是困在小泥潭里面的蛤蟆，看到的只是巴掌大小的天空。

　　天虚子点点头，吩咐了下去，周益乐在晨星戒指中间，检查了半天，最终取出来一套晶莹的法器出来，这是在北极光明境最后的150年中，他派人到圣山找星炼宗去炼制的，主要是基于紫海居士的阵法的，这种三角形的旗门，其中包含了不少的道理，同现有的阵法，有着较大的区别，周益乐知道以后，使用阵法的几率非常的多，索性就多炼制了一下，差不多有700多套，每套足足八十一根。

　　这个改变灵脉的阵法，说白了，不过是利用聚灵阵，弥补灵脉产生的灵气的不足，当然，也可以在某一方面，打通灵脉的通道，让灵脉散发的灵气更加的通畅，从这个意义上说，改变灵脉的状态，也不是绝对没有的，这个阵法不算复杂，可是占地特别的庞大，周益乐需要在整个清虚宗施展，哪怕是一个小山坳，也足足有上百平方公里那么的大，要想全部的笼罩下来，最少需要一套的旗门。

　　八十一根晶莹透明的旗门，整齐的摆放在周益乐的面前，不同于他是见惯了好东西，其他的清虚宗的长老们，吃惊的看着这些晶莹剔透的旗门，在中间，他们感受到了浓浓的，充满爆炸性的力量，特别是旗门的组成方式，排列结构，同他们所学到的体系，有着巨大的不同，心中的疑问一个接着一个，不知道如何的去说。

　　周益乐也懒得解释，对着天虚子点点头，天虚子叫来清阳子和天阳子，吩咐他们把其他宗门的高手都叫出来，差不多4个宗门，四五百号人，全部都出来了，人在屋檐下，不得不低头，特别是这次大典还是周益乐这个杀神的师傅施展的，哪怕是一场闹剧，他们也不可能不给面子的。

　　周益乐轻轻的悬停在了空中，心中默默的念诵着紫海居士的阵法理念，完全痛彻了之后，这才挥舞着手中的旗门，一个玄奥的手势，一股莫名的力量，聚集在了旗门之上，第一枚旗门缓缓的落下了，位置就在整个山坳的中心，也就是大殿前方的位置，紧接着，其他的旗门也一个个的降落了下来，这些旗门闪烁的光芒不同，凝聚的力量也不同，很奇怪，却又符合着某种的规则，一些心思缜密的，甚至开始考察这股力量，到底对于他们的修炼，有没有帮助。

　　可是不同的体系，特别是不同的能量结构，让他们摸不着头脑，特别是境界上面，太低了，如此半天之后，他们最终不得不黯然的放弃，这番的功夫之后，周益乐的八十一个旗门，已经落下了七十二个了，对于紫海居士的理论来说，前面的七十二个旗门，不过是一个基础，一个定位到力量的基础，接下来的这九个，才是整个旗门真正的核心，只有完成了这么九个，整个阵法，才可以真正的发挥出巨大的作用。

　　周益乐的脸色特别的凝重，特别是拿出一枚旗门的时候，就如同举着万钧的重物一般的凝重，一下两下三下，浓浓的力量，在周益乐的身上汇聚，虽然他没有施展出全力，可是这样一股力量，在普通的元婴期，甚至以下的修士那里，产生了巨大无比的威压，这种威压不但压制在每一个人的身上，也压制在每一个人的心上，天虚子隐隐的有些明白了，周益乐所说的立威是什么概念的事情了。这个不正是立威么，以强大的实力，堂堂正正的压倒对方，却又给对方无力敢，如此以来，周围的门派，又有几个敢请看清虚宗。

　　天虚子的心中忍不住生出了一丝的感动，收了这个徒弟，恐怕是他一辈子做的最正确的事情了，虽然他无法帮他很多，可是周益乐给他的惊喜却是无穷无尽的，从练气期开始，一直到时空乱流之中失踪，再到之前的回归，一回来就解决了清虚宗的大麻烦，再到现在，为清虚宗打下万世之基础，真的是……

　　天虚子感慨之中，周益乐的手动了，手中的九枚旗门之中的一个，闪电般的投射下来，速度之快，几乎超过了所有人眼睛捕捉的速度，一个瞬间，就降落到了西北角，那里是之前的几个旗门交错的地方，本身泾渭分明，各成体系的，但是这个旗门恰到好处的放下来之后，一股奇怪的能量波，从它的身上喷出，然后水乳交融的同那几个旗门联系在了一起，各种能量，在阵法之中流转着，很快就成为了浑然一体的对象了。

　　接下来，其他的七个，也如法炮制，分别对准了东南西北，东南，东北，西南西北这八个方位，这一切全部搞定了之后，周益乐的手中只剩下了一个旗门了，这一个也是紫海居士阵法之中，最关键的阵眼旗门，之前的那些全部都是做下铺垫，各个方向，各个部分的，都需要各司其职的，一旦最后一个旗门放下，就意味着整个阵法开始发挥出他的作用了，聚灵阵法抽取周围的灵气，源源不断的补充到下方的灵脉，和聚灵阵笼罩的空间之中，而阵法带来的纯净元力，则用于打通因为迁移或者其他的原因，而微微的有些堵塞的灵脉，别小看了这些的堵塞，一个微小的堵塞就可以让灵气流出的速度，被减缓少许，积少成多，再加上一些本身是高等和中等的灵脉，被堵塞变成了最下等的，未来清虚宗的灵气，肯定会上升几个档次的。

　　周益乐郑重无比的握住手中透明的旗门，脸上的神情庄重无比，神识极快的速度，在所有的旗门之上，转动了一圈，灵力流转之下，不存在丝毫的偏差之后，他才把目光投向了整个阵法的中心，在这里，只要这一枚旗门下去，完成了阵法的布置之后，阵法就会发生作用，神奇的变化也就会产生，期待和准备了这么久，终于要完成之际，周益乐的脑子里面，没有激动，却只有平静，许久许久，终于，这一枚旗门脱离了周益乐的双手，向着他应该去的地方，降落了下去了。


　　第二百七十五章 幻阵成


　　最后一枚了，周益乐也是郑重无比，这一枚关系到整个阵法的成败，虽然失败了，不过是一次布置阵法的失败，可是这是周益乐回归到元辰大陆的第一次布阵，特别是在天虚子的面前布置阵法，又是为了清虚宗立威，也就不得不郑重的，全力以赴了，青莲剑典的剑势，在这一刻在这里汇聚了，在下方清虚宗和伏羲宗等宗门的高手的眼里，周益乐在这一刻，拥有了极为庞大的气势，这股气势，如同一把出鞘的长剑，浑身上下，出现了强横无比的攻击性。

　　在这一瞬间，在场的所有的修士，全部都感受到了一股气势，这一股气势，压制着所有的人，这些修士无不从内心地里面，感受到了一股强烈无比的颤抖感，特别是暗龙道人，他第一次感觉到，这个年轻的有些离谱的青年，居然是如此可怕的一个高手，之前那个少女，所做出来的，把池阳宗的一切高手全部斩杀殆尽，也不是不可能的事情，以如此实力，又有什么干不成的呢。

　　周益乐手握着最后一枚晶莹的旗门，神识联络了所有的旗门，已经放下来的80枚旗门，每一个都同他的神识产生了联系，一丝丝的神识，联通了所有的神识和地脉，下方的灵脉同这些旗门联系在一起，周边所有的灵脉的情况，无不映射到了周益乐的意识海之中，事无巨细的。

　　一点一点的把握到了这些灵脉，周益乐忍不住暗暗的叹了一口气，当年在清虚宗的时候，他没有能力下探到下方，也就无法感觉到清虚宗的灵脉的强横程度，可是到了北极光明境之后，在太白峰之上，他感受到了灵脉的强大，虽然北极光明境之中的灵气的浓度，远超过外界，可是哪怕是按照比例来说，这里的灵脉也太差了，难怪这些宗门来到了豫州之后，对于玉鳞会这么的看重。

　　神识细细的探查着下方的灵脉，九九八十一枚的旗门，也不可能吧上百条微小的灵脉，每一条都扩大到一定的程度，必须要分清楚主次，周益乐的现在所作的，就是为了在这些灵脉之中，找到最省力的，也是最大的灵脉，一个一个得去探查，周益乐收获的却是一个又一个的失望，豫州的各大宗门，在这里这么久了，怎么可能忽略任何一个可能出现的大型灵脉呢，之前的灵脉，如果好好地清理一下，还是增加灵脉所发出了灵气的，不过上升的幅度不高，只有50%左右。

　　不过当他探查的过程过半，有些失望的时候，一个奇怪的灵脉，出现在了他的神识之中，这个灵脉的形势非常的古怪，按道理说，灵脉的通道是宽阔的，从这个宽阔程度上面，说是元辰大陆最高等级的灵脉也不为过，几乎相当于北极光明境的小型灵脉了。

　　可是这个灵脉之中，散发出来的灵气，却跟之前的一样，这就值得周益乐回味的了，这中间，或许有什么意外，周益乐兴趣大增，不停的把心神给探下去，当接触到了灵脉的中端的时候，他终于发现了为什么这个灵脉如此的薄弱的根本原因了，因为在灵脉之中，生长着一种非常奇怪的植物，这种植物没有攻击性，也没有什么其他的用处，却在修真界大名鼎鼎，他的名字就叫吸灵藤。

　　吸灵藤，这个名字，周益乐最早的时候是在一个古籍中间看到的，后来，伴随着见识的更广，对于吸灵藤的了解也日深，几乎每一个门派，都在灵脉篇之中，对于吸灵藤有着非常详细的描写，这种很稀少的植物，多生长于灵脉之中，一旦生长到了灵脉之中，就很难去除，哪怕是再强悍的灵脉，生长了他，也就宣告了这个灵脉的完结，几乎百分之九十九以上的灵气，都会被吸灵藤所吸收，而且这种吸灵藤生命力极为顽强，繁衍很快，哪怕留下一丝的碎片，也可以秉承灵气而生，周而复始，让人没有办法。

　　周益乐也是头疼无比，吸灵藤，这个植物，哪怕是拥有了现在的见识和知识之下，也没有一点的办法，这几乎是一个无解的问题了，一旦处理不好，被吸灵藤的碎片跑到其他的灵脉之中的话，清虚宗现有的灵气也会大减的，先记下了这个灵脉的位置，绕过了他，继续的前往下面的一个，可是所有的灵脉都看过来一个遍，除了一个稍稍堵塞的中型灵脉之外，其他的灵脉都没有处理的必要性了，勉强处理这些灵脉的话，也不过是让清虚宗的灵气上升70%左右。

　　头疼啊，周益乐心中烦躁的想到，下方的天虚子等人，并不知道他此时的心态，如果是知道他现在担心的是70%的提升，不能够满足他们的愿望的话，恐怕会哭着喊着让他进行了吧，清虚宗所处的地方，灵气经过了集中，已经算是不错了，再提升70%的话，可以说，一些混的很好的门派都大大的不如了，照这个发展下去，清虚宗的地位，必然会一步步的上升，甚至达到一个相当的高度，至于同豫州的本土宗门相比，天虚子基本上没有去想过。

　　绕了半天，嘴中还是回到了那个大型灵脉之上，因为吸灵藤的过滤，依然可以散发出如此的灵气，这个大型灵脉已经是毋庸置疑的了，可是吸灵藤，却是一个麻烦的事情啊，周益乐思前想后，也没有想到解决问题的方法，正准备按照刚刚设定的来，这时候，他猛然的发现，这个灵脉有些古怪。

　　咦，周益乐努力的把神识穿过吸灵藤，这个古怪的吸灵藤立刻吸收了他的一部分的神识，好在神识是聚拢的而且还有自己的意识，吸灵藤果然是名不虚传啊，不过达到了周益乐现在的层次的，这点损耗，还是可以承担的，顺着灵脉，一直的向下，大概在深入到地底10公里左右的地方，周益乐意外的发现了，灵脉再次分叉了。

　　灵脉分叉，这是极少遇到的，一般，也只有大型灵脉之上有可能，这个也只是可能而已，灵脉分叉的情况下，一般的宗门，会选择堵塞灵脉，因为不这样的话，灵脉的灵气会大量的散失，足以让任何一个修真的宗门都接受不了，故而一般的灵脉，如果出现分叉，必然会损伤灵脉的评级。

　　这是这个灵脉的分叉，却足以让周益乐兴奋无比，周益乐仔细的观察，这个分叉的地点，并不完整，绵延而上，却没有在地表出现出口，正是因为这样，这个灵脉才一直么有被发现，被放在了这个穷乡僻壤，甚至被清虚宗意外的给移植了过来。有了这个前提就好，转瞬之间，周益乐已经基本的确定了方案了，第一当然是堵塞下方拥有吸灵藤的分叉，虽然无法完全堵塞，可是90%以上是完全没有问题的，第二就是挖开这个灵脉，让他通到清虚宗现在的地方，有了这个大型灵脉和那个堵塞的中型灵脉，加上周益乐精心布置的聚灵阵，清虚宗的灵气度，最少能够上升个一二十倍，估计比之前在幽州的时候，也差不多了。

　　终于周益乐的心中，完成了所有的计划的方略了，他手中晶莹无比的旗门，也微微的调整了方向，从原来设定的位于大殿附近的位置，转而到了偏西北的方向，这里更加能够调整那个大型灵脉，保证让清虚宗能够获得较为均衡的灵气，在地下的深处，处理的又是灵脉这样的事情，对于一般的人来说，应该是极为的困难的，一般人的神识，很难的达到这样的程度，可是周益乐的神识强大无比，又对阵法极为的了解，不过是稍微的调整了一下，就开始工作了。

　　阵法很轻易的借助了地壳本身的力量，灵活的调整着地壳改变着，这些改变时非常的轻微的，不触及到灵脉的核心，灵脉是一种很重要，却又非常的脆弱的东西，稍稍的一点影响，就会造成灵脉的大紊乱，轻则影响到灵脉提供的灵气，重则彻底的毁掉灵脉。

　　周益乐所作的就是最稳妥的方案，好在堵塞灵脉和开通灵脉并不是特别的困难，困难的是那个分支的形成，那一点才是无法改变的，巧妇难为无米之炊，没有了这个分支，哪怕周益乐有天大的本领，也没有办法改变这个灵脉。

　　半空中的周益乐，此时显出了宝像妆容，庞大的灵气在他的身上汇聚，他如同一个神佛一般，所有的八十一个旗门都闪烁着不同的光辉，所有的力量在旗门之中汇聚，结合成了一体，这个布置了这么长时间的阵法，终于在这一时刻，布置完成了，周围游离在天地之间的灵气，在阵法的作用下，开始向着清虚宗汇聚，面对着汹涌而来的灵气，哪怕是天虚子等人，也只感觉到一阵的恐怖，这样强大的聚灵阵，他们真的是没有见过，也在心底中佩服周益乐的强悍实力。

　　这些都是表象上面的力量，周益乐为了在他们的心中刻下更加深刻的印象，而弄出来的虚张声势，真正的争斗在地下，突然少掉的灵气，让吸灵藤感受到了一丝的危机，生命力强大的它们，本能的扩张着枝条，向着下方盘旋而去，一旦他们盘旋到了岔口的位置，一切的一切都成了无用功。

　　为了避免失败，周益乐甚至稍稍的着急了点，加快了对于岔口的关闭动作，终于，当吸灵藤最终抵达岔口之前的时候，岔口被封闭了，吸灵藤仿佛也做了最大的努力，疯狂赶来的那些枝条，也在碰撞到了封堵的岩石之后，化为了枯枝，终于，周益乐做到了，剩下的打通灵脉的事情，倒不好在这么多人的面前施展，强大的阵法凝聚灵力，跟本身拥有顶级的灵脉，这是两个完全不同的概念，周益乐很清楚这一点，他毕竟无法再清虚宗呆更长的时间，帮他们打下基础之后，他也需要寻找自己的天道了。

　　周益乐缓缓的从空中落下，天空中的能量，依然在相互的交错着，阵法的力量会在周围灵气的支撑之下，缓慢的改变着这边的环境，当那个超级灵脉一旦通达到了上方，这些阵法也会起到禁锢的作用，超级灵脉，支撑一个小山头和支撑一个大宗门，所产生的效果也是截然不同的，对于修真者来说，天赋就是决定一切的，没有了天赋的情况下，什么都是白说。

　　周益乐此时，所面对的待遇，是之前没有过的，听说和推测，以及真实的感受，这是不一样的，所有人的心中，都萌生出一个想法，那就是这个年轻的高手，如果想要，在场的所有人，没有一个人能够阻拦住他要做的事情，这就是绝对的实力，包括暗龙道人在内，他也很庆幸，最少这位高手，没有对他起杀心，否则得话，当时这些高手们，根本无法上去填的。

　　“徒弟，辛苦了。”

　　天虚子眼角有些湿润的说道，从幽州到豫州，经历过失去，才会知道以前的得到是那么的珍贵，否则得话，他也不会全力以赴的去炼丹，为的只是为弟子们争得一个机会，一个可以活命的机会，而有了这里的灵气，弟子们的修炼速度，会在原有的基础上，再增加一些，面对着妖兽大战，每多出了一点力量，都会让他们多出一丝活命的机会。

　　“师傅，别这么说，我的一切不都是你给予的么！”

　　周益乐真心的说道，对于清虚宗，他一直抱着一丝感恩的心，诚然，他能够获得今天的成绩，是不断奋斗的结果，可是没有丹阳子的引荐，没有天虚子的收徒和细心地指导，他连最开始的一步，都很迈出，更何谈进阶到现在的这个地步，甚至有可能上达天道，飞升而去。

　　天虚子正要说什么，却看到周益乐的眉头一皱，这时候其他的门派，被强迫过来观礼的那些修士，此时他们的脸上，露出的都是献媚般的脸色，周益乐并不想怎么的搭理他们，对着天虚子说道：“师傅，你帮我挡住他们，我这就回到你的炼丹房了。”

　　天虚子老于世故，当然清楚周益乐这是给他留下机会的，微笑的说道：“好了，徒弟你去吧。”

　　周益乐随口招呼了娜塔莎，两个人一起的飞起，以他们的实力，别的人别说是追了，就算是看，也很难的看到他们的身形，一直到他们的身形彻底的消失了之后，这才体味到，他们已经离开了，正要说什么，却被天虚子挡在了一边，具体交涉什么，那就是清虚宗同他们的事情了，周益乐根本就不用去关心了。

　　丹房之中，周益乐感受着浓浓的气息，仔细的检查着下方的火脉，同灵脉一般，火脉也非常的差，这也是难免的，这里毕竟是随便的找到的地方，还是被豫州的宗门们挑选剩下的地方，也难怪以天虚子的实力，炼制那样等级的丹药，也会出现问题了，娜塔莎从进入到了清虚宗之后，就满脑子的疑惑，在他看来，哪怕是当年周益乐出现，已经是拥有强悍无比的实力了，为什么他的师门却是这样的差呢，当年的奔狼大草原的几个大上师，一起追捕周益乐，却被他耍得团团转，可是到了清虚宗，一个小小的元婴后期，甚至不如大上师的人，就可以威逼到清虚宗。

　　娜塔莎提到的问题很尖锐，周益乐也回答不了，他当年的实力，或许跟元婴期差不多，可是大上师的事情，绝对是一个意外，如果不是雷光八思巴的帮忙，他绝对也逃不掉了，后来获得的巨大的发展，都是在北极光明境之中的，包括娜塔莎也是，没有北极光明境，他们也未必比这些强多少。

　　周益乐不想解释，娜塔莎也不能多问什么，丹房之中陷入到了沉静中间，好半天之后，外面传来了脚步声，天虚子笑容可掬的走了进来，一见到周益乐，就大声的说道：“徒儿，谢谢你，都搞定了，这些宗门答应了我们的条件，最少在100年之内，清虚宗不会有任何的问题的。”

　　天虚子简单的一句话，却让娜塔莎有些腹议，心中暗暗的说道，真的是没见过世面，以师父的保证，别说是100年了，1000年，10000年都没有问题，青莲剑宗的发展是多么的蓬勃，就可见一斑了。

　　周益乐跟娜塔莎生活了这么久了，怎么可能不知道娜塔莎的想法，暗暗的给娜塔莎使了一个颜色，这才对天虚子说道：“那里，我不过是出了一点点的小力。”

　　“怎么是小力呢？”

　　天虚子心情很好的笑了笑，说道：“没有你的话，我们也不可能知道，对方会抱着灭亡我们清虚宗的心态，真的打起来，那麻烦可就大了。”

　　周益乐不想再这个问题上面，纠缠多久，天虚子也住嘴不说了，稍微迟疑了一下，天虚子问出了他一直以来的疑问，问道：“对了，徒弟，你从来没有说，自己的到底达到了一个什么样的境界，这个时候没有外人，你总可以说了吧。”

　　周益乐迟疑了一下，看了天虚子一眼，而娜塔莎则在旁边捂着嘴直笑，师傅的境界，她现在都说不清楚，说是返虚的巅峰吧，可是哪怕是返虚巅峰，也就是圣域巅峰的高手，早在200多年前，他就可以对付一打的圣域巅峰的高手了，又潜心的修炼了200年，什么境界，真的说不清楚了。周益乐也不知道如何的解释，说清楚吧，也怕吓住了天虚子，嘴中模模糊糊的说道，他的实力相当于化神期，不过具体的实力上面，差不多相当于化神末期的高手。

　　这样的解释，天虚子也很模糊，不过知道了之后，却很欣慰，虽然现在的元辰大陆，并不是元婴后期的高手是最高的，圣堂那边的高手，虽然引发了事端，消失的无影无踪了，可是在一些大宗门之中，因为圣堂的压制，而隐匿起来的高手们，却也一一的露头了，正是因为他们的存在，修真者们才能够抵抗住妖兽无休无止的攻击，或许是相互的顾忌吧，在最顶级的化神期和元婴这个层次的，很少参与到战斗之中，只有之下的这些高手们争夺地盘，也算是为修真者和妖兽们保留了一份的元气。

　　不管怎么说，化神也是整个元辰大陆顶级的力量了，天虚子的底气足了很多，特别是周益乐还告诉他，在地下发现了一个超级的灵脉，现在已经处于挖通的状态，天虚子更加高兴了，他甚至要求周益乐再布置一个阵法，把这个超级灵脉，布置在地下的溶洞深处，作为清虚宗永远的圣地，这么的流传下去。

　　对于天虚子的决定，周益乐想想，也觉得有道理，修真者的世界，由于修真者力量极大，每一个层次的，和下面层次的不能比，需要的并不是团队的力量，而是顶级的力量，一个化神的高手，足以相当于其他的修士的人海战术，化神必须要靠化神抵挡，这是公认的了，这样一个圣地的完成，以后清虚宗完全可以把最精锐的，最有天赋的高手，都放在这里，再加上他留下来的一些丹药，应该可以在很短的时间内，培养出一系列的优秀力量吧。

　　周益乐沉吟了一下，把他的决定告诉了天虚子，本身从北极光明境中出来，他就准备着用丹药扶持，200多年的时间，青莲剑宗足足在北极光明境之中，雄踞了200年的时间，在周益乐的影响下，逐步的把方向从原来的战斗力，逐步的转移到了丹药之上，北极光明境之中，大部分可以种植灵药的地方，都被青莲剑宗给利用上来了，借助着北极光明境之中，丰厚的灵气，200年的时间内，除了一些动辄千年万年的灵药没有收获之外，7级以下的灵药，不知道有多少，青莲剑宗也凭借着这个，丹药的水平不停的攀升，一些低级的炼丹师，所炼制出来的灵药，已经不比周益乐炼制的差了，最关键的是，数量够大。

　　为了扶植清虚宗，周益乐这一次带来了整整半个须弥戒指的灵药，这些灵药基本上从练气期支撑到元婴期，差不多算下来，是100万人份的，哪怕是清虚宗目前拥有1万的弟子，也足够他们使用100代了，100代的时间，算下来，不知道有几千几万年了，这也是周益乐能够支撑的极限，至于之后的，也是他管不过来的。除了这些配套的基本灵药之外，周益乐还准备了一瓶8，9级的极限灵药，这些灵药可以支撑元婴中期的高手，突破到元婴后期，并且支撑元婴后期的高手，突破到化神期，虽然增加的几率不过是最少的30%左右，可是对于任何一个修真者来说，已经是一个极大的几率了。

　　接下来的几天时间中，周益乐获得了一丝的平静，他按部就班的布置阵法，小型的，防护和控制灵气的阵法，倒不用使用最高等的旗门，不过周益乐想了想，还是动用了三分之一套，也就是27枚旗门，在位于山坳中心的那个裂谷之中，开辟了一个极深的洞穴，并且在洞穴的门口布置的传送，利用27枚旗门，把洞穴给防护的滴水不漏的，这27个旗门，才显示出了周益乐高超无比的阵法力量，无论是幻阵，杀阵，还是防护阵法，都代表了他目前阵法方面的最高实力，布置完成，吸引了足够多的力量了之后，哪怕是他破解起来，也需要相当的时间。

　　看着一个个的旗门，入位，并且发挥出了作用，周益乐这才松了一口气，引动了下方的灵脉，那个灵脉就在距离这边不远，周益乐布置阵法的时候，曾经把阵法延伸，把灵脉的开口给包裹在内，这样的话，会避免灵气散失，最关键的是，不改变清虚宗的灵气状态，这一点上，才是天虚子没有说出来的愿望，他一定会完成它的。

　　终于的，当最后一个步骤，彻底的完成了之后，这个山洞之中的空间，猛然的发生了改变，浓郁的，几乎液化的灵气，喷薄的向着山洞里面而来，不多时，就让山洞之中的灵气，发生了极大的改变，好久没有这么深厚的灵气了，周益乐暗叹了一声，对于北极光明境更加的回味了，那里因为有半个天柱的存在，灵气一向是冠绝于整个始祖星的，看来赶快的把清虚宗的事情弄完，还是回去吧。

　　天虚子一直关注着周益乐的行动，当周益乐完成了之后，就迫不及待的赶来了，当看到了整个洞府的灵气和布置之后，忍不住抽了一口冷气，叹道：“好丰厚的灵气啊，哪怕是当年清虚宗的时候，也没有如此的丰厚。”

　　周益乐微微的笑道：“当然了，这可是一个超级灵脉，虽然受到了部分的损失，可是它的灵气也是极为可观的，更何况集中到了这么狭小的范围内，最少在10万年之内，这个灵脉是不会枯竭的，而且多余的灵气，也会在阵法的帮助下，产生一种灵液，这种灵液是灵气集中的体现，用来浇灌各种灵药，可以缩减灵药的生长的周期。”

　　天虚子叹息了一声，说道：“看来师傅真的是没有办法教你了，你所掌握的知识，已经远远超过了我的想象，甚至这些灵液，我连知道都不知道。”

　　“师傅，别这么说，没有您把我领进门，我怎么可能获得更多的成就呢？”

　　周益乐真心的说道：“这个洞穴是按照你的要求来的，我又加入了一些试炼的东西，主要增加修士们的一些战斗经验。”

　　“真的么？那太好了，我来试试吧。”

　　天虚子兴奋地问道，这么多年了，在妖兽大战不知道什么时候才会结束的背景下，一个宗门哪怕再强大，也不得不参与到妖兽大战之中，对于修士来说，经验是最重要的，很多修士都是无谓的白白的死掉了，如果有这样一个地方，对于修士非常的重要，相对而言，北极光明境之中，修士之间的战斗就多了，甚至一些宗门为了培养战斗修士，有一套苛刻的试炼方式，这种方式被周益乐应用到了阵法中间，其中还加入了驭兽宗的一些妖兽的基本情况，周益乐的阵法不能完全的展示，不过表现出来妖兽的一些特点还是可以的。

　　天虚子兴致勃勃的，走入到了幻阵的阵法之中，周益乐点击旁边的一个旗门，一个很直观的光柱出现在了他们的面前，这是周益乐根据对阵法的掌握，再加上一些23世纪的网络游戏的一些特点，弄出来了这样的一个直观的界面，这个界面任何人都可以轻松地控制，周益乐简单的跟天虚子解释了一遍之后，对于周益乐的奇思妙想，天虚子除了感慨就是感慨了。

　　周益乐当然知道，对于社会的形势还在古代的元辰大陆，理解这样的电脑直观画面，是非常的困难的，也不过多的解释，因为解释了反而引出了更多的问题，简单的解释了一下用法之后，就告诉让天虚子进去，他设定好了等级，这个幻阵，被周益乐分成了10个等级，对应的正好是10级的妖兽，当然了，不同的等级也有细分，为了保持它的真实性，周益乐还设定了一定的惩罚，主要是对神识本身进行惩罚，如果死在幻阵之中，神识会受到冲击，虽然不至于致命，可是会难受几天，在几天的时间之中，还无法进入到幻阵之中。

　　天虚子是元婴中期，对应的是9级左右的妖兽，因为他的战斗力很强，加上经验丰富，周益乐设定了拥有深受血脉的太古鲸作为他对阵的对象，这种海中的妖兽，天虚子根本就没有见过，战斗的场景又是海里，故而在进入之后，就一阵的不适应，天虚子毕竟是天虚子，已经修炼了上千年，千年的时间，他学会了太多太多的技能，也把初级的术法摸索到了极致，这种极致，造成了天虚子的实力强大，哪怕是出于下风，他的也可以抵挡住太古鲸的攻击，最终惨胜告终。

　　天虚子终于从中间出来了，他的脸色一阵的苍白，在幻阵中的判定的时候，他是重伤，幻阵自然抽取了他的部分神识作为惩罚，这种惩罚相对于死亡的惩罚比较的轻，天虚子最多半天的时间，就可以完全的回复正常了。不过这一次的幻阵，给了天虚子很大的震撼，哪怕是他观察的再仔细，也无法分辨出来，幻阵和真实的差别，作为一个修行了千年的修真者来说，他可以分析出这个幻阵对于一个修真者的作用。

　　刚刚出来，还没有完全的恢复正常，他就迫不及待的问道：“徒儿，这个幻阵，是否只有这么一个等级。”

　　周益乐摇摇头，说道：“当然不是了，对应着10级的妖兽，一共有10个等级，不过这些等级也亟待细分，不可一概而论。”

　　“这样说来，大部分的妖兽，都被我输入到了里面，剩下的，也可以依靠搜集进行输入。”

　　周益乐淡淡的解释道。

　　“通过搜集输入？怎么搜集，怎么输入。”

　　天虚子的眼前一亮，大声的问道。

　　“这里。”

　　周益乐指着那个旗门的一角，说道：“这个表现出来的颜色是橙色的旗门，对应的是控制幻阵，只要把元力注入到上面，就可以灵活的控制幻阵的等级，以及幻阵所出现的妖兽，至于这个绿色的，就是添加和输入妖兽的，比如，点这里。”

　　周益乐把一股元力，点到了这个旗门之上，一股奇异的光芒闪过，一个更大规模的光屏出现在了他们的面前，周益乐虚点录入，光屏上出现了变化，一个很大的框子出现在了天虚子的面前，周益乐指着光幕解释道：“在这里输入一个名字，可以是任意的名字，比如说是迅疾兽。”

　　周益乐说着，输入了名字，很快的，光幕上面变换了一下，出现了关于迅疾兽的一系列的资料，从等级，习性，攻击的手段，甚至是颜色，生活的习性，可以说是一个关于妖兽的百科全书一般。

　　天虚子仔细的看着这些信息，问道：“这些信息是从哪里知道的，迅疾兽这样的1级妖兽，所有的修士都非常的熟悉，却没有这么的熟悉的。”

　　“是从一个古籍中间获得的。”

　　周益乐说道：“回头我会给宗门留下一份的，也算是让宗门对于妖兽的理解更深一步。”

　　“那太好了，我们的不少弟子，之所以受伤或者死掉，都是因为对妖兽不理解的缘故。”

　　天虚子感慨的说道，转而，他又问道：“对了，这是已有的妖兽，那么没有的呢？”

　　周益乐微微一笑，说道：“其实这个非常的简单，只要是没有录入的妖兽，就可以显示出来。”

　　他说着，随手的一划，输入了一个长颈鹿，这个地球之上的普通动物，在之前的幻阵输入上面，根本就没有输入进去，当然也是没有的，在上面，出现了一连串的框框，这些框框有大量的描述，主要是身高，体重，形态，等级，攻击的手段，生存的习惯诸如此类的种种。

　　天虚子吃惊的看着周益乐不停的描述的东西，每描述出一个，光幕上，就详细了一分，当十来个选项都被输入进去之后，在光幕上，出现了一个惟妙惟肖的长颈鹿，天虚子从来没有见过这样的妖兽，吃惊不已的看着他，问道：“这是阿乐你见过的么，好奇怪的妖兽，这种妖兽有什么作用呢？”

　　“没什么作用，不过是一个普通的动物而已。”

　　周益乐淡淡的说道：“这些选项，虽然不是必须填写的，但是填写的越详细，妖兽的攻击力和特性就越接近现实，所产生的效果也就越好了。”

　　天虚子赞叹了一下，这个幻阵真的是很不错的，如此的简便，按照徒弟的说法，这个幻阵上面，已经记录了大量的妖兽了，哪怕是没有，依靠一些信息的交流，也可以把妖兽的基本特性表现出来，哪怕是一点点的锻炼，也可以让弟子们获得极大的锻炼，这对于清虚宗来说非常的关键。

　　周益乐一点点的把所有的控制方法，都讲述给了天虚子听，天虚子细细的记录着，特别是知道了，5级以下的妖兽，一次试炼，所消耗的灵气极小，基本上用一块低级灵石，就可以支持15次左右的试炼，这样小的消耗，产生的却是如此巨大的效果，虽然灵石对于现在的清虚宗来说，不算宽裕，可是这样的消耗，相对于实力和经验的巨大提升，还是可以接受的。

　　周益乐和天虚子心满意足的从幻阵中间出来，也离开了那个洞穴，按照天虚子的要求，在以后的10天中间，周益乐还要再另外一段设立一个入口，再布置同样的一个幻阵，这个幻阵同这个洞穴一起，将成为清虚宗最重要的试炼之地，用于对弟子们进行试炼。

　　周益乐对于这一点，当然是欣然的同意了，这也是他帮助清虚宗的一个方面，这个是最基础的，用这个幻阵，锻炼清虚宗弟子的经验，并且让他们在战斗之中感悟一些规则，这对于他们的修炼提升和力量提升，也有极大的好处，对于未来的丹药提升战略，也是一个极大的促进作用，在周益乐的努力下，娜塔莎他们两个人共同的努力，不到10天的时间，就完成了。


　　第二百七十六章 人妖恋情


　　周益乐对于清虚宗是非常的用心的，用了10天的时间，重新布置了一个幻阵，并且把两边的入口重新布置了一遍，既保证了被命名为圣谷的灵气不泄露出来，也保证了弟子们试炼的时候，可以正常的进行，工作量较大，哪怕是娜塔莎也必须全神的投入，当然了，天虚子想要帮忙，却被周益乐给拒绝了，天虚子只是一个元婴中期的，相对而言，也帮不上什么忙，其中关系到的一些运作，使用的力量非常的强大。

　　终于当试炼之地完全的建立好了之后，首批被挑选出来，参加试炼的16名弟子，已经被天虚子挑选好了，试炼之地最多可以容纳32名弟子试炼，不过刚刚开始，无论是周益乐，还是天虚子，都不会让试炼之地全负荷的投入运作的，这16个算的上年轻弟子中间的佼佼者了，年轻进度快，已经是他们公认的特点了。

　　整个试炼，大概持续了1个半时辰，当他们出来的时候，神情都变得萎顿了起来，在控制光幕上面，周益乐看的是清清楚楚的，16人中，面对着同等实力的妖兽，6人被击毙，5人受了重伤逃脱，最终完成对战任务的仅有5人，可是这5人中间，唯独有一个是毫发无损的，其他的都受了不轻不重的伤势。

　　天虚子叹了一口气，不无泄气的说道：“我自问在清虚宗，要求的已经是很严格了，没想到还这么的差，这已经是清虚宗最强的弟子了，真的把他们派上去的话，那该怎么办！”

　　周益乐安慰道：“师傅不必担心，只要这个试炼之地成功的运作起来，这些弟子们，一定会累积相当的经验的，到时候，一切不都迎刃而解了么？”

　　“那是啊，清虚宗这么多年来，唯一庆幸的，就是收了你这一个徒弟啊。”

　　天虚子长叹一声的说道，这些日子以来，他把周益乐的一切都看在眼里，不同于之前的心态，越看越觉得周益乐不简单，甚至萌生出了，清虚宗根本就留不下来周益乐的想法，如果是比一个人强一点点的话，或许这个人会妒忌，但是强到无法向背的程度，那就不是妒忌了，那就是羡慕了，他也知道，周益乐绝对不是池中之物，早晚都是要离开的，索性决口不提这件事。

　　天虚子心态的变化，周益乐在细微之处，就已经有所感应了，他心中大为的宽慰，毕竟天虚子是师傅，一日为师，终生为父，这是传统，再怎么说，清虚宗也是他迈向修真界的第一站，能不起冲突，当然是不起冲突更好。

　　“师傅，别这么说，不是还有许师兄他们么？”

　　周益乐自然而然的提到了许文昌，他是来到了清虚宗才知道，当年，经历了时空变动的时候，唯有他一人传送到了天州，几乎和清虚宗天各一方，其他的人中，只有少部分是无法坚持下来，出了问题，剩下的大半都传送到了其他的地方，后来一一的回到了清虚宗，其中许文昌就是其中最成功的一个，他意外的被传送到了幽州极北的冰原之上，在冰雪之域，意外的获得了上古神兽，冰封兽的传承，让功法在一定的基础上面，又获得的提升，300年过去了，虽然还没有进阶到元婴期，可已经是结丹后期的极限了，借助着功法和天赋，发挥出来的实力，绝对不低于元婴期的高手，也算是清虚宗数的住的人物。

　　说起来许文昌，天虚子情绪稍稍的高了一点，他欣慰的说道：“上月你许师兄还捎信回来，说现在已经把握到了突破的契机了，只要他能够突破，那么我们宗门就又多了一个元婴期的高手。”

　　“真的么，那太好了，许师兄什么时候回来，我也可以帮上一点忙的。”

　　周益乐大喜的说道，突破到元婴期，他手中这样的破境界的丹药，可是不少，别说他有感悟，哪怕是没有感悟，提高30%的成功率，也足以把许文昌这样的人物，给硬生生的推动到元婴期吧。

　　“文昌要等到半年左右才能够回来，他现在正在妖兽之战的前线，每半年，妖兽都会发动一次攻击，也只有等到他们攻击停歇的日子才能够回来。”

　　天虚子不无遗憾的说道。

　　周益乐通过这段时间以来，也逐步的了解了关于妖兽之战的情况，因为双方有所约定，故而8级以上的妖兽，还有人类的元婴期以上的修士，是不得直接的参与到战斗之中的，当然了，这不过是一个口头的约定，控制力度并不强，一些拥有神兽血脉的7级妖兽，实际上面的威力，甚至比8级的妖兽还要强大，当然了，人类修士这边，也拥有像许文昌这样，实际的境界在结丹期，可是实力却超越了一般的元婴期的高手，双方都睁一只眼闭一只眼，毕竟，双方都在累积实力，或者等待灵兽界再传送，或者这边等待着圣堂后面的力量，在双方的力量，都无法一锤定音之前，保持一定烈度的攻击，还是必要的。只是这种攻击，却苦了这些低级的修士，正是这些修士前仆后继的牺牲，才换来了现在的局面，这种情况下，许文昌这样的高手，肯定无法轻易的离开了，大本营会不自觉的制造各种的阻碍，组织他的回归。

　　不过好在，许文昌的力量强大，对方除了几个7级的神兽血脉之外，剩下的都威胁不到他，相对于人来修士中的佼佼者，7级拥有神兽血脉的妖兽，也是非常珍贵的，如果不是必要，他们也不会轻易的动用的，暂时来说，许文昌还是安全的。

　　周益乐和天虚子尝试幻阵的作用，一共进行了三天的时间，三天中间，一共有十二个批次，大概200名左右的修士，进入到幻阵之中试炼，幻阵的效果当然是毋庸置疑的，甚至在天虚子的料想之上，其中10%的修士，在生死之间的战斗中间，突破了境界，当然了，主要是大境界之下的小境界，可是也减少了这些修士半年到3年不止的时间，仅此一点，天虚子就心情大尉了。

　　接下来，周益乐顺势的提出，在清虚宗留下一些东西，比如丹鼎，比如典籍，还有修炼之地，对于这些，天虚子当然是举双手欢迎了，知道了周益乐现在的实力和掌握的知识以后，天虚子巴不得他把东西多留下一些。

　　周益乐也瞬时的开始了下一步的计划，首先，当然是利用从异域带来的净化卷轴了，那些有雾希这样的主神，亲自的制作的卷轴，在北极光明境之中，已经发挥了他的巨大作用了，周益乐搜索了整个清虚宗的驻地，并且找遍了周围的500里地，终于找到了100多个合适的火脉，虽然比起北极光明境的太白峰来说，火脉的质量上相差甚远，可是周益乐又向里面添加了一些阵法之类的，算得上是强差人意吧，其中最强的几个，应该是相当于当年清虚宗的天级，搬迁以后，一直困扰与火脉的不行，本身强悍的清虚宗的炼丹，也逐步的没落了。

　　把这些火脉一一的迁移到了清虚宗，专门的找了一个山谷安顿它们，选择的地方正好在试炼之地的旁边，这里也被命名为复兴之地，无论是清阳子，天阳子，还是天虚子，他们都清楚，这些丹鼎对于他们的意义，现在的豫州，包括整个元辰大陆，战局四起，战争时候，法器和丹药，永远是最好的商品，也是最保值的商品，相对于钱财，性命才是最重要的。

　　100多个丹鼎，大部分都是当年的地级以上的，又用净化术净化了之后，效果再次提升了一个层次，天虚子，清阳子，天阳子都是熟知炼丹的，稍微尝试之后，就对周益乐赞不绝口，这些丹鼎使用的太好了，哪怕清虚宗就是利用现在的玉麟，他们出产的丹药也会上升一个层次。

　　布置好了丹鼎，周益乐又一次的取出了旗门，这一次依然是27个，他布置的是一个同之前一样的防护大阵，防护的也是方寸之地，清虚宗是拥有藏经阁的，不过那个藏经阁里面的东西较少，也不珍贵，可是这一次，周益乐留下来的，是他精心总结出来的东西，这些东西，一旦拿出来，对于整个清虚宗来说，意义非常的重大，一旦丢失，也会巨大的影响到清虚宗，不得不让清虚宗戒备。

　　因为不用布置幻阵，周益乐主要放在了安全性和方便性上面，藏经阁共分为三个部分，每个部分的防护力都相似，一个部分，当然是存放了周益乐留在这里的典籍，主要有炼丹的技巧，其中包括了炼制丹药，收取丹药，一些药物的特性，还有一些基本的诀窍，其中大部分都是周益乐自有的，或者从当年游戏中间带过来的，少部分则是在北极光明境之中的体验，青莲剑宗在周益乐的带领下，上万人炼丹，哪怕是这些人的实力很低，能够炼制的丹药，品级也不高，可是熟能生巧之下，也总结出了不少合适的炼丹方法，虽然只是个案，可总结起来，也分外的不少，一旦清虚宗领悟了这些，炼丹的水平，绝对会上升数个档次。

　　除了炼丹的技巧之外，还有关于阵法的，关于功法的，凤凰不死诀的完整版本，被周益乐留下来了，还根据自己的境界体味，完成了对于他的修补，加上了关于化神之后的描述，周益乐相信，只要是修炼到了化神巅峰凤凰不死诀的，一定可以领悟他所描述的这些意境的。初次之外，周益乐犹豫了一下，还是在一个石壁之上，留下了有些剑势意境，这些都是青莲剑典之中，最简单的意境，周益乐甚至没有清楚的表明，只是随便的画画，期待着有缘人的前来，毕竟青莲剑典是青莲居士留下来的，周益乐真的不好把他传授出去，除此之外，其他的东西，只要是周益乐手中有的，无不留了下来，仅此一点，对于整个清虚宗的帮助，就不可计数。

　　第二个部分，当然是存放一些珍贵的药物和矿物了，既然是炼丹立宗，没有一些极品的灵药，怎么可以持续下去呢，周益乐从北极光明境之中，获得了不少珍贵的药材，一些甚至是在深山之中，没有人关注的东西，这些东西周益乐那里不少，选择对清虚宗教好的，有帮助的灵药留了下来，当然，一些珍惜的种子，连带培育的方法，也留了下来，毕竟外界的灵药，总有采集完毕的那一天，如果不懂得自己培育的话，这个炼丹，迟早要没落的。

　　第三个部分，是三个部分中间最小的一个部分，周益乐也是分外的小心，这个部分，被用来放置一些法宝，这些法宝都是星炼宗给炼制的，基本上超越了一般的圣器，在元辰大陆，至今，除了圣堂和妖兽中的强者一战，展现出来的那两个强大的法宝之外，剩下的最强的就是仿制的圣器了，哪怕现在的十级妖兽和化神期的强者手中，掌握的也不过是仿制的程度高的圣器，经过了北极光明境之行，周益乐对于这些宝物的作用，可以说是一清二楚的，一旦泄露，必然会给清虚宗带来灭顶之灾。

　　故而周益乐在第三个禁制中间，加强了防护，甚至某种情况下，其他的两个禁制中间的防护，都可以向这边倾斜，保证这里的安全，也只有掌门才可以进入这里，每一次只可以动用一种圣器，还必须使用一次，否则的话，就会自动的飞回来。

　　当然，这么慎重的原因，除了这些圣器之外，还有大量的丹药，4级以前的丹药，这些比清虚宗炼制的丹药好一点，可是也不容易引发别人的窥视，关键是5—8级，这些丹药不但珍贵，而且数量巨大，都是以大瓶来计算的，足够清虚宗使用很长的时间，当然了，具体的数额周益乐也没有向天虚子说，只是让他以后在细细的盘点，至于9级以上的丹药，这些周益乐倒是明说了，千叮咛万嘱咐的，除非必要，否则无法动用，因为这些东西，实在是太重要了。

　　这样的几个庞大的工程，占据了周益乐大量的时间，差不多半年的时间就过去了，周益乐在完成了藏经阁的布置之后，正准备加强外围阵法的防护效果，这时候，天虚子突然派人请他，一直以来，天虚子都非常的支持周益乐的工作，除非必要，否则不会前来打扰他的，这么突然的邀约，让周益乐的心中一阵的忐忑，怀着很奇怪的心情，来到了天虚子的房间。

　　房间之中，天虚子表情凝重的坐在那里，一起坐着的还有清阳子和天阳子，看着他们三个一样的表情，周益乐的心中咯噔了一下，难道是有什么事情发生么？

　　天虚子让周益乐坐下，好半天都没有说话，就在周益乐有些等的不耐烦了，正要询问的时候，天虚子突然哀伤的说道：“阿乐，出事了，你许师兄出事了！”

　　“什么，师傅，谁出事了？许师兄？”

　　周益乐大吃了已经，似乎没有听明白天虚子所说的话一样，反问道：“不是说许师兄的实力，在妖兽大战的前线，是无可抵挡的了，为什么他会出事！”

　　周益乐此时心中的震惊是无法形容的，按照他对于上古神兽功法的了解，神兽的功法对于传人的要求非常的苛刻，不是每一个同样属性的人，都可以轻松的修炼的，可以一旦修炼成功，威力绝对是强大，甚至可以堪比于同级别的神兽血脉了。这样的功法，在没有8级以上的神兽出现，已经是无敌的了，可是现在却出事了，肯定中间有问题的，到底是出现了8级以上的妖兽，还是被人设下圈套围杀，都是一个非常严重的事情。

　　周益乐的练练询问，让天虚子等人，脸上的表情也是同样的一暗，迟疑了少许，天虚子递出来一个玉简，说道：“这是我刚刚接到的，你看看吧。”

　　周益乐接过来玉简，把神识投入其中，玉简上面所描述的内容不长，周益乐的很快就看完了，看完之后，他的表情很是古怪，仿佛看到了最不可思议的事情了，因为上面的故事太狗血了，他的这个许师兄，300年未见的许师兄，居然谈恋爱了，对于修士来说，倒不是不允许谈恋爱，甚至一些志趣相投的，结成道友，也不为过，不少的女修士们，专门修炼的就是双修功法。

　　可是在战争期间，就有些不怎么说的通了这点也到罢了，关键是，他谈恋爱的对象，并不是修士，而是一个妖兽。

　　这个名叫幽雪的妖兽，修炼的是正统的天妖诀，这种上古的神功，本身可以压制住妖气，表现出来同另外一种修士界大名鼎鼎的天妖大法一模一样，为了刺探情报，幽雪就混入到了修士之中，因为许文昌实力强横，又是妖族重点监控的对象，她就刻意的接近他，一来二去之下，双方居然产生了感情，幽雪甚至不顾任务，疯狂的爱上了许文昌，许文昌也在同幽雪彻底的神交之后，明白了幽雪的身份，可却为她的深情所感动，为她隐瞒了下来，并且决定同幽雪结为道侣，共同扶植今生。

　　事情到了这里，虽然有些说不通，也算是一道佳话，毕竟许文昌要回来了，他的突破也就在三年五年，对于修士界来说，多了这个达到了元婴期，修炼的又是上古神兽功法的高手，所带来的提升是显而易见的，修士界也不会做出很大的阻碍，算得上是皆大欢喜了。

　　可是其中偏偏出现了偏差，出现偏差的原因，就在幽雪的身份上面，这个幽雪，居然是妖道的三大统领，目前仅存的三个拥有神兽血脉的十级妖兽，狐王的唯一女儿，在妖道几次三番联系不上幽雪之后，通报了狐王，狐王震怒之下，亲自的前往前线，十级妖兽的恐怖，是所有修士都知道的，在化神期的修士没有到来之前，狐王是无敌的，他也算是守信之人，只是找到了女儿，问情了情况之后，震怒之下，把许文昌一人给带走了，而没有伤到其他的人。

　　狗血啊，狗血，周益乐忍不住心中叫道，他跟许文昌300年未见了，可是实在没有想到，老实巴交，除了喜欢吃和修炼之外，对于任何事情，都没有什么爱好的许文昌，会一下子做出来，这般惊世骇俗的事情，把上了一个十级妖兽的女儿，还把人家弄的情种深重，被家长打上们来，给带走了，真的不知道他是好运还是倒霉了。

　　周益乐强忍住心中的古怪，问道：“师傅，修士联盟如何说？”

　　修士联盟是几个天州的化神期联合的成立的，主要是协调所有修士之间的关系，对于整个战局起协调的作用，争取减少无谓的损失，也负责协调各地宗门之中的一些矛盾。

　　天虚子长叹一声说道：“修士联盟的博古上人传来消息，按照修士联盟高层的商谈之中，你许师兄是咎由自取，虽然妖道联盟不光彩，可是他如果守住清规，也不会走到现在这一步了，他们的意见是低调处理，大事化小，小事化无。”

　　周益乐长叹了一声，这半年以来，他对于妖道联盟的事情，也算是了解，妖道联盟的三个十级妖兽，狐王，狮王，虎王，他们中间，都是带有着一定的神兽血脉的，否则也无法同化神期的高手对阵的旗鼓相当的，其中虎王和狮王，他们身上的神兽血脉相对的较为淡薄，可是狐王不一样，传言谁也没有怎么见到它施展过力量，在三个十级妖兽之中，属于是超然的对象，这样的绝世高手，化神期的修士们，当然不会亲自出手的硬抗了，再说，它也没有造成多大的损失么，只是抓到了一个骗了他女儿心的人而已。

　　看来唯一受到损失的就只有清虚宗和许文昌了，周益乐歪着头，看着天虚子等三人，问道：“师傅，两位师兄，你们是怎么打算的？”

　　“这……”

　　天虚子迟疑了一下，跟清阳子和天阳子对视了一眼，说道：“徒弟，你……”

　　天虚子话没有说完，周益乐就明白了天虚子的意思了，许文昌也算是宗门未来的一代高手，这么白白的损失掉，他也不愿意看到，如果是以前，天虚子或许会忍下来，可是现在，放着周益乐这样一个达到了化神期巅峰的高手不用，还要等到什么时候呢，他当场的说道：“师傅，我知道你的意思，虽然这件事情很让人头疼，不过以许师兄跟我的关系，我还是走一遭吧。”

　　天虚子的脸上露出了欣喜的表情，不过还是沉声的说道：“那太好了，阿乐，狐王是在妖兽的大本营之中，妖兽众多，实力强劲，你去看看有没有机会，如果事不可为，那也不用勉强了。”

　　周益乐清楚，这是天虚子担心他的表现，可惜天虚子不知道他的真实水平，别说是现在，哪怕是当年灵兽界的三个神兽，他也不怎么放在眼里，除非对方可以拥有灵兽界的实力，可是始祖星这里，是不可能的，外围的阵法，可是大神通者设立的，那可是比各界的界主都强横的对象，他这样的，在始祖星，应该是没多少的对手的，点点头说道：“我知道了，我会小心的！”

　　听到了周益乐愿意走一趟，天虚子和清阳子，天阳子都不约而同的松了一口的冷气，虽然对于狐王的实力，不算特别的清楚，可是周益乐当时，在众人的面前表现出来的实力，绝对是化神期的档次的，对阵同样层次的高手的话，哪怕不能取胜，全身而退，应该是没有什么问题的吧。

　　“对了，师傅，不知道许师兄现在的情况怎么样了，万一……”

　　周益乐不无担心的说道，在他的印象中，妖兽虽然不是蛮不讲理的，可也非常的护短的，一个十级妖兽，所有妖兽之中领袖的女儿，居然被一个人类修士给骗了，估计这是家长所不允许的吧。

　　“这点，阿乐你放心，虽然妖道们传过来的消息，是许文昌已经被狐王给击毙了，可是当时的情况却是，狐王盛怒之下，正要出手，却被女儿幽雪以死相比，最终不得不颓然的收手，狐王哪怕是在万多年前，也算是一代人杰了，没想到先是落到了我们清虚宗前辈之后，脱困之后，妖焰滔天，却也是如此的无奈。”

　　“落到我们清虚宗之手？”

　　周益乐愣了一下，他很奇怪，这样一个十级妖兽，落到清虚宗之手，他怎么从来都未曾听闻呢？

　　周益乐的脸上的疑惑，没有瞒住一直观察着他的天虚子等人，天虚子一笑，说道：“这都是前辈们的事情了，也就是创派祖师的时候，迁移灵脉的时候，动到了远古的大阵，把狐王的一缕残魂给放了出来，一场大战之下，祖师获得了胜利，可也是惨胜，根本无法干掉狐王，就把他封印了起来，当年清虚宗的几座山，就是为了封印这个狐王的，不过不知道是不是灵气泄露的关系，后来狐王跑了出来，接下来就是妖兽之战了，我们清虚宗被赶出了幽州。”

　　天虚子介绍情况很是简单，可是在周益乐听起来怎么那么的熟悉，几乎是下意识的问道：“师傅，那么这个狐王到底叫什么？”

　　“狐王，他自号涂山，这个涂山应该取得是涂山之狐的寓意吧，至于他的真实姓名，恐怕除了上古的神通之士知道，剩下的，不会有太多的人知道吧。”

　　“涂山！”

　　两个简单的字，却在周益乐的心中掀起了滔天大波，原来当年，他和紫灵，前往的后山，意外的放出来的那个老头，居然是大名鼎鼎的狐王，以当年他和狐王的差距，以清虚宗跟狐王的恩怨，狐王当时没有难为他，恐怕更多的是看在紫灵的面子上面，这个涂山，应该是拥有九尾灵狐的血脉吧，不知道他已经返租到了第几根尾巴了，6根一下还好说，一旦到了七八九的时候，还真的有些麻烦，如果紫灵在就好了，可是300年之中，紫灵在周益乐的帮助下，有进行了几次蜕化，现在已经拥有了4根尾巴了，这一次蜕化完成，就拥有了5根尾巴，已经算是返祖的比较厉害的妖兽了，实力也会大增，留在北极光明境之中，是他最好的选择。

　　不由自主的，周益乐的心中，闪过了那个老头的形象，虽然过了这么多年了，可是一直记忆犹新，再用现在的状态来看的话，这个涂山，绝对不止十级妖兽那么的简单，看来真的是有意思了，万多年前的妖道大佬，他组织的妖道攻击修士，到底是为了什么呢。

　　周益乐承接下了这个任务之后，虽然确定幽雪对于许文昌的感情很深，涂山又对幽雪很是宠爱，如果幽雪用性命相逼的话，应该不会出现什么问题，可是一旦涂山性格暴躁起来，许文昌绝对是无法幸免的，他详细的询问了关于妖道那边的事情之后，就匆匆忙忙的出发了，至于娜塔莎，又被他留了下来，用于补充整个清虚宗的护山大阵，这可是清虚宗一切的基础啊。

　　在娜塔莎撅嘴之中，在天虚子等人的嘱咐之下，周益乐化作了一道流光，向着天际飞去，妖道，现在已经占据了四个多的大州，拥有了极为庞大的底盘，妖道的总部，也在靠近豫州的地方，青州那边最庞大的山脉，泰安山脉，这里以前就是深山大泽，经过了妖道上百年的操持，特别是一些植物类的妖兽的帮忙，这里已经看不出任何的以往的影子了，变成了一个森严的，布置了众多妖兽的堡垒了，它的名字，也从原来的泰安山脉，被变成了黑山森林。

　　黑山森林，占地超过了1000万平方公里，本身拥有的山脉，却被大量的树木和藤类拱卫着，层层的分隔，从外到内，划成了几个圈子，而在最衷心，那个紫色的圈子，则是大名鼎鼎的狐王涂山的居住地，在这里，大量妖兽的帮助下，山脉被挖掘了一空，这些紫色，正是这些妖兽，为狐王涂山种植的紫兰花，这些话是狐王涂山和他的王妃，香狐最喜欢的，一副洞天福地的景象。

　　狐王谷，香化殿，这是涂山后宫所在，一个千娇百媚的大美女，正表情忧伤的看着远处，一动也不懂，仿佛满园的美景，在她的面前，都不复存在一样，长长的睫毛轻轻的颤抖，一滴晶莹无比的眼泪，黯然的滴下，嘴里喃喃的念诵着：“许郎，我该怎么办……”

　　门口传来一阵索索的声音，不过陷入到某种状态中的美女并没有察觉，一个和她有七八分相似，却雍容华贵了许多，带着浓烈香气的美女，缓缓的走向了香化殿，门口的卫士正要行礼，却被她轻轻的挡住，直接的走向了殿门，在门口处，一道奇怪的符文突然的出现，美女轻轻的挥舞着手中的牌子，一道光芒流转之后，所有的光幕都消失了，他走进了房间。

　　美女身上的挂饰，在她轻轻的脚步之下，细密的作响，终于，当她走到了忧伤女子三四步远的地方，终于被忧伤女子发现，扭过头来，脸上的愁容更增加了一分，让她已经很憔悴的脸上，再一次平添了几分的虚弱。

　　“女儿，你这样，不是让娘担心么？”

　　年长的美女轻轻的把忧伤美女拢在怀中，可是在拢的时候，却感觉到了一阵的抗拒，香狐心中一阵黯然，却又不知道如何的去劝说，只好用力的拢着，这两位正是许文昌的爱侣幽雪和她的母亲香狐。

　　说来也巧，狐王涂山在从清虚宗出来之后，就召集了那些妖兽们，冲击幽州的第一波就是他进行的，也获得了成功，因为天高皇帝远的关系，圣堂也好，天州的强者也好，都没有在意这一点，除了圣堂派出了一些执事来警告之外，就没有别的了，正在狐王涂山准备安顿下来的时候，却遇到了狮陀山的人，几番交锋之下，所有的妖兽都拉到了另外一方，狐王何等的心高气傲，放下了权利，独自的隐居，在隐居的时候，遇到了幽雪的妈妈香狐，也开始了一段恋情，有了幽雪这个血脉。

　　要知道，在万多年前，狐王涂山可是大名鼎鼎的，封印了他之后，他的血脉几乎被屠戮一空了，也因为，他对于幽雪极为的溺爱，不惜花费血本，硬生生的提高她的实力，这一点，香狐是非常的清楚的，可是当年的事情之后，狐王涂山对于人类修士较为的仇视，虽然不会去报复，因为那会遭到天谴，却也不会任由心肝宝贝去投入人类修士的怀抱。

　　可是偏偏，他们宠爱的女儿，喜爱上了一个人类的修士，香狐明白涂山的心，也明白女儿的心，夹在中间的她，真有点一筹莫展了，一方面看着生气的涂山，无法劝解，一方面，日渐消沉的女儿，也无法宽慰，她唯一能做到的就是给女儿安慰，并且保住那个年轻修士的姓名，因为她清楚这种感觉，一旦哪位年轻的修士死掉，她的女儿，恐怕也活不了了。

　　可是香狐看到脸上已经笼罩上一层黑气的女儿，还是心疼无比，说道：“女儿，有什么你就哭出来吧，别这么折磨自己。”

　　幽雪幽怨的看了香狐一眼，低头看着手中的挂饰，这是一个普通的玉石挂饰，上面只有淡淡的波纹，却造型精巧，是许文昌当年给幽雪的礼物，而此时，被禁足的她，只有依靠挂饰，才能够排解心中的思念。

　　香狐长叹了一声，女儿的意思，她非常的清楚，可放了许文昌是绝对不可能的，震怒之下的涂山，任何人的话都听不进去，她如果真的这么做的话，会激怒涂山，到时候，女儿和这个修士，恐怕都保不住，10级王者的盛怒，天下之大，再也没有这个修士的容身之地了，一旦这个修士死掉的话，她的女儿也……她轻轻的摇摇头，说道：“幽雪，你是知道的，你父亲……”

　　香狐的话没有说完，可是幽雪已经明白了，她的脸上再一次的笼罩上一层的黑气，不再说话，把头转到了另外一方，香狐心疼的看着女儿，长叹了一声，手轻轻的点向幽雪的颈后，幽雪的身体反应了一下，却躲不过她的一指，显然，香狐也是一个妖兽高手。

　　幽雪应声而倒，香狐从怀中掏出了一个玉瓶，打开之后，一股淬人的香气出来，她倒出了一枚晶莹的丹药，幽雪已经不修炼和不进食多日，再加上心情上面的关系，已经极为虚弱了，境界都降低了2级，身体也到了极限了，她也只能眼睁睁的看着，每半月拿出一枚这样的丹药，来吊住她的性命。

　　当香狐看到了丹药的效果完全发挥出来之后，这才长叹一声，把幽雪点醒，醒来的幽雪，脸色似乎好了一点，可是脸上的表情更加的阴冷了，甚至看着香狐的表情，都带着一丝的怨恨，香狐把一切收到了眼里，心中一阵的哀伤，却不知道如何去说，幽雪看一眼之后，就不再看她了，她最终长叹了一声，轻轻的抚了抚幽雪的头发，扭身出去了，也就是在她出门的那一瞬间，幽雪才扭过头，非常复杂的看了她一眼，有依恋，有感伤，有怨气却没有一丝一毫的后悔。


　　第二百七十七章 涂山老祖


　　幽雪有些黯然的看着母亲，轻轻的走出了房间，这里，就如同一个牢笼一般，把她牢牢的锁在了里面，其实在她爱上许文昌的那一刻，她就可以预见到这样的结果，没有人比她更清楚，父亲的强大实力，10级的妖兽，不过是父亲的基本实力罢了，她清楚的记得，当狮陀山的两个强者降临的时候，当时的威势是多么的强大，可是父亲依然可以在他们的手中全身而退，如果没有让对方位置忌惮的实力，对于妖兽胜者为王的习惯，这可能么？

　　不过当感情真的到来的时候，当幽雪真正的看清楚自己的心的时候，她义无反顾了，哪怕为了一瞬间的感觉，也可以放弃永恒，这是她的选择，也是他的选择。“许郎，你一切都好么？”

　　幽雪轻轻的抚摸着手中的饰品，眼角留下来了一滴晶莹的泪珠。

　　“你真的想要见他么？”

　　一个陌生的声音，突然的出现在了幽雪的身边，幽雪大吃一惊，几乎迅速的回过头来，已经长时间的绝食和拒绝修炼，幽雪的实力大减，不过在小范围内扭身，还是办的到的，可是她的身后什么都没有，一片空荡荡的。

　　“难道是我思念许郎过度，而产生的幻觉？”

　　幽雪如是的想到，从被关在这里之后，她的思想都有些呆滞了，不想去想，也不愿去想，她已经清楚的知道许文昌和她的未来了，同命鸳鸯，最终是双双魂飞魄散的结果，对于这一点，她没有一点的怀疑，继续幽怨的看着饰品，仿佛这个饰品之中，带着的是她的全部。

　　就在幽雪重新的把精神集中到饰品上去的时候，那个陌生的声音再一次的传来：“以为是幻觉么？”

　　这一次幽雪的动作明显的慢了很多，不过声音的主人并没有躲闪，她发现一个带着邪邪的微笑的年轻人，正很诡异的看着她。

　　幽雪虽然是涂山的女儿，甚至疯狂的爱上了一个修士，不过妖兽本能的防护心，让她立刻的做好的防护，不过很快，就颓然的放下了防护，自言自语道：“怎么可能呢，一定是想许郎想的太多了，出现幻觉了，这个香化殿是父亲用大法力形成的，甚至使用了一枚父亲的本命尾毛，除非是同界别的强者，否则很难的破除，要想进入，除了父亲用精血制作的令牌之外，谁也无法进去，怎么可能在这里看到另外一个人呢！”

　　“难道你还认为是幻觉，看来病的不轻啊。”

　　年轻人说着，轻轻的把手挥洒在他的面前，做出了一个古怪的手势。

　　感受到了年轻人的身体和气息之后，幽雪猛然的抬起头来，如同受惊的小兔子一样，抱成一团，有些怯怯的问道：“你是谁，怎么来到这里了！”

　　“我，我是许文昌的师弟，到这里是找你了解情况的。”

　　年轻人淡淡的说道，虽然语气很轻，可是语气之中，带着一丝的威严和不容置疑。

　　“你是许郎的师弟，不可能的，许郎的师弟怎么可能有这般的实力，快说实话吧，你到底是哪路的，到这里骗我有什么目的。”

　　“我当然是许文昌的师弟了，你既然和许师兄相爱，一定听过我的名字，我叫周益乐。”

　　年轻人淡淡的说道，这个年轻时就是周益乐，从清虚宗出来，越过了大半个豫州，周益乐来到了青州，花费了只有不到三天的时间，以他的实力来说，这还是减慢了速度的结果，要知道，现在的他，已经掌握了大神通，如果采用阵法，褶皱空间的速度的话，那样的速度会更快，不过周益乐对于这边的地形不是特别的了解，清虚宗给出的地图又太简陋了，他只有一点一点的实地的探查。

　　等到了黑山森林，在黑山森林的最醒目位置，看到了涂山的洞府之后，他又惆怅了，涂山的洞府极为的庞大，几乎占据了黑山森林中心大半的空间，这么大的地方，怎么去寻找啊，相信许文昌关押的地方也比较的严密，想了半天之下，他也没有更好的方法，只好潜伏了下来，听着涂山洞府之中的妖兽，慢慢的诉说着洞府中间的一些事情，最终跟着香狐来到了香化殿，以他今时今日的水平，别说跟着香狐这样一个刚刚达到9级的妖兽，哪怕是涂山本人前来，在他不想让涂山知道的话，涂山也不会知道。

　　“周益乐，你是周益乐，许郎经常的提到你，说你是清虚宗难得一见的天才，如果你还活着的话，一定比他强大的多！”

　　幽雪的眼前一亮，大声的说道。

　　“没错，是我。”

　　周益乐确认道。

　　“可是，许郎说过，当年的你，应该在时空乱流之中失踪了，即便幸免，不过300多年的时间，你就达到这样的地步，怎么可能呢？”

　　幽雪虽然有些相信了周益乐的话，可是心中还是有所疑惑的，毕竟周益乐的出现，太让人吃惊了，这里可是香化殿啊，300年的时间，对于妖兽来说，对于修士来说，都不是一个很长的时间，300年能够到达元婴期，已经是很可怕的了，可是元婴期的高手，如果能够无声无息的潜入到了香化殿之中，妖道早就灭亡了，怎么可能还存在下去，那么周益乐的实力，肯定不止这么的简单。

　　看到幽雪还不相信自己，周益乐笑了说道：“如果许师兄跟你说过我，应该介绍过我的功法吧，你看……”

　　说着，周益乐顿时施展了凤凰不死诀，一个展翅高飞的凤凰，出现在他的手上，爆炸性的火属性的元力，在这一刻，变成了温顺的小猫一般，非常有创意的构成了这个栩栩如生的凤凰，所有的能量内敛，却不释放。

　　幽雪作为妖兽，还是作为拥有神兽血脉的妖兽，哪怕是对于凤凰的功法不熟悉，也算是有相同之处，再加上同许文昌相处这么长的时间，对于清虚宗的功法有了一定的熟悉，这个凤凰不死诀就是在清虚宗的火属性功法上面，延伸出来的，她一看就看出来了，应该是清虚宗的底子，而且这个周益乐，最少也是相当于元婴后期，或者更强的实力。

　　“你真的是周益乐！”

　　幽雪有些相信了周益乐的话，半信半疑的问道：“你到底是怎么进来的？”

　　“进来，不过是小小的手段而已。”

　　周益乐轻描淡写的说道，他说的容易，其实做起来，并不是那么的容易得，涂山作为现在妖道的领袖，他的洞府当然是严密的防护，其中他的一些手下，9级10级妖兽，大半都在此，哪怕不用刻意的探查，已经把这片洞府拱卫的水泄不通了，周益乐进来，除了隐身法之外，还有匿迹法，还隐藏了气味，模拟了妖兽的气息，这样全部做到了之后，才进入的。后来跟着香狐来到了香化殿，香狐进来的时候，他迟疑了少许，被封在了外面，当香狐出来的时候，一阵黯然的时候，他跟着进入到了这里。

　　当然了，周益乐采取这样取巧的方法，不过是不想因为破坏这个牢笼，而惊扰到涂山罢了，否则的话，别说是涂山用本命尾毛购置的牢笼，哪怕是他亲自用精血构造的，又能够挡住青莲剑典这样的绝世攻击多长的时间。

　　“对了，幽雪，你知道我许师兄到底被关在那里么？”

　　周益乐问道。

　　说道了许文昌，幽雪的脸上，露出了一丝的黯然，她低沉的说道：“许郎，应该是被关在黑木牢吧，那里一向是父亲关押重刑犯的地方，估计受了不少的苦啊。”

　　“黑木牢！”

　　周益乐眼前一亮，只要许文昌没有死，他就有把握保住他的性命，他进来的目的除了看看是什么人，能够吸引到许文昌这个愣头青的心之外，也为了打探这个位置，现在看出来，这个幽雪不但千娇百媚的，还对许文昌一片的真心，难怪许文昌跟她会爱的这么的深，对于修士来说，都是修炼者，没有什么禁忌之处，只要两个人在一起好，那么没有任何人能够阻挡住他们两个。

　　“幽雪，你带路吧，我带你去见许师兄，然后救你们出去！”

　　周益乐说道。

　　“什么！”

　　幽雪顿了一下，然后脸上露出了可怕的神情，大声的说道：“不，不能再连累你们了，我父亲已经震怒了，别说我们根本没办法逃出去，即便逃出去，天下之大，又怎么有我们容身之处呢！”

　　周益乐看着幽雪一副凄苦的样子，摇摇头，叹了一口气说道：“幽雪，你要怎么才能够相信我呢，有我在，你的父亲那边，不足为虑。”

　　“不足为虑！”

　　幽雪听了这句话，真正的回过头，仔细的观察了周益乐，看着周益乐年轻的脸上，却是一脸的郑重，难道这个年轻的修士，真的有把握么，艺高人胆大，没有一定的把握，他也不会来啊，可是父亲涂山，可是隐藏了实力的，她似似乎乎的听说，父亲涂山似乎炼制了一门的秘法，正是这门秘法，稍稍的施展，就镇住了狮陀山下来的神兽，否则的话，以灵兽界妖王的强横，怎么可能放他走呢。

　　“放心吧，你只用指导了方向，剩下的事情，就交给我了。”

　　周益乐再一次的鼓励道，或许是周益乐的真诚，让幽雪相信，或许是幽雪也不想过这样跟许文昌天人两隔的日子，她详细的说明了，从香化殿到黑木牢的路径，香化殿和黑木牢都算是黑山森林的核心，相距并不是太远，周益乐花费了一定的时间，已经把周围摸清楚了，特别是黑木牢又非常的醒目，是位于香化殿后侧方向的那一个参天的黑木，这是涂山意外的获得的极品黑铁木，极为坚硬，又天然的拥有木属性的能量，作为牢笼，防护力是一流的。

　　周益乐问明白了路径之后，心中有底了，他对着幽雪说道：“等下得罪了，我需要带着你飞行，你不要抵抗。”

　　幽雪也知道，她的实力，在这里帮不上忙，郑重的点点头，周益乐正要出发，想到了什么，回头递给幽雪一瓶丹药，说道：“这里有一瓶灵丹，你服用下去两枚，等下见了许师兄，给他服用下去两枚，在大的伤势，也应该没有什么问题了。”

　　说道这里，周益乐顿了一下，继续的说道：“对了，这里还有一个旗门，等下你见到许师兄之后，催动旗门的力量，防护住自身好了。”

　　幽雪略带茫然的看着周益乐，似乎从周益乐的话语之中，听出来了什么，难道：这个年轻人想要直接对抗他的父亲，而不是趁机的把他们带走。

　　心中虽然带着某种的怀疑，可是幽雪已经顾不上那么多了，她太想见到许文昌了，哪怕是因为就此死去，也要死在许文昌的怀中，那一次在两军阵前，她一下子被父亲给擒拿了，甚至丧失了这么的一次机会，这一次，她一定要和许郎在一起。

　　幽雪主动的服用了丹药，并且借助着体内已经非常薄弱的妖力，催动着丹药，不得不说，已经太久时间没有运起妖力了，幽雪的运功速度非常的慢，好在丹药的药效，极为的强大，幽雪不过是几息之下，就完成了全部的运转，把丹药的妖力都给催动了出来，果然是极品丹药，同她之前服用的，不可同日而语，虽然幽雪还没有完全的，彻底的恢复，可是已经恢复到了七八成的样子，最少行动和运功，完全没有问题的。

　　周益乐轻轻的询问了一下，知道幽雪准备好了之后，手中的精芒一闪，对付这样一个化神层次的本命法术，周益乐还不需要动用长剑，手中模拟出长剑的剑意，光芒一闪，在幽雪的眼里，坚不可摧的牢笼，一瞬间，就碎碎的裂开了。

　　幽雪长大了嘴巴，不敢置信的看着眼前的一切，心中萌生出来的念头居然是，这个年轻人有对抗他父亲的实力，那么不就意味着，他可以重新的获得自由了么，父亲就如同她头上压着的大山，而今天，这个大山，终于有搬开的可能性了。

　　周益乐没有顾虑她的想法，在打破了牢笼之后，轻轻的用剑势包裹着她，极速的向着黑木牢飞去，这个牢笼的防护力不算强大，却是涂山的本命尾毛构筑的，带有着他的气息，一旦打破，他随时随地的都可以感应的到，从他的寝宫到这里，对于10级的妖兽来说，不过是几息之间的事情，他的时间有限，一旦被涂山给缠住，虽然不会影响到最终的结果，可总算会出现变数，万一许文昌身陨，那么就得不偿失了。

　　从香化殿到黑木牢，周益乐几个闪身之下，就到达了，就在他到达黑木牢的一瞬间，一道极速的身影，从前方的金玉殿之中，猛的飞来，当他的身形显露之后，却发现他是一个高大的老人，额头之上的五芒星和几条粗大的尾巴，证明了他妖兽的身份，他正是拥有神兽血脉，返租到了6尾的状态，远古九尾灵狐的后裔，狐王涂山老祖。

　　涂山正在金玉殿之中静坐，却猛然的感觉到了香化殿这里出事了，他本命尾毛布置的牢笼，一瞬间的被击破了，作为布置着，他清楚的知道，要一瞬间的破除，只有他同级别的人才能够做到，到底是什么人前来呢，是为了他的女儿，还是为了其他的。

　　可是涂山赶到的时候，还是慢了一步，他看到的只是空空如也的香化殿，外围的几个卫士，近在咫尺，甚至都没有感觉到动静，香化殿的里面，他的女儿不见了，涂山的脸上阴晴不定，正在想着什么，他的眼前猛然的一震，把目光投向了另外的方向，黑木牢，那个关押着那个人类修士的地方，他正要动作，可是炒豆一般的声音在那里传来，分明是一个高手，正用极大的神通，在攻击者黑木牢，他一个扭身，飞掠了过去。

　　可惜一步错，步步错，周益乐在施展之前，就已经计划好了，他的力量，全部的喷薄而出，一下子打碎了黑木牢的牢门，神识迅速的把握到了许文昌的位置，此时的他，正血肉模糊的躺在那里，如果不是鼻尖还有细微的气息，他甚至以为他已经死了，可是拥有了各种保命灵丹的他的出现，许文昌想死都难。

　　几乎没有任何停滞的，周益乐飞到了许文昌的牢笼前面，幽雪看到许文昌这个样子，悲伤从心中而出，当场就要扑上去，周益乐连忙的拉着他说道：“你的父亲已经发现了，快个许文昌服用灵丹，然后用旗门防护住自己，做过了这么一场之后，你们就都自由了。”

　　周益乐的话，仿佛如同一盏明灯一般，点亮了幽雪心中的希望，他猛然的想到了周益乐灵丹的效果，一下子倒出了七八枚，准备给许文昌服用，周益乐看了是又好气又好笑，他连忙制止道：“你想害死他么，两枚，最多三个，就足够了，太多的话，药力他受不了的。”

　　幽雪的脸上一羞，她这才想到，这就是欲速则不达吧，听话的拿出了三枚，轻轻的给许文昌踱了下去，并且用功力推动着药效的发挥，周益乐的丹药，当然是立竿见影的，才不过一个周天，许文昌的气色就好了许多，身上的伤势大大的减弱，呼吸也平静了下来。

　　幽雪松了一口气，正要感谢周益乐，这时候上方传来了一个极为大气的声音：“何方高人，来到这里，也不跟涂某亲近亲近，是不是有些看不起涂某么？”

　　听到了这个声音，幽雪的脸色大变，几乎用颤抖的语气说道：“糟了，是我父亲来了，怎么办？”

　　她的这样，显然是被父亲积威所摄，周益乐是又好气，又好笑的，说道：“还能怎么样，按照刚刚的吩咐，催动旗门，防护住你啊！”

　　幽雪此时才幡然的醒悟，笨拙的去寻找旗门，跌跌撞撞的开启了旗门，这些旗门依然是无色的那套旗门，不过给幽雪的只有9枚，9乃是单数至极限，9枚旗门布置的阵法，用于拱卫两个人，是绰绰有余了，看着旗门发挥了作用，幽雪也开始照顾着许文昌，周益乐这才释释然的上升了，黑木牢已经被他彻底的击破了，上方，没有任何东西，能够阻挡住他的身体了。

　　这么一番的动作，惊动不小，特别是涂山最后的那一声，可以说影响到了整个黑山森林，大量的妖兽都疯狂的向这里集中，各种级别的都有，不过大部分的妖兽，都是在外围集中的，赶到了黑山洞府的内圈的，也只有8级以上的。

　　周益乐这才发现，妖兽大军也是极为的恐怖的，这些妖兽们的数量极大，除了质量上不如战争兽意外，其他的都有些超过了，真不知道，在元辰大陆，什么地方，冒出来这么多的妖兽啊，其实这点是周益乐没有多想，你想啊，整个元辰大陆有多大，大部分的地方，是穷山恶水，被妖兽们所占据，庞大的数量级数之下，诞生了无数的妖兽，全部集中到一起，这么点还算是少的呢。

　　涂山的神识一直都锁定在黑木牢之中，刚刚感觉到了女儿幽雪和那个可恶的人类修士的气息，却被一股力量所屏蔽了，涂山知道他是什么，不同于上古的妖王，本身拥有强大的实力，在灵气逐步散失的前提下，妖兽们的力量蜕化的特别的厉害，为此，妖兽之中，也产生了分歧，有的是准备继续强化自身的优势，有的则提到了师夷长计以制夷的观点，涂山他们九尾灵狐一系就是其中的支持者，九尾灵狐本身和人类就较为亲近，可以融入到人类的社会，加上心灵手巧，很快就学会了一些东西。

　　涂山当年，也是在相当的境界之下，被派到了人类世界，学习人类世界的功法，炼丹和练器的法门，不过在大成之后，遭遇到了返租的关卡，就此泄露了，遭到了所有人类修士的追杀，最终被封印了下去。故而阵法和丹药，还是他非常熟悉的，不但会布置，也会炼制，他的实力，很大一部分，是来源于这里的。

　　涂山非常的清楚，刚刚的阵法之中，表现出来的实力，远超过他的想想，故而周益乐这个年轻的过火的人，缓缓的飞起来之后，他并没有小看他，非常重视的仔细的打量着他，似乎这个年轻人，有些面熟啊，却也不知道在那里见过。

　　周益乐在众多的妖兽不可思议的表情之下，缓缓的飞到了涂山的面前，轻轻的对涂山一拱手，说道：“涂山老爷子，好久不见了。”

　　下方的妖兽一阵的绝倒，涂山老爷子，这个大胆的人类修士，还真的敢叫啊，在妖道之中，涂山一般被成为狐王，或者干脆称为老祖，涂山这个名号，已经很久没有人敢叫了，这个年轻的人类修士，不但叫出了涂山的名号，而且很不正式的叫着老爷子，一些脾气暴躁的甚至要当场的发作了。

　　不过任谁也没有想到，涂山听了这句话之后，不过是稍稍的迟疑了一下，就说了一句让所有人都大跌眼镜的话道：“你是谁？”

　　作为当事人的涂山，想的却是别的，这个年轻人，表面上看，平平无实的，可是浑身上下笼罩的那股凛冽的剑意，却清楚的揭示了，这个人绝对不简单，他的实力非常的强大，强大到了他都无法漠视的地步了，第一次，在10级妖兽和化神期的修士之外，他看到了一个年轻的修士，甚至有了挑战啊的资格，这个年轻人还这么的眼熟，明显是见过，对方还认识自己，到底是什么人呢！

　　“我是谁，涂山老爷子真的是贵人多往事，你忘记了300多年前的事情了么？”

　　周益乐不动声色，淡淡的说道，他不动手，倒不是怕了，主要是因为，在他的印象之中，涂山似乎对于修真界很倾向，他在上古的时候，似乎是主导着两方和平相处的，现在的元辰大陆，已经乱成一团了，如果按照这个持续下去的话，覆巢之下无完卵，到时候一切都没有，清虚宗有何谈发展。

　　“300多年前？”

　　涂山愣了一下，300多年前，似乎是刚刚的脱困，那时候应该是在清虚宗，提到了清虚宗，他就忍不住恨恨的，回忆一点点的想起，这个年轻的修士的面孔也同记忆之中的面孔融合了起来，他大吃一惊的问道：“是你，你是当年的那个小子。”

　　“正是小子，后学晚辈，清虚宗周益乐，拜见涂山老爷子。”

　　周益乐看到涂山终于认出了他，微微一笑的说道。

　　“你，你，你……”

　　涂山彻底的吃惊了，当年的事情他记忆的非常的清楚，那个被他指引而来的少年，帮助他脱困，本来为了保密，应该干掉他，可是旁边百变狐的出现，让他打消了念头，他的本体，在神兽的血脉之上，比百变狐差太远了，这样的百变狐跟在年轻的修士的身边，哪怕是为了保全狐族的血脉，也不能动手，他作为高手，一眼就出来，百变狐认主了。

　　当时的涂山，完全是高高在上的看周益乐的，因为当时周益乐不过是一个筑基期的修士，在涂山看来，跟一个蚂蚁差不多，可是300年过去了，当年蚂蚁已经变成了巨兽，当年的小小种子，也变成了参天大木了，真的是造化弄人，三十年的河东，三十年的河西啊，那个毛头小子，甚至用了300年的时间，变得如此的强大了。

　　“没错，正是我，涂山老爷子别来无恙啊？”

　　“我……”

　　涂山还没有从震惊中醒来，下意识的问道：“当年你带的那个小狐狸呢，他怎么样了？”

　　“他！”

　　周益乐愣了一下，这才想到，涂山老祖问的正是紫灵，一想到紫灵，他就忍不住微笑了，说道：“紫灵一切都好，正在进行第四次蜕变，这一次的蜕变完成之后，他就可以拥有五个尾巴了。”

　　涂山的脸色一阵的黯然，300年的时间，对他不过是一瞬间，他300年的时间之中，没有获得太大的精进，可是300年的时间，对于别人来说，却是一个天上一个地上，眼前的这个年轻人，不消说了，肯定是有很好的奇遇，否则不可能在300年的时间，达到了今天的这个地步，甚至他都没有把握拿下，可是紫灵的成长就更加厉害了，当年在他看来，紫灵不过是比一般的野兽强一点点，还没有生长出一个尾巴，可是300年时间，已经生出了这么多了，以百变狐拥有的九尾灵狐的血脉，到了5根尾巴之后，所获得的好处，要远远的强过他，他莫不是真的老了。

　　涂山是老了成精的人，这种负面的心态没有困扰他多长的时间，很快就平复了心态，稍微的转念之下，问道：“既然你是清虚宗的人，我也知道你来的目的，可是事情不脱出一个理字，你们清虚宗的修士有错在先，哪怕说破了个天，也休想带走他。”

　　不知道是怎么了，涂山在说话的时候，出奇的没有用力量来压人，而是开始讲道理了。

　　周益乐微微一笑，看来涂山的感觉也非常的敏锐，感觉到了双方的微妙，他也开诚布公地说道：“涂山老爷子，虽然这件事上，我们清虚宗理亏，不过相爱的双方，本身就是没有过错的，你抓也抓了，打也打了，罚也罚了，也没有见起到什么效果，不如就顺其自然，放他们去相爱吧。”

　　幽雪似乎是涂山的逆鳞，一提到这一点，涂山甚至忘却了眼前站的周益乐，是一个强大到了极点的高手一样，立刻吹胡子瞪眼的说道：“怎么可能，我的女儿，也是许文昌能够配的起的，这个小人，骗了我女儿的心，如果不是顾虑我的女儿，我一定会将他碎尸万段的！”

　　此时的涂山，已经忘却了周益乐是一个难得一见的大高手，此时的他，不过是父亲，对于偷走女儿人的一种愤恨，周益乐不是特别的理解这种的心态，这或许同他当年在23世纪之中，没有结婚，到了元辰大陆这个修真的大陆之后，又一直忙于修炼有关系。

　　涂山的愤怒，激起了周围的妖兽们，他们疯狂的开始想中央逼近，把这个黑木牢包围的水泄不通，周益乐暗暗的叹了一口气，对着涂山说道：“本来我还想要和平解决，可是涂山老爷子，你既然这么的固执，那么我们就做过一场好了，看看我能不能把我的师兄和你的女儿给带走。”

　　周益乐冷冷的话语，让涂山的精神一体，似乎从最开始开始，周益乐已经在出招了，一直到现在，他似乎都跟着他的节奏在走，到现在还没有仔细的去敢看周益乐的实力，所凭借的只有刚刚打破他香化殿牢笼的力量，以及黑木牢的力量，证明了他应该是在他同样的水平线上的，可是真的是同样的水平线上么，狐本性多疑，涂山更是把这个多疑发挥到了极致，否则的话，很久很久以前，他就已经挂掉了，而现在，当他真正的观察周益乐的实力的时候，却发现看不清楚了。

　　涂山被关押在清虚宗的下方那么久了，对于清虚宗的所有功法都极为的熟悉，甚至清虚宗都已经失传了的功法，在他这里也可以找到一定的信息，可是周益乐的身上，没有带有一点的清虚宗的气息，反而带着一股强悍无比的剑气，这一股的剑气，攻击力极为的庞大，锋锐无比，仿佛可以切断一切一样。

　　这是什么功法，涂山小心的观察着，并且取出了他的一把长鞭，这是他在突破到第五个尾巴，蜕变出来的毛皮，又加入了无数珍贵的材料，这才炼制出来的本命法宝，结合了修士的练器以及妖族的一些特性，攻击力非常的强悍，比一般的修士的顶级法宝还要厉害，正是借助着这个法宝，涂山这才坐稳了妖族目前的位置。

　　周益乐眼睛微微的眯着，看着这个散发这古怪气息的长鞭，长鞭上的绒毛，根根的直立，就如同一根根的钢针一般，长鞭的大小长短正好，散发着同涂山同样的气息，显然可以发挥出它的全力，并且在长鞭拿出来的同时，涂山的身上还冒出了两种气息，其中的一种气息，周益乐非常的熟悉，正是紫灵身上特有的狐族的气息，这股气息浓郁而精纯，显然比紫灵的强悍出了好多倍，另外一种气息，却非常的奇怪，似乎是风属性的气息，却不是妖兽的，而是类似于修士的功法的。

　　周益乐猛然的想到了，在涂山当年潜入到人类修士中间的时候，拜入的正是一个上古的门派风尘门，这个门派以风属性而着称，在上古极为的出名，涂山的妖狐属性，是杂的，可是跟风属性契合度非常的好，两种属性结合，发挥出来的威力，远在单一属性之上的。

　　周益乐心中微微的一动，看来这一次，可以稍微的活动一下筋骨了，不同于涂山的郑重，周益乐轻轻的一运功，一股浓浓的气息就笼罩在了他的身上，首当其冲受到影响的当然是涂山了，刚才他就感觉到，周益乐的身上，笼罩着一股浓郁的剑意，可是现在才感觉到，刚刚的不过是一个收入鞘中的剑，而此时，当周益乐轻轻的运功，长剑出窍了之后，所带来的压迫力，比刚刚最少上升了10倍以上，锋芒毕露，可以斩断一切的剑意，在他的身上汇聚。

　　涂山运起了全部的力量，抵挡住了这股力量，他的大部分的力量，都在防护中汇聚了，可是对面的剑气却灵活的避开了他力量的雄厚的位置，不停的寻找这他的薄弱部分，不停的撕裂着他的防护，让他的妖力不停的下降。

　　涂山抬起头来，深深的看了这个年轻的修士一眼，才300年的时间，这个修士已经成长到了这种地步，人类果然是众灵之长，任何的妖兽，都需要首先模拟出了人的样子，才可以获得巨大的提升，一些无法化形的妖兽，哪怕是实力再强大，也仅此而已，没有了以后的发展前途了。

　　这么不看不打紧，这么的一看之下，涂山吃惊的发现，这一股力量并不是单单的针对他一个人的，而是如同散射一般的向四处而去的，包括他之内，所有的妖兽，都被他这一股攻击力极强的力量所压制，脸上露出了痛苦的表情。

　　涂山大惊，他可是清楚对方的这一股压力的强大，10级妖兽同之下的品级的妖兽，不但是级别上面的巨大差距，还有就是实力上的，一级的差别，特别是拥有神兽血脉，拥有神兽的本命技能的情况下，更是可以对下级的做到秒杀，到现在，涂山再也不会怀疑周益乐这个年轻人的实力了，可眼睁睁的看着他把黑山洞府的所有高手屠戮一尽，这也是不可能的，着急之下，涂山的双手划出了一个玄奥无比的手势，手同尾巴相互的配合，完成了一个非常古怪的动作。

　　伴随着这个动作的完成，涂山的身体深处，一个神秘的窍穴被开启，一直以来，只进不出，不停累积的某些精华，这一次倾巢而出，强大的力量，逆行的运转到了涂山的经脉之中，顿时对他的身体产生了极大的变化，整个身体猛然的扩张了三倍，三条特别粗大的尾巴硬生生的从他的身体之中钻了出来，涂山的身体猛地变了一个模样。


　　第二百七十八章 旺角星


　　这样如同魔神一样的模样，让周益乐猛然的想起来了一个传说，任何拥有神兽血统的妖兽，都可以通过某种秘法，借助天妖的力量，返祖为神兽，这种神兽支持的时间，根据妖兽体内的神兽精血的多少，有微小的不同，威力上面也不如真正的神兽，可是在始祖星，在这个已经屏蔽了的始祖星，在这个超过了天仙等级的都必须飞升的始祖星，这样的威力已经算的上最顶级的了。

　　周益乐渐渐的明白了，为什么狮陀山的三个神兽，哪怕是降临了之后，也不敢拿涂山怎么样，原来涂山居然有这样的秘法，这样的秘法，在始祖星已经失传了，根据雷光八思巴的说法，哪怕在灵兽界，也是不多人掌握的秘法，每一个拥有他的种族，都是传承自缘故的幽深种族，没有人愿意去招惹他们。

　　他的表情也变得凝重了起来传说，九尾灵狐，到了九尾的地步，身体的强大只是一个方面，关键是神识的强悍，本身涂山的神识已经够强大了，变成九尾之后，威力必然会上升，再加上九尾灵狐，九尾灵狐的每一个尾巴，都代表着一次的生命，他可以借助断绝尾巴，来避免一些两败俱伤的损伤，这就说明了，如果他想要，他甚至可以用9次两败俱伤的打法，来对付周益乐，一个返祖为神兽，又拥有9次两败俱伤的大法，这种对手太可怕了。

　　周益乐的脸上，第一次露出了凝重的表情，这个时候，他已经没有时间在考虑了，顺手的长剑顿时出现，圣器的气息，压制着周围的灵气，空中甚至出现了一系列空爆的景象，这是灵气同灵气相互碰撞的必然产物，于长剑出现的同时，一股比刚刚强大了无数倍的剑意，也同时的出现了，这一次，他毫无保留，把已经熔炼到一起的90个剑势的意境全部的融合到了一起，并且不断的推高，90个已经，不同的侧重点，有不同的威力，周益乐已经深深的研究了200多年了，越是研究，越觉得这里面的威力无穷，仿佛可以无休无止的支持下去，这种感觉，让周益乐迷醉不已。

　　此时的涂山，已经完成了转换，他变成了一个高达千丈的妖兽，九条尾巴，都比最庞大的树木还要来的高达，眼睛之中，充满了血红和暴虐，只有偶尔流露出来的眼神，才显示着面前站立的，不是一个野兽，而是一个拥有智力的高级妖兽。

　　粗大的爪子，不作任何的动作，直接的向着周益乐压了下去，涂山的变形，并不是幻化，而是真正的变形，故而肉体和身体的力量，也全部都是实打实的，这纯肉体的攻击，不过是消耗最小的，也是涂山保持着一丝的清明的试探性攻击。

　　粗大的爪子，跨越了几百丈的空间，直接的压向了周益乐，周益乐的脸上露出了不屑的表情，如此程度攻击，对于他来说，也算是一个藐视了，他不动声色，催动起凝练到了极点的剑意，剑意稍稍的变化，就化为了一个锋利的长剑，巨大程度，几乎赶得上对方的手臂，向着他切削了过去。山对于肉体很有信心，爪子上面，猛然的出现了几个粗大的尖刺，对着长剑而去，可是剑意的锋利程度还是超出了他的料想，爪子和长剑接触，爪子就被切削掉了。

　　如此的变化，让涂山大惊，爪子上面变化了一下，这一次生出来的不是乌黑的，而是带着一点点白光的爪子，显然，作为上古的神兽，九尾灵狐并不是只凭借肉体的，带着妖气的爪子，最终挡住了周益乐的剑意，涂山化为的九尾灵狐也后退了几步，眼神迷离的看着周益乐。

　　周益乐朗声的说道：“涂山，有必要搞的这么僵么，这对于大家，都没有任何的好处，无论是你，还是我，都希望许文昌和幽雪幸福，既然他们愿意在一起，而且愿意同生共死，这么的逼迫有用么，你的这个秘法，虽然我不是特别的清楚，可是我也知道，这个秘法，对于身体的负担很大，甚至你会受到不小的损失，还是收回去吧，这个对我是没有用的。”

　　周益乐的话，连同刚刚的简单接触，让涂山对于周益乐的实力有了初步的了解，保持了一丝的清明的他，脑子里还是可以判断的，阴晴不定的半天，最终沉闷的语言从巨大的九尾灵狐的口中传来，跟之前的苍老的声音略微的有些不同，它说道：“损失不损失的先放在一边，你很强大，可是我的女儿也是我的心头肉，就这样被骗走了，我总是不甘心，你只要答应我一个条件，那么我同意又何妨。”

　　“条件？”

　　周益乐愣了一下，他没有想到涂山会提出这一点，他迟疑了一下，说道：“条件，只要我能够办到，又不违反我的本心的话，答应你又何妨。”

　　涂山笑了笑，说道：“肯定不会违反你的本心，甚至跟这一界都没有什么关系的，至于你能不能办到，只要你能接我接下来的这一招，应该是不成什么问题的。”

　　“这样啊！”

　　周益乐也来了兴趣，看着变化成九尾灵狐的涂山，说道：“那好吧，就放马过来吧。”

　　作为他来说，也想尝试一下，这个变化为九尾灵狐的涂山，到底有什么样的实力，攻击力到底强悍到了什么一个地步。

　　涂山微微一笑，开始准备了起来，他的力量不停的在身体上面汇聚着，浓浓的妖气在聚集，周益乐也不敢大意，保持了最强的防护力，并且把剑势聚集到了极限，不停的根据这里面的一些灵气的变化，调整着输出的功率，两个人的气势，在这一时刻都上升到了极限，一个强横的高手也到罢了，两个一起，所带来的压力，是庞大无匹的，周围的妖兽之中，除了七级以上的，还可以勉强的支撑，剩下的都不停的后退，逐步的推到了黑山森林的外围了。

　　终于涂山汇聚到了极限，他的九个尾巴，在同一时间，闪烁出来了光环，这些光环同他的身体上面的巨大光环，相互的联合了起来，形成了一大九小的十个连环光环，光环同光环之间，能量不停的变换着，大量的灵气，在中间汇聚着，显然这是一个极为强悍的攻击性功法。

　　涂山完成了全部的准备，眼睛一眯的看着周益乐，说道：“如果你无法抵挡，就后退。”

　　周益乐淡淡的说道：“放心吧，这点程度的攻击，还伤不到我的。”

　　涂山嘴角一瞥的说道：“希望如此吧。”

　　说完，十个连环就向着周益乐压迫而来，飞的很慢，却似乎对准了周围所有的空间，隐隐的封住了他所有的动作，真的如涂山所说的，除了后退，别无他法了。周益乐是何等的骄傲，从修炼开始，同样级别的情况下，他还没有败过，涂山利用秘法，催动出来的这个九尾灵狐之身，威力强横，可是境界和实力上，也不过是在天线以下，返虚的这个层次的，他修炼的可是青莲剑典，这个青莲剑典的可是攻击力最为强大的，他不怕任何的对手的。

　　青莲剑典立刻转换了剑意，由原来的防护，转变成了进攻，进攻是最好的防御，青莲剑典一向是攻击无匹的，以攻击对攻击，他有信心突破任何的攻击，一瞬间，在涂山的眼里，周益乐从原来厚重的山势，立刻的变成了一个出鞘的长剑，这把长剑傲然的挺立于天地之间，面对他的一切，都会被他击败，打碎，不留下任何的痕迹。

　　“或许，他真的可以做到。”

　　涂山在施展了连环之后，似乎消耗了大量的气息，他确实是为了实验周益乐的实力的，在放出了圆环之后，就收回了秘法，巨大的法身消失了，涂山又重新的回归到了原来的状态，变成了那个老头的样子，不过脸色有些苍白，元气也大损，就连尾巴的颜色也暗淡的许多，狐族，特别是九尾灵狐的部族，他们的其他的部分不算什么，可是尾巴，却是所有的东西中，最重要的，尾巴那边出现任何的变化，都代表着他的实力的巨大的损失。

　　周益乐此时这才完全的相信了涂山的说法，心中激起了巨大的信念，他不但要击破这个光环，还要破的漂漂亮亮的，保留着作为后备的力量，全部的释放出来，剑势更加的凛冽了，甚至从原来的模糊变得清晰，甚至放射出金色的光辉，青莲居士李太白的意境，在这一刻，似乎全部的掌握子了其中，面前的一切，仿佛都不是问题了。

　　在众多妖兽吃惊的目光之中，光环和长剑相交了，在一瞬间，仿佛所有的东西，都失去了光华，只剩下这个长剑和光环了，巨大的能量冲击，却没有发出任何的声音，两种力量不停的幻灭，只有当事的双方，才感觉到其中的凶险，涂山看着长剑逐步的占据了上风，他的脸上苍白之中，多了一缕的红润，嘴里喃喃的说道：“好强大，终于，终于可以回归了！”

　　接下来是长长的叹息。

　　周益乐此时，却是意气风发，涂山强悍的攻击，把他一切的积极性都给调集出来了，因为在他潜修了200年之后，无论是北极光明境，还是在始祖星，他都没有任何的对手了，去异域，对他的帮助不大，强大神力者，已经不是他的对手了，主神，又由于力量的差别，无法对他产生锻炼的作用，甚至他产生了一丝的迷茫。

　　可是这一次，面对着强横的力量，周益乐的所有的力量都调集了起来，他第一次感觉到了战斗的兴奋了，终于，他发现了他一直以来，走走入了误区了，从学到青莲剑典之后，他大部分的时间，都用于了领悟青莲剑典的意境了，现在领悟意境的工作已经进行到了极致了，他已经无可领悟了，在这种情况之下，战斗恐怕是他的选择了，剑，剑修，本身就是以战斗为天职的，也只有战斗之中，才可以体味到剑的真正意义，当年的青莲居士，之所以能够彗星般的崛起，跟他的一系列的战绩有着很大的关系，从一个不知名的修士，逐步的走到顶级大神通者，他的战绩是辉煌的，也留下了永远的传奇。

　　周益乐终于明白了，念头通顺了，剑势剑意，信手而来，几乎不存在任何的停滞，以往许久都无法突破的意境，也在这一刻，有了巨大的进步，凛冽的剑势，势如破竹的破除了一个有一个的光环，除了在最大的那个，稍稍的耽误了一点时间之外，几乎没有任何的损伤，到最后，剑意依然是剑意，比之前，更加的凛冽了。

　　周益乐在突破了之后，静静的站立在空中，他闭上了双眼，努力的体味着刚刚的感悟，这是一种分外不同的感悟，一种把所有的一切都融入到攻击，融入到战斗，掌控着这个战场一切的感悟，灵力的流入流出，实力的波动，对面的攻击主体，一切的一切，都了然于胸，他叹了一口气，时间浪费的太多了，如果过去的200年，他能够多几次的战斗机会，恐怕……

　　后悔是没有用的，周益乐迅速的抖擞了精神，已经发觉了问题的所在，就需要解决这个问题，达到了今天的这个境界，除了意外的身损，几乎不存在什么寿元的问题，异域那边，主神的威能太强，不是还有各界么，特别是灵兽界，剑修界，武道界，那里的战斗更加的频繁，不正是推动自己境界提升的好地方么，还有就是这个涂山所说的事情，要实验一下他的力量，肯定是跟实力有关系的，如果是之前，他或许还会疑惑，可是现在他一定欣然的前往。

　　终于，周益乐在空中睁开了眼睛，他的眼神同之前的，没有太多的差别，可是偶尔露出来的自信和锋芒，表明了他在刚刚的一次交锋之中，还是获得了不小的收获的，主要是心态和意境方面的，怎么说呢，以前的他，就好比一直向上攀登一样，只有一条路，可是现在，换了一个角度来看问题的话，却发现可以上山的路多了许多，还是最容易看到的捷径，这让他对于未来充满了信心。

　　周益乐最终的把目光投到了涂山的身上，显然，变化为九尾灵狐，对于他的伤害非常的大，经过了不知道多少年累计而来的精血，在这一次的变身之中，消耗了大半，当然了，这根他变身的时间较短，消耗较小有关系，如果他施展任何一个断尾的大招的话，就不是现在的这个结果了，绕是如此，他的身体最少要半年，甚至一年的时间，才可以完全的回复。

　　“周兄！”

　　涂山勉强的提起精神，说道：“请跟我去金玉殿细谈。”

　　周益乐也想知道，到底涂山所要求的是什么事情，本身这个涂山变化为九尾灵狐都不是他的对手，现在实力大减，就更加不是他的对手了，他随后的一挥，笼罩着幽雪和许文昌的旗门就被他抬了起来，对于别人来说，强行的破解很困难，可是对于周益乐这个布置者来说，这个旗门之中，大部分的内容，都是了然于胸的，稍微的几个动作，旗门就失去了左右，幽雪抱着许文昌吃惊的看着周围的情况。

　　见到幽雪，涂山的表情似乎很复杂，即有些欣慰也有些哀伤，这样的心绪，不过是在他的脑海之中，微微的闪过了一下，就消失的无影无踪的，毕竟能够培养出周益乐这样的天才的清虚宗，这个许文昌又是青年才俊之中的佼佼者，女儿选择这个作为归宿，也不是不可接受的，他下一步的决定，已经做出来了，把女儿留在这里，或许是最佳的选择吧，相对于元辰大陆，那里实在是太危险了。

　　“好了，你们都退回去吧。”

　　涂山的眼神，只是在许文昌幽雪身上停留了少许，就把目光投向了周围的一些十级妖兽们，他们都是涂山下面的直系统领，对于他真的是言听计从的，闻言之后，立刻就按照一定的次序退回去了，只留下显得空荡荡的黑木牢。

　　“周兄，请。”

　　涂山主动的做出了一个姿态，周益乐看看身后的幽雪和许文昌，涂山知道他的意思，稍微的思考了一下，就说道：“幽雪，你也跟着来吧，至于这位，唉”涂山长叹了一声说道：“也跟着来吧，你们……你们想怎么样，就怎么样吧。”

　　说完，涂山头也不回的先走了，留下了诧异的幽雪和还没有醒来的许文昌，幽雪不解的问道：“周师弟？……”

　　周益乐微笑的说道：“好了，没有听到你父亲说么，你父亲已经同意了你们了，快跟我们前去吧。”

　　“是真的么？”

　　幽雪的脸上猛然的显露出来的笑容，此时的她，才表现出来了应有的雍容华贵，不愧是妖道第一美女，难怪许文昌会爱上他，周益乐当先的一步，向前飞去，跟着涂山的脚步，幽雪稍稍的慢了一步，不过兴奋无比的她，忘记了一切，沉浸在了快乐之中，本身已经绝望的她，面对着父亲这么一个大山，她能够去做的，也只有认清现实，同许文昌做一对同命鸳鸯，共同的去超脱，可是这位许文昌大名鼎鼎的师弟一出现，奇迹般的解决了所有的问题，甚至父亲都同意了，这不是在做梦么？

　　金玉殿，殿如其名，整个大殿都是用珍贵的金属所构筑的，在阳光之下，闪烁着金玉的光芒，特别的闪耀，属于是黑山森林最引人注目的宫殿之一，涂山当前一步的进入到了金玉殿之中，周益乐赶到之后，稍稍的等待了一下落在了后面的幽雪，然后一起的进入。

　　进入大殿，涂山已经在主位上面坐下了，短短的这番功夫，他已经换了一身的服饰，相对于之前的威严和华贵，这个衣服显得平凡和普通的许多，此时的他，如果不知道是大名鼎鼎的狐王涂山的话，只会以为他不过是一个普通的老翁，特别是配合着他略微的显得苍白的脸色，更像是风烛残年。

　　在幽雪诧异的表情之中，涂山说道：“周兄，请坐！”

　　在幽雪的印象之中，哪怕是来自于灵兽界的狮陀山的神兽前来，他的父亲，也没有如此的客气过，心中对于周益乐的评价，又上升了一层，本身以为周益乐是凭借着实力，跟父亲龙争虎斗一番，父亲才同意的，现在看来，应该不是如此，这个周益乐的实力，到底达到了什么样的层次呢？

　　双方落座之后，涂山看了周益乐一眼，然后把目光投到了幽雪和许文昌的身上，特别是看到许文昌此时平静的呼吸的时候，涂山似乎是微微的吃了一惊，虽然因为幽雪的关系，他没有对许文昌下狠手，可是对于夺走女儿心的痛恨，也让他无法释然，故而死罪可免，活罪难饶，每天的三次的金针刺血，两次的十二轮回致伤，是必不可少的，这样的方法长须持续下来，会让修士境界大减，病魔缠身的，不过看眼下，许文昌的状态，似乎除了昏睡之外，就没有其他的情况了。

　　周益乐注意到了涂山惊诧的目光，知道他疑惑的是什么，解释道：“涂兄，些须的丹药，不足挂齿。”

　　“丹药！”

　　涂山转过身，惊诧的看着周益乐，说道：“我也在修士界呆过，对于丹药算得上是略通一二了，如果这些也算是些须的丹药，那整个元辰大陆，恐怕能够称得上丹药的，凤毛麟角吧。”

　　周益乐没有过多的解释，涂山也识趣的住嘴不问了，唯一产生了疑惑的就是幽雪了，对于许文昌的这个神秘的师弟，她心中的疑惑更深一层了。

　　就在幽雪如是的想的时候，涂山突然的说话了：“幽雪，既然你们两人是真心相爱，那么我也不阻拦你们了，不过人类修士的世界，有太多的阴谋，你一切都小心吧。”

　　周益乐听到了涂山的话，连忙笑着解释道：“如果说之前的清虚宗，或许无法维护幽雪的安全，现在的清虚宗，这种事情是不复存在的。”

　　涂山迟疑了一下，把目光投向了周益乐，疑惑的问道：“周兄说的可是自己，以您的实力，保护他们的安全，应该是不在话下的，可是你能保护他们多长时间？”

　　周益乐哈哈的一笑，说道：“如果我保护的话，我应该是没有这个耐心的，不过我说的是现在的清虚宗，相信涂兄，应该知道一些我的实力，除了力量方面，我在阵法上面，也非常的有独到之处的。”

　　“阵法？”

　　涂山恍然大悟道：“原来周兄在阵法一道上面，也这么的有研究啊！”

　　“是的，刚刚屏蔽你的女儿和我的师兄的，就是我的一种旗门，这个旗门只用了我整套旗门的九分之一，未来清虚宗的大阵，最少是两套旗门构成的！”

　　涂山对于阵法方面，不过是一知半解，可是也知道，周益乐的阵法力量非同小可，这样的力量，加上清虚宗本身的实力，维护他的女儿的安全，应该是不成什么问题的，儿孙自有儿孙福，他能够管的了一时，却管不了一世。迟疑了少许之后，涂山说道：“既然这样的话，那就这样吧，幽雪，许少侠还比较的虚弱，你带着他下去休息吧！”

　　幽雪的脸上，露出了欣喜的表情，从刚刚到现在，所发生的所有的事情，都来的那么的突然，突然的让他感觉一切都不是真的，首先是有人把她的许文昌都给救了出来，然后，又打败了父亲，最终让父亲同意了她和许文昌的事情，这太让人不可思议了，幸福一瞬间降临了，幽雪甚至有些茫然，让涂山连续的说了两下之后，这才抱着许文昌下去了。

　　“这孩子，真的是有了爱人，忘了老爹了。”

　　涂山自嘲的说道。

　　周益乐看着幽雪和许文昌下去了之后，这才问道：“涂兄，现在只有我们两个人了，你现在可以说了，到底让我帮忙的是什么事情！”

　　涂山深深的望了周益乐一眼，眼神中闪过很复杂的表情，之后才说道：“周兄的实力，应该也知道一些，我们所处的这个星球，叫做始祖星。”

　　周益乐奇怪的看着涂山，始祖星的名称，还是他通过雷光八思巴知道的，也只有在外界的人，才会称他们所处的这个星球为始祖星，至于本地人，只是按照大陆来称呼，比如元辰大陆，比如北极光明境，很少知道始祖星的这个名字，他算得上一个意外了，没想到涂山也知道。

　　涂山看到周益乐的表情，就知道周益乐确实知道始祖星的这个名号，他不用去管，周益乐是如何的得知始祖星的这个名号的，他稍微的顿了一下，就继续的说道：“看样子周兄是知道了，既然知道了这个，肯定是跟其他的界有所联系的，这里我也打开天窗说亮话了，我不是这个星球上的人。”

　　“不是这个星球上的人？”

　　周益乐这一次真正的吃惊了，看着涂山，不知道怎么去说。

　　涂山深深的点点头，说道：“没错，我不是这个星球上的人，确切的说，我在数万年前，不是这个星球上面的人，我来到这个星球，不过是一个意外……”

　　涂山悠然的说道，开始讲述了一个漫长的故事，他应该是一个叫做绿云大陆上面的人，他是当地狐族的王子，不过一场叛乱，让他安逸的家消失了，叛军攻破了他们的城池，到处烧杀抢掠，最终，他的父亲，狐族的领主穷余，开启了狐族的至宝天地轮，把年仅12岁的他，送入到了轮里面，经过了一系列的转换之后，他进入到了时空乱流，并且最终到了始祖星。

　　当时他并不知道，流落到了其他的星球，只是感觉到父亲把他送到了一个安全的地方，跟随着他的还有记载着所有王室秘术的玉简，借助着玉简，他修炼了一身出色的神通，也为了几年当年的狐族，他把名字起名为涂山，而涂山，正是狐族的圣山。

　　接下来的事情就不消说了，渐渐的，涂山发现，他所处的并不是原来的大陆，更不是原来的旺角星，而是一个新的星球，在这里花费了数千年的时间，终于，他发现了，他所处的地方，是始祖星，这个传说中，所有的界诞生的地方，在始祖星上面，有上古神通者设下的防护罩，这个防护罩，禁制始祖星的人出来，也禁制外界的神通者进来，是相互的，也是强悍的，要想出去，只有一个可能，那就是飞升。

　　飞升，对于涂山来说，不算什么，可是作为狐族的王子，在狐族的秘闻之中，他清楚的知道，始祖星是被原始界控制的，所有从始祖星飞升的人，都会进入到原始界控制的诸个界之中，原始界同当年他所在的旺角星，分属于两个敌对的庞大势力，真的要是飞升到了原始界，那么回归之路，就会更加的漫长，甚至是无法琢磨。

　　听了这个漫长的故事，周益乐忍不住叹了一口气，原来，还有如此的秘闻，这么多的辛密，难怪涂山会如此，在本身的妖级达到了10级之后，还会前往人类修士那里，似乎是为了兼容并包，突破到某种境界，寻找回归之路，他也似似乎乎的想到了，涂山找到他到底是为了什么。

　　涂山说完了故事，呆呆的看着前方，似乎在思索着什么，好半天之后，这才回过头来，对周益乐说道：“相信话说道这里，你也应该明白，我的目的了吧。”

　　周益乐点点头，说道：“没错，应该是和回归有关系的吧！”

　　涂山说道：“是的，我历经了这么多年，根据狐族王室的一些东西，加上在始祖星上面搜集的一些功法，也算是找到了一种可能性，就是利用当年天地轮的碎片，定位到我生长的星球那里，然后利用阵法，把我的狐族之力和另外一个强悍高手的力量，融合到一起，争取开启逆向的空间通道。”

　　“那么需要我做的就是这个么？”

　　周益乐问道。

　　涂山说道：“我要想施展这个秘术，需要变身为九尾天狐之身，即便成功打开了，也会有一段的虚弱期，这段时期，我需要你的保护，旺角星那边，修士跟修士之间的战争极多，没有一个强者的保护，我也寸步难行，所以……”

　　周益乐有些明白涂山所说的意思了，外面的世界更加的精彩，他现在，如果全部的放出力量的话，随时随地的都可以引动天劫，都可以飞升的，不过进入到旺角星，这个地方，似乎是更加的适合，按照涂山所说的话，那里到处都是修士，修士和修士之间的战斗是有的发生，这些战斗有个人的，也有集团的，这种战斗，极为适合修炼青莲剑典的人，也是周益乐所渴望的，至于始祖星，相信灵兽界都有可能，在一定代价的情况下，进入到始祖星，他将来也是一样。

　　想到这里，周益乐的脸上露出了坚定的神情说道：“涂兄，我也想过了，在始祖星，应该是没有我未来发展的余地了，与其在这里闭门造车，倒不如出去看看，本身我是准备回到北极光明境之中准备天劫的，不过现在，似乎你这边的建议会更好。”

　　涂山本来是准备了一系列的说辞的，没想到这番说辞还没有说，周益乐就同意了，他的心情激动，说道：“周兄，你尽管放心，只要我可以回归到旺角星，能够找回我所失去的话，我一定不负你，你可以得到你想要的一切。”

　　周益乐淡淡的笑道，没有说话，一切，对于修炼了青莲剑典的人来说，没有什么比战斗，更让人兴奋的了，战斗，可以让他可以更加的体味到剑的意境，特别是青莲剑典这样的绝世剑典的作用，更容易的把握到青莲居士的那种意境，虽然未必可以突破到大神通者的境界，可是力量上面的大进，超越普通的层次，还是完全没有什么问题的。

　　涂山千恩万谢之下，多余的话也就不多说了，不过这一次，他施展了九尾神兽之身，消耗了一部分的神兽的精血，这部分的精血，需要三年左右的时间，才可以最终的恢复，这个时间，也就是最后的准备时间，详细的步骤，要等到三年之后再说，对于这一点，周益乐也很是认可，他也需要几年的时间，彻底的帮清虚宗达到一定的高度才可以。

　　从黑山森林之中出来的时候，周益乐不是一个人，而是一队人，其中包括了涂山送给许文昌，幽雪的嫁妆，这部分非常的丰厚，包括了上千只6级以上的飞行妖兽，还有众多的珍贵灵药，材料，甚至是成品，控制了整个元辰大陆，大部分的森林和山地的涂山，他们获得材料的容易程度，远比人类修士要强，妖兽在某些方面，比如力量，比如抗击不良的能量的能力，这些方面，远超过一般的人类修士，对于人类修士来说，是穷山恶水的，对于他们，说不定是天堂一样的存在。

　　一行人浩浩荡荡的回到了豫州，其中引发的窥视无数，许文昌这样一个被对方10级妖兽抓走的人，居然大摇大摆的回来了，这让所有的人都无法想像，包括一些大势力，甚至当消息传达到了天州的时候，拥有化神期修士的天州宗门也在狐疑，到底清虚宗拥有着什么样的实力，为什么可以从涂山那里把弟子找回来。

　　也因为如此，越来越多的势力，开始打探起清虚宗的事情了，之前，周益乐在清虚宗大发神威的事情，也因此发觉出来了，这些势力问的非常的详细，不放过任何的一个细节，特别是对于元婴期和结丹期的高手的感悟，弄明白了这一切之后，最终这些大势力得出来了一个结论，这个高手非常的强悍，远在一般的化神期的高手之上，也只有他能够从涂山的手中，把许文昌给救出来，而这些势力反馈回来的情况，也确实如此，周益乐在营救许文昌的人中间，也间接的印证了这一点。

　　慢慢的，整个元辰大陆，对于清虚宗感兴趣的门派也多了起来，越来越多，越来越强大的门派，开始同清虚宗进行接触，甚至豫州的一些宗门还派不上号，特别是这些宗门走入清虚宗，越来越深入的了解了清虚宗之后，发现清虚宗同之前变了一番的模样，特别是护山的阵法，一些对于阵法有着很深刻研究的人，也弄不明白，这些阵法的功效，对于清虚宗暗中拥有的能力，更加的提上了一个新的台阶。

　　周益乐一路上，对于周围实力的窥视，早就是看在眼里，记在心中的，不过他不动声色，没有点醒而已，清虚宗也需要这样的造势，3年之后，他跟娜塔莎都需要前往旺角星，那里才是修炼了青莲剑典的人的舞台，这个始祖星，太狭隘了，至于那个原始界，按照涂山所知道的情况，是上古的一个神通者控制的，他的实力强大，却有些古板，故而原始界的星球，大多数是按照资历来的，死气沉沉的，反而没有旺角星那么的生机勃勃了。

　　许文昌的回归，在清虚宗引发轰动，特别是10级妖兽涂山的手中，强回了他的女儿，还附送了大量的嫁妆，这恐怕是化神期的高手，都未必能够做到的事情，而现在清虚宗做到了，清虚宗的弟子在别的宗门那里，也都昂起了头，不再是以前那个寄人篱下的弱小宗门弟子了。


　　第二百七十九章 天地轮碎片


　　大漠如烟，恢弘的不知道尽头，长河落日，这种景色，对于任何有着诗意的人来说，都是一种心灵的激荡，在落日之下，死亡沙漠之中，出现了三个形单影只的身影，这三个身影正是周益乐，娜塔莎和涂山。

　　三年的时间转瞬即过，对于一般人来说漫长的时间，对于这三人来说，如同弹指一挥间的那么的短暂，三年的时间中间，周益乐和娜塔莎做完了在元辰大陆所能够做到的所有的事情，娜塔莎在完成了周益乐布置的阵法任务之后，就回到了奔狼草原，300年的时间过去了，当年她的繁盛宗族，再也找不到任何人的踪影，毕竟面对着大上师的怒火，凡人们的思想都非常的，杀掉了事，宗族的悲惨，被娜塔莎彻底的报复在了大上师的身上，之后，奔狼草原再也没有一个大上师了，大上师，对于奔狼草原，对于整个元辰大陆修士的世界来说，也算是极为重要的，甚至引出来天州的化神期的修士，这一次，周益乐根本就不用出手了，娜塔莎亲自的出手，连败了三位化神期的高手，最终，修士界不得不重视了娜塔莎和周益乐，连带着重视了清虚宗，清虚宗也因为一连诞生了两大高手，而名声大震。

　　清虚宗的名声大震之后，带来的各方面的好处，也让清虚宗的实力平添了一层，清虚宗毕竟不是北极光明境之中的青莲剑宗，它的基础上就先天的比青莲剑宗要好的多，再加上周益乐的全力扶植，三年的时间，初步的功效，已经产生了。

　　当这个功效产生之后，清虚宗也步入了正规，特别是天虚子在周益乐的帮助下和丹药的推动之下，真正的进阶到了元婴后期，清阳子和天阳子都进入到了元婴中期，进入到元婴后期指日可待之后，周益乐终于放下了一切，选择了去赴涂山的约会，而与此同时，真正的感觉到了自己追求的是什么，而且在奔狼草原没有任何的牵挂的娜塔莎，也跟着他，共同去走这条路了。

　　细小的事情就不必赘述了，三年的时间，涂山也尽心尽力的恢复精血，之前搜集了无数的药物，也在三年的时间内，不计成本的服用，总之当周益乐见到他的时候，他的状态并不是很好，有些亢奋了，周益乐精通药理，又有大量的丹药，调养了不到一周的时间，就让涂山把所有的药效都给发挥出来，后遗症去除，这才开始了行动。

　　“涂山，那个地方在哪里？”

　　周益乐奇怪的问道，天地轮的碎片，并不是在涂山哪里，因为这是一个非常强横的法器，波动强大，当年的涂山根本无法禁绝，好在他传送过来的时候，所携带的玉简和一个奇怪的法器，可以压制住天地轮碎片的波动，涂山在看完了玉简上面的东西之后，就把玉简放在了哪里，现在，正是去寻找的时候了。

　　涂山指着前方不远处的小山说道：“哪里，在那一片连环的山脉哪里，就是我当年埋藏天地轮碎片的地方。”

　　娜塔莎看着远处，有些吃惊的问道：“这么的宝贝，就被你这么轻而易举的丢在了哪里，也不怕丢失么？”

　　“当然不怕了。”

　　涂山摇着头说道：“旺角星，本身修炼的层次，应该是在仙界和修真界之间的，强横的也有达到仙界高手的层次，弱小一点的，也跟目前的修真界差不多，我们狐族，算的上旺角星的大族，所拥有的神器，可是上古传承下来的，哪怕只是碎片，所拥有的威能，也不是元辰大陆的层次所能够对付的，不到这个层次的话，贸然的去动，结果只有一个！”

　　涂山嘴里呼出了一个噗的声音，双手做出了爆炸的状态，显然，不到一定的层次，一旦动用的话，会爆炸开来。

　　“那你怎么可以去碰呢？”

　　那是疑惑的问道，似乎不屑于涂山的这个说法。

　　这段时间以来，涂山也是了解了一部分娜塔莎的实力，对于这个仅次于周益乐，可以对他产生强大的压迫力的人，也是顾忌的很，听到了她的问话，连忙的说道：“这个本身就是我们狐族的保护，我们非但有催动的口诀，每隔10年，都会用族内直系血脉的弟子的鲜血，来浇灌天地轮，保持天地轮的灵性，当年我可以凭借着他逃走，也是有这么一方面的原因。”

　　周益乐有些相信，这些日子以来，涂山也给他讲述了一些关于旺角星和绿云大陆的情况，哪里修士是分级的，分为钻石，黄金，白银，青铜，黑铁等五级，不同的级别，所代表的力量不尽相同，白银一下，算的上是修真者的层次，白银相当于返虚，青铜相当于合体和化神，至于黑铁，则是元婴级以下的，至于没有达到结丹的，基本上算的上是普通人。

　　大的方面，确实应该是这样的，结丹以下的，算的上修士，可是力量上，并没有明显的划分，特别是在灵气丰厚的地方，就更加是如此了，天赋一流的武者，哪怕自己领悟的，也可以跟结丹期的修士对抗，就好比北极光明境之中，旺角星的灵气，更是在北极光明境之上，毕竟是上界划分出来的重要的界，跟始祖星这个几乎被人遗忘的地方，根本就不能比。

　　至于黄金级以上的，则已经超脱了修士的这个层次，哪怕是在旺角星，黄金级以上的也是一方的高手，重要达到了这个级别，基本上，称雄一方已经没有什么问题了，厉害的甚至可以开宗立派，让实力不停的扩张下去，当年涂山的父亲，就是一个黄金级的强者，而叛徒出卖的原因，也是因为一种灵物，一种可以帮助修士从白银突破到黄金的灵物，他们就是这么的动心的，谁都希望成为掌控者，而成为了黄金，又拥有了原有的狐族的基础的话，一个新的家族，是可以想象的崛起的。

　　至于钻石级，哪怕是涂山，都没有怎么听说过，那是真正的强者，对于普通人来说，钻石，是无法琢磨，无法抵挡的象征，相传，应该在更强，甚至更加高级的界中，才会拥有钻石级的高手。

　　周益乐也询问过他的级别，涂山也说的不是特别的详细，涂山的级别，应该是在青铜的级别，变换了九尾灵狐之后，侃侃的达到了青铜级的顶峰，能够完败他的周益乐，应该是在白银一级，至于到达什么层次，他还真的无法评说。

　　白银，周益乐微微的一笑，也不过多的解释，白银如果真的是针对返虚的话，那么他超过白银，是毋庸置疑的，不过异域的力量运作形势，同始祖星这边，有着明显的区别的，真正的级别，要用战斗来评价，而不是自己的估计。

　　很快的，一行三人翻过了面前的这座山，周益乐几乎在翻过山的第一时间，就感觉到了一股分外不同的力量，怎么说呢，有些同北极光明境之中，圣山之上的那个法器的气息相似，显然，这个天地轮的碎片，应该也是神器一级的，在北极光明境之中，唯一的遗憾就是，没有功夫去继续探查一番，那个神器的气息，不过以圣吉宗重视的模样，这么去做的话，很有可能引起冲突，清虚宗的实力，全面的超过了圣吉宗，可是这样的事情，还是不太适合去做的，最终灭有成行。

　　而现在，这样的一股气息，再一次的出现在了他的面前，周益乐的很期待，这个所谓的上古神器，到底有如何的作用呢。

　　感受到了气息，一直行路，都有些疲惫的涂山，突然的眼神一震，快步的向前走去，周益乐和娜塔莎也知道，快到了地方，快步的跟了过去，这片荒漠相当的复杂，周益乐和娜塔莎都是神识强大之辈，特别是周益乐的神识，强大到了匪夷所思的地步了，可是也不免被这个天地轮的碎片所影响，如果不是由涂山感应，很容易失去了正确的方法，迷失在这一片的天地中间。

　　也正是如此，周益乐渐渐的明白了，这个天地轮非常的不简单，他们左右的去走，大概花费了半个多时辰的时间，不知道反反复复的走了多少遍，让人头昏无比的情况下，这才来到了一个相对比较奇怪的沙滩。

　　涂山站在沙滩的前方，左右的分辨了一番，手指掐着算了算，说道：“就在这里了，稍等一下。”

　　涂山说罢，手臂上面的肌肉暴突，前爪也变的巨大无比，并且如同一个挖掘机一般，不停的挖掘者，不多时，就在原地的挖出了一个大洞，差不多深入到地下10米左右，一声裂锦的声音传来，似乎涂山挖通了什么，紧接着，一股浓郁的气息，从里面传来，之前的气息有些驳杂，也有些单薄，这里面的气息，则是浓郁无比的，显然，找到了真正的碎片了。

　　果然，涂山的手上，高举着一个不规则的碎片，不过哪怕是碎片，也极为的庞大，差不多有三四米的方圆，如果这个天地轮真的是一个轮型的话，按照这个轮来推算的话，最少也有十几米的方圆了，一个这么巨大的法器，全部完整的话，会是怎么样的一个威力呢，周益乐心中忍不住冒出了这么一个念头。在涂山的手中，除了这个碎片之外，还有一个巨型的，闪烁着隐隐的黄光的玉简，不同于元辰大陆的玉简，这个玉简也是很庞大，差不多有一尺见方，其中蕴含的灵气，证明着这个玉简，拥有着极强的信息量。

　　这也算是正常的，狐族整个宗族的传承，相信也极为的庞大，最少毕其清虚宗来说，强横了无数倍，可清虚宗差不多有数万的玉简了，狐族应该只会更多，这么多的玉简，浓缩在这么一个里面，这个玉简里面计数的哪怕再精炼，储存的空间也极为的强大。

　　“涂兄，找到了么？”

　　周益乐关切的问道。

　　涂山点点头说道：“没错，找到了，就是这个天地轮的碎片和玉简，当年我放在这里的，这么多年了，传沧海桑田的变化之下，没有任何的损失，真的是侥幸啊。”

　　“那么涂山先生，我们是现在就移动，还是？”

　　娜塔莎问道，她一直都期待，涂山描述的那个绿云大陆和旺角星，到底是怎么样的一幅场景，按照涂山的说法，是一个很美好，又充满了战斗的地方，这样的地方，采用的体制，修士之间的问题，到底要如何的解决呢？

　　涂山迟疑了一下，说道：“先吧，启动天地轮，必须要等到天地阴阳最平衡的时段，算下来，也就是这么的几天，七天之后的日落，是最佳的时刻，我们就在附近吧。”

　　周益乐和娜塔莎迟疑了一下，相互的对视了一眼，最后由周益乐问道：“那我们呢，怎么办呢？在这里干等么？”

　　“当然不用了，我这里有我们狐族的所有秘术，既然两位愿意送我回去，那么这些就当做我的回报了吧。”

　　涂山大方的把手中的玉简，递到了周益乐的手中，周益乐随手的翻了一下，玉简的通体，晶莹无比，以周益乐的眼光，也看不出来，他到底是什么材料构成的，涂山连忙的说道：“这个玉简，是一种玄真玉构成的，玄真玉，哪怕在旺角星，也算是极为稀少的一种材料，多是天上的陨星带来的，可是对于修士的门派和家族来说，却是极好的传承重宝，毕竟拥有了它，繁琐的记载就不用了，只是这么的存储量，最少相当于顶级的玉简上百万个，用来储存家族的典籍，真的是太方便了。”

　　周益乐看着脸上多了一番的神采的涂山，拿过了这个所谓的玄真玉构成的玉简，把神识投入到其中，简单的翻了翻，却发现这个玉简远比他想象中容纳的信息要多，也更方便了一些，怎么说呢，就如同一个幻境一般，在幻境中，周益乐的神识仿佛走入了一个功能全面的图书馆，查询，阅读，什么都不会有任何的问题，周益乐随便的动了几个念头，就有同样多少的信息传来。

　　忍住了翻阅的冲动，周益乐把神识给弹了出来，这时候一直等在那里的涂山说道：“我们狐族的藏书，哪怕再绿云草原之上，也是数得着的，看看，这个，对于旺角星之行，有很大的帮助。”

　　周益乐点点头，说道：“那好吧，我就趁着几天的功夫看一看吧。”

　　涂山抱着天地轮的碎片，在旁边找了个地方，抱着细细的研究去了，碎片的力量虽然强大，却也不放在周益乐的眼里，毕竟双方的差距太大了，哪怕是变成九尾灵狐，他也随时可以干掉涂山，上一次一战的体悟，三年内，周益乐的实力比之前平添了几个台阶，他也真正的认识到了青莲剑典的威力，暂时来说，应该分成三个层次，熟练，精通，创造。

　　之前的周益乐，在青莲剑典之中，走过了那么多层的玲珑宝塔，所走过的也不过是熟练的一半而已，当他把所有的剑势都给融入到了一起，把握到了一个精深的天地之后，才算是走上了熟练的这条路了，这也就是道家所谓的看山是山的境界，这个境界是所有境界的基础，也是修炼的必然过程，这部分的过程完成之后，就需要时精通的过程了，这种精通，不同于其他的剑诀的精通，是在合适的时间，施展出合适的剑法，而是一种信守沾来，随便的一招一式，在不同的时间使用，就有不同的威力，这也就是看山不是山的境界，这时候所有的剑法都发生了变化，最终化为了最适合的招数，目前，周益乐不过是刚刚把握到了这个境界的边缘，当这个境界有了一定的进步，达到了极限的时候，就是创造的过程，也就是看山还是山了，招式还是这么多，剑势还是这么多，可是其中蕴含了周益乐的道和意境，这样的超脱的过程之后，他才算真正的把握到青莲居士当年的意境，甚至超脱他的意境，找出自己的道，走上大神通之路。

　　这一条路非常的漫长，哪怕是周益乐再有信心，也知道，不是一朝一夕所能够完成的，哪怕是第一个看山还是山的境界，也让他走过了300多年的时间，相对于最容易完成的第一个境界，下面的几个境界，耗费的时间更多，不过周益乐已经找到了一条正确的道路，只要战斗，在不断的生死之间的战斗，达到这样的境界不难。

　　稍稍的布置了一下防护，周益乐开始观看玉简之中的内容，娜塔莎则留下来戒备，知识，只用一个人体味就可以了，反正都是传承的东西，以后再传授给她就是了，一下子要传送到一个陌生的领域，哪怕是自信如周益乐，都心有忐忑，对于那个旺角星了解的越多，对于他接下来的行动，就越发的安全，想要在生死之战中，获得难得的体悟，并不等于要把自己无时无刻的防在危险之中，旺角星可是拥有钻石级的高手的，他现在的实力勉强可以达到黄金级，甚至还要差点，无知的自大的话，只会死的更快。

　　在狐族的藏书中间，很大一部分都是各种秘技，不过这种秘技都是基于狐族本身的血统而来的，对于周益乐来说，只有参照的作用，而没有修炼的可能性，周益乐看的很快，浮光掠影的看了一遍，就暂时的放在了一边，除了这方面的知识之外，还有一部分，是狐族多年以来的搜集，包括了旺角星的各种秘闻，甚至还有一些大组织的一些资料。

　　这些才是周益乐重点关注的，在旺角星，总共分成了二十七个大陆，这些大陆被宽广的海洋所隔绝，大陆和大陆，只有很少的联系，对于一般的人来说，这个大陆，就是他所能够看到的全部了，也只有达到了黄金一级，才可以不受这些影响，用极快的速度，穿梭于大陆之间，去见识其他大陆的风光。

　　狐族，作为绿云大陆的传统强族，几乎每一个族长都是黄金级的高手，在达到黄金级之后，往往会花费十几年到二十几年的时间，去整个星球游离，不少有用的东西，都是这些游历之中，形成的笔记，看完了这些笔记之后，周益乐简单的总结了一下，不知道是巧合还是什么，旺角星每一个大陆上面，强横的种族总是有3个左右，这些种族差不多是势均力敌的，没有一个种族可以统一整个大陆的力量，甚至两个在不同大陆称雄的同一种族，之间的联系也几乎没有。众多的种族林立，这个恐怕也是造就了旺角星纷争不断，个人争斗，修士争斗，国与国之间的争斗的根本原因吧，大量的信息的阅读，不但没有让周益乐对于旺角星有了更深的了解，反而因为太多他太多的秘闻，而变得有些糊涂了起来。

　　为什么会有这么多的争斗呢，难道这么多年来，一直都没有一个强悍的种族统一整个大陆么？周益乐心中猛然的生出来了这个疑问，他细细的翻阅了大部分的秘闻，从数万年前开始，一直到涂山穿越的时候为止，最终，发现，在历史的长河之中，或许有的种族冒出来了一个无敌的统帅，拥有了这个能力，可是最终，都因为某些问题，最终没有完成统一，这些问题有的很正常，有的却非常的匪夷所思，仿佛就有一个无形的手，在控制着这一点，影响着整个星球的历史进程。

　　周益乐被他突然的这个想法给惊呆了，影响一个星球的历史进程，这可不是始祖星，最强的不过是返虚一级的高手，他这样的层次，已经在这里无敌了，那可是旺角星啊，可是拥有天仙以上的高手的，甚至是钻石级，这个恐怕是不低于普通界的界主一样的层次啊，可以控制这样的星球的话，要达到什么样的境界呢？

　　周益乐抱着这个疑问继续的翻阅，却在这个翻阅的过程中，突然的发现了一个疑问，在每一个大陆，都有一个权威的榜单，这个榜单包罗万象，从战斗力，势力值，兵器榜，等诸多的方面，对于一个大陆的强者和强大势力进行评级，几乎精确到了数字，按照狐族的记载，这样的榜单谁也不知道是什么人总结出来了，本身以为是杜撰的，可是最终，查询的结果却是，这些榜单的真实性是毋庸置疑的，甚至连这些势力都没有注意到的势力，都被榜单标明了，这么多年以来，榜单已经形成了一个庞大的影响力，而这个榜单也根据所统计的信息的不一样，又因为每逢十年月旦颁布的，又被称为月旦榜。

　　每十年出现一次，而且每个大陆都几乎同时出现，又定位的这么的准确，这股势力到底想要做什么，是什么的人，拥有如此深厚的情报能力，甚至可以吧触角遍布到了整个旺角星的全部，哪怕是青莲剑宗此时在北极光明境的力量，也无法做到这一步啊，虽然还没有前往旺角星，可是周益乐心中，对于这个月旦榜有了一个极大的忌惮，有机会，当势力达到了一定的程度之后，一定要细细的探查这个月旦榜的事情，说不定会有意外的惊喜吧。

　　除此之外，其他的一些信息，对于周益乐就没有用了，即便有月旦榜的一些信息，可是几万年过去了，上面的信息早就已经落伍了，好在每10年颁布一次，对于全大陆都是公开的，到时候在搜集好了。

　　几天的时间，就这么的过去了，周益乐简单的把玉简之中的东西给浏览了一下，更多的，则是要在之后的日子里面，慢慢的研究了，对于这个，涂山没有催促，这些东西，他能够学习的，都已经学习了，可能有用的也都记下了，周益乐的实力，远比他高，这些东西，放在他那里，比放在自己那里，安全了许多。

　　七天的时间，很快就过去了，终于到了最适合启动天地轮的碎片的时间了，周益乐在太阳还灭有彻底的下山的时候，就已经等在了这里了，涂山也抱着天地轮出现了，三个人就站在大漠的中央，看着不断的落下的太阳，心中默默的计算着时机，阴阳之气的平衡，这一点，稍稍的有些神识的都可以感觉的到，当最恰当的时间快要出现的时候，涂山提醒道：“差不多到时间了，等下我变成九尾灵狐，你们只用通过我的身体，往天地轮之中注入精纯的力量就可以了。”

　　周益乐点点头，这样的过程，涂山早就提醒过他们了倒不用继续的赘述了，本身只有周益乐一个人的话，消耗会很大，差不多会占用他70%左右的灵力，可是有了娜塔莎的帮助，40%左右足矣，剩下的，差不多由娜塔莎承担就可以了，当涂山看到了周益乐和娜塔莎点点头之后，看看时间，差不多了，就开始变形了，巨大的身影，出现在了荒漠之中，九条粗大的尾巴，不停的击打着下方的沙石，整个荒漠变得飞沙走石了起来。

　　“好了，上去吧。”

　　周益乐对着娜塔莎打了一下手势，他们两个都飞了起来，保持了同涂山同样的高度，当他们两个刚刚的到位之后，涂山手中，闪烁着神秘气息的天地轮碎片，突然的转动了起来，一下子冲入到了涂山粗大的胳膊上面，一股鲜血就此的流出，不停的注入到了碎片之中，碎片也从原来的颜色，多了一层血色的光辉。

　　周益乐隐隐的有些明白，看来，涂山本身，哪怕是变成了九尾灵狐之后，也没有这个能力，彻底的催动天地轮的碎片，必须要依靠血动大法，才能够催动，也因此，对于他的血脉和灵力的要求非常的大，他一个人的力量，根本就无法推动，必须要他和娜塔莎的帮助。周益乐对着娜塔莎点点头，把手伸到了涂山的身上，相对于涂山变化的九尾灵狐巨大的身体，他们两个的身体显得特别的渺小，可是身体的大小同力量的大小来说，并不是成正比的，经过了转换之后，转化为最精纯的力量，源源不断的注入到了九尾灵狐的体内，变身为神兽之后，涂山的肉体强悍了许多倍，这对于普通的修士，很容易爆体的灵气注入，在控制了流速之后，显得轻而易举。

　　正是周益乐和娜塔莎的力量注入，让涂山的九尾灵狐之身稳固了许多，大量的灵力的注入，也让天地轮的光彩逐步的闪耀，一股奇怪的能量，在天地轮之上汇聚着，这种能量类似于空间能量，却又有些不同，似乎是几种空间能量的结合体，也或许是更高层次的空间能量，短时间之内，周益乐也研究不通，好在注入灵气的速度不用很快，周益乐的灵气降低，也在控制的范围之内，最多等下服用少许的丹药就可以了。

　　这个过程足足持续了数分钟，大概有三倍于九尾灵狐的力量的灵气，注入到了天地轮之中，天地轮的碎片也因此产生了变化，其他的部分甚至被能量给补足出来，形成了一个椭圆形的，上方刻画着各种各样的符文的巨大轮盘，这些符文，周益乐从狐族的典籍之中看到过，正是旺角星上古的星文，相传是根据旺角星的星空，通过一系列的观察和转换之后，最终形成的特殊文字，相传可以沟通星空的力量，威力极大。

　　不同的符文，在玄妙的轨迹之下，逐步的汇聚到了一起，最终化为了一股力量的通道，这些通道旋转着，撕裂着面前的空间，包括空间乱流，包括神秘的间层，全部都在这股力量之下，化为了虚无，而所有被柔和到一起的力量，却形成了一个很奇怪的通道，不过这个通道并不稳定，仿佛随时都有可能坍塌。

　　涂山抱着天地轮的碎片，心中一阵的着急，他的力量，加上天地轮碎片的力量，最终的效果还是差了一点，比他想象的要差了许多，好在最艰苦的过程已经过去了，天地轮显示了作用，已经沟通了旺角星，不过定位上，无法达到绿云大陆，恐怕是星球的任意一角，而且传送的时候，也会对传送者产生稍稍的影响，不过这已经是他最佳的回归机会了，错过了这么一次，再一次寻找周益乐和娜塔莎这两个值得相信的高手话，不知道是什么时候了，涂山想到这里，一咬牙，咬破了舌尖，一股精血逆运而出，这其中不但包含了涂山所有的力量，也包括了神兽的部分精血，这已经是他破釜沉舟的所做了，不成功便成仁，本身神兽精血已经因为变身而消耗的极大了，再通过这样的方式喷出，最少在30年内，他将丧失变身为九尾灵狐的力量。

　　伴随着涂山的这一口鲜血的喷出，特别是其中的几个金色的光点，这是神兽血脉特有的光泽，天地轮的碎片，在这些光芒的笼罩之下，迅速的发生了变化，一股璀璨无比的光芒，在天地轮之上闪烁，化作了重重的光波，这些光波，呈现出螺旋形的状态，波动的冲向了通道，本身有些不稳定的通道，在这道光波之下，变得稳固了起来。

　　周益乐注意到了这一口的血，他的神识也把握到了涂山的状态，对着娜塔莎大声的呼喊道：“娜塔莎，加快灵气的注入，这是最后的关头了。”

　　娜塔莎点点头，两个人一直保持着相对的速度，加上有丹药的帮助，消耗不算太大，支持这样强度的灌输的话，完全没有什么问题，一瞬间，输入的频率增加到了一倍的地步，这突如其来的加快的输入，九尾灵狐的身体立刻到达了极限，身体之中转化不过来的灵气，不停的冲撞着他的经脉，肉体也被胀大了，显得极为的狰狞。

　　如此的痛苦，让涂山的脸上的表情，立刻变得狰狞了起来，不过他强忍住这种痛苦，把这些灵气努力的转化为力量，再一次的注入到了天地轮之中，继续的稳定住通道，当通道彻底的稳固住之后，涂山勉强的吐出了这么一句话：“快，快……快走！”

　　说完了这句话之后，再也支持不了，九尾灵狐之身崩溃了，化为了脸色苍白的老头了。

　　周益乐顺势的接住了掉落下来的涂山，仔细的检查一遍，发现他的精血亏损的厉害，随手的拿出了准备好的丹药，给他服用下去之后，这才对着娜塔莎说道：“娜塔莎，我们进去。”

　　“好，师傅！”

　　周益乐当先，娜塔莎紧随其后，义无反顾的进入到了那个通道之中，整个通道时漆黑色的，可是周益乐的神识去探查的时候，却发现这个通道所拥有的力量，是他无法理解的，其强度和危险性，让他不寒而栗，真的要在通道不稳定的状态下通过的话，还不知道有什么危险。

　　正是这份危险，让周益乐心中一直悬着，不停的加快速度，甚至用剑势的力量，穿越这个通道，娜塔莎也紧紧的跟着，穿越了很长很长的通道，其中没有什么弯，终于，当通道的强度到达极限，小部分出现裂纹的时候，周益乐看到了前方的光明，就如同绝望之际的一丝曙光，他义无反顾的冲了过去，一头扎入到了那道光芒之中，仿佛冲破了某种的隔膜一般，一股很奇怪的味道在他的身边淡淡的发散着，伴随着这种味道，身后的通道迅速的崩溃，周益乐甚至可以看到，一股爆炸般的能量，在这个空间之中产生，好在，这股能量值泄露出来了一点点，就因为通道被关闭，而被抵挡住了。

　　呼，长长的出了一口气，通道之中的可怕能量，让周益乐很是警惕，这恐怕是最危险的局面了，没想到只是一个通道，就蕴含了如此强大的力量，看来在这个世界上面，还有许多他不了解的力量，比如这个空间的力量，比如其他的空间力量，相对于平稳的星球空间，那些时空的空间更加的可怕，真的要是灵活的运用了这些空间的力量的话，战斗力和攻击力，绝对可以上升无数个台阶，可是从古到近，这么多的修士，包括大神通者，掌握星球空间的规则的不知道凡几，可是掌握这个时空的空间的一个没有，或许这是两个不同的体系吧。

　　把神识发散来去，到了一个陌生的地方，总要先弄明白自己在什么地方，才好有下一步的动作啊，这是周益乐一直以来所坚持的，不过当神识在瞬间，把搜集到了东西，给反馈回来的时候，周益乐微微的有些一愣，这里不是绿云大陆，绿云大陆，之所以叫做绿云大陆，的名于大陆的上方，一直飘洒的云，这些云因为大陆的缘故，全部都是绿色的，而他所处的地方，天空中是一如始祖星上面的白云。

　　难道是传送没有成功，周益乐心中隐隐的闪出了这样一个念头，不过很快就被他给抛开了，涂山利用天地轮展示出来的强大力量，还有那个神秘的通道，其中没有发生任何的问题，显然，这个传送是成功的，至于到了哪里，或许是稍稍的有些偏差，传送到了旺角星的其他的地方，旺角星的大陆足足有二十七片，不同类型的也很多，按照神识的信息，他所在的位置，也是一片大陆，而且看生灵也生机勃勃的，只要找到一些土着，就可以知道大致的位置，狐族的玉简之中，既有旺角星的秘闻，也有一些常用的语言，周益乐勉强掌握了部分，用来谈话或许不足，交流时没问题的！


　　第二百八十章 紫烟森林


　　周益乐的神识迅速的扩散开去，首先探查的当然是这个世界的规则，虽然对于规则来说，短时间的探查只是观察一个大概，可是这些基本的规则，则可以帮助他进行一些的分析，保证在以后的时候，不会因为规则而产生问题，就好比异域和始祖星，两地的规则不一，如果不是周益乐花费了几年的时间去适应的话，他的实力在一定程度上面，会被大幅度的削弱的。

　　当第一批的结果通过神识反馈过来之后，周益乐的脸上，露出了很欣慰的表情，这个旺角星的基本规则，跟始祖星相差无几，或许是同根同种的缘故吧，甚至在某些方面，更加适合修士的发挥，周益乐轻轻的松了一口气，这样的话，可以迅速的进入状态，以娜塔莎和他的力量，只要小心点，不面对庞大的势力的话，在这里开始生活下去，应该是没有问题的。

　　除了规则方面，周益乐着重的探测了灵气，各种属性能量的活性，以及生物的一些基本的特征，不得不说，这个旺角星跟北极光明境一样，是一个能量较高的地方，在整体的浓度上面，甚至在北极光明境之上，难怪涂山会提到，这里是一个修炼的圣地，在这里修炼，对于修士的帮助极大。

　　不过唯一有些不同的是，北极光明境之中，灵气很丰厚，不过灵气比较的均衡，五种能量，连同这光暗两种，都平衡的分布于空中，可是在这里，五行能量特别的繁盛，可是光暗两种能量却相对的比较的稀薄，或许这也是这里五行修士较多的根本原因，开发除了一系列五行相关的功法，威力强大，在二十七个大陆中间，其中最强者，都是五行能量的精通者。

　　五行能量丰厚，这点上面，对于修炼了青莲剑典的周益乐和娜塔莎来说，不得不是一个较为劣势的地方，周益乐和娜塔莎的本命灵气，一个是火一个是雷，在五行能量之中，也算的上是非常强横的，可是青莲剑典却是一种柔和了所有的能量的攻击方式，讲究的就是平衡，如何适应这里的情况，还有一段路要走。

　　不过周益乐并不因为此而感觉到气馁，适应环境，他已经做了很多次了，相信这一次，也可以很轻松的解决掉的，神识继续的散开，这一次主要是观察周围的环境和智慧的生物，在一个新的地方，要想彻底的了解这里，还需要对于智慧生物的探查。

　　不过周益乐的神识几乎扩散了超过5000公里，依然无法把握住周围的情况，他们所处的应该是一片无人的原始森林，到处是野兽，山脉和树木，生物的多样性在这里尽显无遗，甚至连强大一点的，达到了妖兽的层面的野兽都没有，有限的信息，让他无法评说。

　　周益乐的脸上表情不变，可是娜塔莎在探查之后，脸上的表情就沉了下来了，她也不知道到了那里，这对于一个修士来说，是非常少见的一种情绪，无法掌控一切的感觉，所带来的，除了迷茫就只能是迷茫了。

　　“师傅，怎么办？”

　　娜塔莎问道。

　　周益乐轻轻的摇摇头，说道：“我们还是先离开这里吧，找个拥有灵泉的地方，最少要让涂山清醒过来。”

　　娜塔莎这才想到，还有一个昏迷不醒的涂山，他把他们送到了这里，对于这里的情况，应该是有一定的了解的，不过因为传送的关系，他损失极大，精血几乎损失殆尽，能量也消耗了很多，单单的依靠丹药，无法迅速的发挥作用，只有寻找一处灵泉，利用灵泉的灵气和部分丹药的特殊效果，用熏蒸的方法，帮助药效产生，这样才能够产生立竿见影的效果。

　　灵泉，并不容易找，在元辰大陆，灵泉几乎是媲美于顶级灵脉的存在，虽然无法让灵气充沛多少，灵泉泉水的特殊功效，特别是对于灵药的特殊作用，也让各个门派趋之若鹜，可是在灵气非常充沛的地方，比元辰大陆好找的多，这里的丰厚灵气，在某些地方，本身就会出现液化，在加上地底直接上来的一些含有灵气的泉水，不多时，周益乐和娜塔莎就在一个小山的山麓那里，寻找到了一眼灵泉。

　　周益乐取出了须弥戒指，用神识包裹了一部分的灵泉，放入到了须弥戒指之中，这种灵泉，非常的纯净，在炼丹的时候，加入少许的话，可以让丹药的品级，在原有的基础上面，更上一层楼，他不知道以后还会不会再遇到灵泉，所以先下手为强了。做完了这些之后，他才把涂山给放入进去，灵泉的浮力很大，在浓郁的灵气的衬托下，涂山的身躯在灵泉之中上下漂浮，周益乐仔细的检查了一下涂山的情况，从晨星戒指之中，取出了三枚金色的丹药。

　　这三枚，是周益乐利用青莲剑宗最好的丹鼎，花费了半年多的时间，炼制的一炉金丹，无论是灵药，还是炼丹的技巧，已经达到了周益乐所能够达到的极限，这枚金丹也被他叫做救命金丹，其中加入了无数的补充元气，气血，平复乱流的灵药，搭配适合，效果极佳，只用服用下去，化开药力，在严重的伤势，也会稳定住，然后徐徐的图之。

　　这种金丹，周益乐只炼制出3炉差不多一百多枚，这一次为了涂山，周益乐就一下子拿出来三枚，除了要借助他的力量之外，涂山的伤势也是一个重要的原因，本身损失精血，以后再补回来就好了，可是涂山为了稳固通道，把留下来的一点点精血也给喷出去了，等于喷的干干净净了，有引子和没引子，所带来的效果是截然不同的，涂山虽然拥有秘术，拥有血统，可是把血统全部的挥霍干净，这对于他，也是一个巨大的损失，最少数十年内，无法回复，只是一个普通人。

　　这就有些不符合周益乐的想法了，他来到了一个新的地方，总要适应，虽然没有涂山的指引，慢慢的适应也未尝不可，可是弯路是必然要走的，远不如帮助涂山，去夺回狐族的控制权来的热血沸腾的，经过了之前的深思熟虑，他渴望一战，也只有在战斗中，青莲剑典，才可以顺畅的提升。

　　金丹一枚一枚的给涂山服下，不能够一下子全部的服用，这对于涂山来说，反而有巨大的害处，金丹的药效太过猛烈了，必须利用灵泉作为稀释，否则的话，周益乐直接给他服用下去就完了，不过金丹的强悍效果还是发挥出来了，当金丹到了涂山的嘴边的时候，立刻化为了一道金色的液体，顺着涂山的喉咙，就直冲下去，药效发挥而出，涂山的身体也变成了金色的，浓浓的金雾，在涂山的身体之中吞吐着，不停的化开到了灵泉之中，灵泉形成的薄雾，跟金雾一起，形成了一种混合体，周围的芬芳不停的出现，如同仙境一般。

　　在仙境中间，涂山受损的身体，消耗过大的灵气，也慢慢得恢复着，最少脸色没有原来的那么的苍白了，身体内，也从之前的泄露，变得可以留住部分的灵气了，虽然这股灵气跟之前相比还相对的薄弱。

　　整个救护的过程，足足持续了3个多时辰，每隔一个时辰，周益乐就会给涂山服用一枚金丹，金丹残留的药效，不停的融入到了灵泉之中，让灵泉被笼罩上了一层金色的光辉，周益乐的炼丹术，是值得称道的，他全力以赴，根据紫海居士的心得，以及自身对于丹道的领悟，最终炼制出来的这个保命金丹，在这个状态下，发挥了极大的作用，3个时辰之后，涂山微微的呻吟一声，就此的醒来了。

　　“涂山，你怎么样了！”

　　周益乐看到涂山醒来，急忙的上前，关切的问道。

　　醒来后的涂山，精力很差，甚至连说话，都很困难，周益乐连忙制止了急于说话的涂山，说道：“你现在的身体还很虚弱，刚刚的金丹药效，算得上基本发挥出来了，你慢慢的运功，争取把药效彻底的激发出来。”

　　涂山也算是老而成精的人，多年的修炼，甚至因为偷学人类修士的典籍，被镇压下来，足足上万年，万年的孤寂，让他的心态非常的坚韧，换成任何的一个人，早就疯狂了，利用天地轮的碎片，传送已经完成了，剩下的，就是慢慢的恢复身体，用全新的身体和力量，去找回失去的一切，几万年过去了，沧海桑田的变换，估计绿云大陆早就是物是人非了，也不急于一时。

　　涂山痛苦的呻吟了一下，接下来，咬紧牙关，开始催动着经脉，周益乐和娜塔莎，最后注入的灵气，比之之前，上升了几个层次，那一次，虽然帮助涂山稳定了通道，可也对涂山的身体，产生了巨大的冲击，经脉几乎都已经达到了极限，没有破损，可是也在破损的边缘，在这个状态下运功，可是一件非常痛苦的事情啊。

　　一步两步三步，一个窍穴两个窍穴，三个窍穴，一条经脉，两条经脉，三条经脉，涂山就这么坚持了下来了，有目的的吸收和强行的灌输，这是两个截然不同的概念，之前金丹的药效，更多的是散发出来之后，融入到了灵泉之中，可是现在，涂山主动的吸收之下，金丹的金色光彩，连同了灵泉的丰厚灵气雾气，都被他吸收进去，雾化的药力和灵气，不断的治疗着涂山受损的经脉，一点点的滋养之下，经脉缓缓的恢复着正常。

　　终于，两个多时辰过去了，当星光布满了天际的时候，涂山的状态恢复了正常，经脉和身体受损，精血依然没有恢复，可是已经勉强的可以入定，可以进行周天搬运了，身体的状态也从之前的逐步恶化，到现在的慢慢向好转变，这种转变异常的缓慢，可比自己恢复，强出了许多倍。

　　三枚金丹的药效，大部分被涂山吸收到了身体之中，相信一个昼夜的时间，就可以被涂山完全的吸收进去，到时候他的伤势进一步的巩固，虽然在短时间内，无法发挥出力量，可是自由的活动和思考是没有问题的，有周益乐和娜塔莎这两个大高手，相信级没有什么人能够伤到他。

　　捧了一捧水，轻轻的洒在了涂山的身上，这是灵泉之中，最后一捧带着金丹功效的水，看着金色的光辉，被涂山的身体给吸收，在他的头上冒出了一层淡淡的热气之后，娜塔莎站了起来，缓缓的向周益乐走来，周益乐正在灵泉不远处，仰望着天空。

　　“师傅，有什么收获么？”

　　娜塔莎关切的问道。

　　周益乐指着天空中的一枚亮星说道：“看那里，无论从颜色上说，还是从色彩上面说，那一枚的亮星，应该是旺角星上面，大名鼎鼎的神女星了。”

　　“神女星！”

　　娜塔莎悠然的望着那一枚的星星，不得不说，这个星星，在夜色的映衬下，显得特别的美丽，在始祖星上，所有的星星都是一个色彩的，并且一闪一闪的，可是在旺角星上，不知道是因为大气层的关系，或者是星星本身的不同，不少亮星都是带有色彩的，这个神女星则最为的漂亮，硕大的，差不多属于天空中最亮的几个星星之一的神女星，在春秋季节，闪烁的是淡淡的黄色，偶尔在初一或者十五，会发出绿色的光辉，可是在夏冬季节，他有转换为了蓝色，偶尔会出现漆黑一图的景象，多变的色彩和亮度，让神女星在旺角星上非常的出名。

　　当然了，除了本身的状态之外，神女星也有一个凄美的故事，相传在上古神话时代，天帝的公主爱上了一个凡人，下到了凡间，同凡人幸福的生活着，哺育了一对儿女，可是好景不长，天地发现了她的下凡，派出了战将捉拿神女，神女被带到了天庭，在父亲的威逼之下，依然不愿意改变心意，最终化为了天空中最美丽的神女星，默默的守望着自己的丈夫孩子。

　　天帝失去了女儿，大怒之下，降下了灾祸，凡人们死伤惨重，最终，神女的丈夫儿子，主动的站了出来，化作了旺角星最着名的丈夫山，这座高万重的大山，遥遥的同神女星对望，山的巅峰，两座俊秀的小山，正是神女的一双儿女。

　　凄美的神话，这样的故事周益乐听过了许多，在地球之上，流传的类似神话极多，可是在始祖星，在旺角星，在整个修真的世界中，对于神话，周益乐不敢大意，虽然其中或许有荒诞的地方，可大部分都有根可查的，说不定，这又是上古神话时代的一个故事，被善良的人们给流传下来了。

　　娜塔莎虽然修炼有成，可是她是在幼年，就跟着周益乐，前往了北极光明境之中，300多年的时间，她除了修炼，就是修炼，基本上不会有别的心思，人情世故也是在青莲剑宗执掌的那段时间，简单的了解了点，听到了这样凄美的故事，当然是感动的一塌糊涂的，甚至对于这个传说中的天帝，都隐隐的有些愤恨。

　　周益乐用眼神，盯紧了神女星，主要是观察它的角度和色彩，这是定位的关键，在狐族的典籍中间，定位的方法有多种，不过看看星星的定位，是最准确，也是最容易的，周益乐首先确定了神女星，战神星等两个最着名的亮星的位置，然后根据他们的距离和颜色，推算出来了，这个时刻应该是在秋季，快要接近月中的时间，有了这个基本的时间，周益乐在根据其他的一些星星推算，发现他们应该处于旺角星，所处的位置，应该在西半球，也就是跟绿云大陆遥遥相对的另一面，至于再精确的，就无法计算了，毕竟各种的参数都不完善。

　　既然是在旺角星，那么担心的事情就不复存在了，周益乐本身还担心，传送到了其他的地方而去，陌生的地方，很多的东西都要重新的摸索，少则浪费三五年，多则浪费十几年，与其这样的话，还真的不如呆在始祖星，通过北极光明境，度过雷劫飞升，那样的话，来的轻松一点。

　　周益乐的脑子里面，细细的流淌着狐族的一些描述，在旺角星，东西半球有着明显的不同，东半球是以兽族为主的，多是一些妖兽修炼成型的，使用的也是修士的力量，可是在西半球，就复杂了许多，似乎不少的形式都可以在这里找到。

　　比如人类修士，比如信仰修炼的神，比如武修者，当然了，多变的修炼体系，也让整个西半球更加的混乱，小国林立，战斗和战争几乎没有任何的断绝，每时每刻都有战斗和死亡的发生。

　　周益乐摩拳擦掌，这个不正是他最期待的么，既来之则安之，现在最关键的任务就是，让涂山恢复好，否则的话，三个人中间，出现一个明显的累赘，对于他后续的作战计划非常的不利。

　　接下来的几天时间内，周益乐着重的帮助涂山恢复，涂山才真正的见识到了周益乐的实力，大量的珍贵丹药，并不是以瓶来计算的，而是以万枚来计算的，动辄就是大瓶，一些在他看来珍惜异常的丹药，在周益乐的眼里，不过是寻常的丹药，哪怕是作为一个大族的少主，也没有见过这样的浪费的。

　　几天的时间内，金丹就没有再服用了，可是堪比于金丹的东西倒是给他服用了不少，让涂山只用了不到一周的时间，就恢复了正常的行动了，体内的精血也恢复了半成，别小看这个半成，这个是最基础的，有了这个基础，剩下的事情就好办了许多了，最少省去了他30年的苦熬，这对于涂山非常的重要，按照这样下去的话，最多只用三到五年的时间，他的实力就会恢复旧观，而且在这几年的时间内，他的力量也不受影响。

　　涂山当年是十级妖兽，是相当于化神一般的存在，也算得上是青铜的顶峰了，这样的人，在整个旺角星，算的上高手了，普通的黑铁，已经算得上是一方大豪了，青铜在大势力中间，也是一方统帅的位置，到了青铜顶峰，小家族可以成为族长，大家族也算的上最精锐的力量，是所有人敬仰的对象。

　　涂山从灵泉之中起身，在灵泉之中，已经差不多8天了，他体内的杂质，已经在丹药的帮助下，一点点的给逼出来了，灵泉的灵气，也在周益乐的催动下，一步步的导入了涂山的体内，否则的话，涂山的伤势绝对不会有如此快的起色，不过相对而言，灵泉却被毁掉了，因为杂质和毒汁，灵泉在3年之内，无法改变，会不断的恶化，到了3年之后，伴随着地底和空中的灵气，不停的洗涤，灵泉的功效在某种程度上面，会逐步的恢复，到时候，重新的成为灵泉。

　　“涂兄，感觉如何了？”

　　周益乐站在已经变黑的灵泉面前，问道。

　　涂山活动了一下身体，特别是看作性命的尾巴，没有感觉到不适，这才说道：“差不多都好了，真的是太感谢周兄了。”

　　“没关系了，我们现在是坐上了同一条船了，当然要同舟共济了！”

　　周益乐没有多说什么，给涂山的丹药很珍贵，可在周益乐看来，却没有一个活的词典来的珍贵，他借助着狐族的典籍了解的一些情况，远没有涂山世世代代传承的来的有用，在未来的相当长的一段时间，他还要借助涂山的力量，在修行的道路上，力量并不是绝对重要的，力量之上，还有很多的东西，经验就是其中一个最重要的。

　　周益乐简单的聊了几句，看到涂山的精神还好，就顺势的询问起了他们所在的位置，涂山在传送的时候，借助着天地轮的碎片，也已经基本上确定了大体的方位，周益乐所计算的是正确的，他们所在的正好是西半球，这是当时涂山能够做到的极限，在星空大传送之中，稍稍的偏差，带来的就是失之毫厘，谬以千里的局面，真的传送到外太空的话，只是环境的恶化就让人头疼了，周益乐等人，还没有一个人掌握了大挪移，到了外太空，真的是要被困死了。

　　西半球不错，可和周益乐预料的同绿云大陆相对，还是有些偏差的，在旺角星上，星星的距离是会有微小的偏差的，这些偏差本身无法用语言来记述，只能够凭借着经验，涂山稍稍的计算了他离开旺角星的时间，然后根据这个进行了一次漫长的推算，终于大体上估计出来，他们应该是在西半球，一个叫白海大陆的地方。

　　白海大陆，周益乐念诵着这个名字，感觉到一阵阵的奇怪，旺角星，绿云大陆，白海大陆，似乎这些大陆的名字非常的奇怪，他没有注意到，在涂山说这个名字的时候，脸上有一层怏怏的表情，不过娜塔莎注意到了，她突然的问道：“涂兄，这个白海大陆，有什么异常的地方么？”

　　涂山迟疑了一下，似乎在组织语言，不过很快就说道：“白海大陆，算得上旺角星上面，最混乱的大陆了，于其他的大陆，两三个种族和实力主导不同，白海大陆上面，足足有上百个国家，这些国家犬牙交错，每一个都同不少国家接壤，领土的纷争，传统的矛盾，甚至为了一次战斗的胜负，都会引发一次战争，小战打成大战，大战变成超级大战，很容易整个大陆都会卷入到战火之中，算得上是最危险的地方。”

　　周益乐隐隐的有些发蒙，他从来不知道，还有如此混乱的地方，似乎在狐族的典籍中间，关于白海大陆的情况也介绍的极少，本身他以为这个大陆是不重要而已，看来现在，显然不是这样，这个白海大陆太混乱了，相信一些信息也无法传递回去。

　　“这么说来，这个大陆非常的危险了？”

　　周益乐问道。

　　“没错！”

　　涂山的脸上，露出了惊恐的表情，说道：“如果在别处，白银巅峰，或者是黄金级的高手，基本上可以保证安全，你一个外来者，很少有人注意的，可是在白海大陆，各个国家是不会放过任何的一分力量的，当年我狐族的两位族长，涉足到了白海大陆之后，被卷入到了战争之中，他们可都是黄金级的高手啊，可是最终的结果是一死一残，结果非常的凄惨，也因此，白海大陆被后续的族长，定位为禁地，在族长试炼的时候，是不允许前往白海大陆的。”

　　周益乐终于明白，为什么狐族的典籍中间，没有关于这个的记载，甚至连这些禁令都没有，想来是大家公认的东西，倒也不用在记述一番了，相信类似的常识不知道有多少，面对一个危险的，甚至有绝对超脱自己力量的人，周益乐也为自己的小心庆幸不已，不过小心归小心，他也为这个混乱的大陆而感觉到兴奋，这是一种战斗的感觉。

　　大体上了解了一下情况之后，周益乐也从涂山那里知道了，这个白海大陆共分为百年战争，千年战争这样的传统战争，也分为极限战，争霸战等一系列的战争形态，几乎每时每刻都在打仗，战争之频繁，超过了剩下的二十六个大陆的总和，也连带着，白海大陆中间走出来的高手，带有着一股慑人的杀气，在跟其他大陆的争斗中，攻击性极强，占据着明显的上风。

　　周益乐简单的了解了一下白海大陆的情况，知道了那些该做，那些不该做之后，涂山的伤势也恢复的七七八八了，虽然还无法动用全力，更无法催动九尾灵狐之身，不过他十级妖兽的力量，还可以施展，差不多在法器的帮助下，可以发挥到化神中期的实力，也就是青铜级的高段了。

　　至于周益乐和娜塔莎，应该是白银级的巅峰，施展了青莲剑典之后，实力上还会有较大幅度的上升，几乎达到黄金级的中高段了，两个黄金级的高手，共同保护之下，只要小心，应该不会出现什么问题的。

　　在最后的这一个星期的时间，因为涂山已经恢复了大半的实力，以周益乐的神识，探查之下，周围5000里的地方，不会存在什么大型的，力量强大的妖兽，他和娜塔莎，索性的放他在这里单独的疗伤，而自己则和娜塔莎一起，在周围搜索了起来。

　　旺角星，大部分的规则跟始祖星上面一样，生长的植物也大部分的想同，在这个不知道多少年没有人迹的森林之中，生长着各种各样的灵药，其中不乏珍贵的，多样的自然条件，给这些灵药以生长的温床，其中不乏周益乐也为之眼前一亮的珍贵灵药。

　　作为一个炼丹师，周益乐不愿意放过任何的一个灵药，他的手中装备齐全，在离开始祖星的时候，特别的前往了一次北极光明境，把圣山这段时间炼制的须弥戒指全部的一扫而空，差不多有上百个，足够他装下大半个大陆了，用来放这些灵药，实在是再合适不过了。

　　不停的采集，周益乐和娜塔莎几天的步伐遍布了这个灵泉周围的10万公里，几乎把值得采集的都给采集了一遍，其中也包括了白海大陆特有的一些灵药和旺角星特有的，可惜这些灵药都是在狐族典籍的指导下采集的，具体的药效，还需要周益乐经过分析，总结之后，才能够变成真正的灵丹。

　　终于，当周围再也没有什么值得采集的东西了，周益乐和娜塔莎回到了灵泉旁边，算下来，涂山在这个已经发臭的灵泉旁边，已经呆足了两周了，再呆下去，真的连人都会臭掉的，涂山的伤势大半好了，三个人组成了一个三角形的阵列，这是周益乐从紫海居士那里总结出来的，是最基本的战术阵法之一，这个阵法主要在于角度和步幅，三个人结合，可以发挥出更强的力量，也有利于两人保护涂山，维护着他的安全，周益乐和娜塔莎作为攻击力强劲的两点，也需要涂山在中间穿针引线。

　　这一片的森林和山地特别的广大，他们足足全速的前进，走了三天多的时间，终于在一天太阳西下之后，看到了一片紫色的山地，紫色，这在自然界之中，较少的，整片整片的山峰，都是紫色的，更不多见，特别是娜塔莎，她几乎沉醉于这片紫色中间了。

　　可是涂山看到了这片紫色之后，脸上的表情相对的有些凝重了，他沉吟着说道：“如果我没有猜错的话，这一片森林，应该是白海大陆大名鼎鼎的紫烟森林了。”

　　“紫烟森林，好美的名字啊！”

　　娜塔莎没有注意到涂山的表情，她兴奋的说道。

　　“美，说实在的，真的很美，可是这种美却是一股残酷的美。”

　　涂山语气有些古怪的说道。

　　周益乐注意到了涂山的语气的不同，回头看了看他凝重的脸，知道事情有些问题了，连忙的问道：“怎么了，涂兄，这个森林有问题么？”

　　“你们一路上也看到了，三天的时间，我们几乎没有遇到大型的，妖兽级别的野兽吧。”

　　涂山反问道。

　　“是啊，我也奇怪呢，按照道理说，这片山地物产这么的丰富，没理由妖兽放弃这个好地方啊。”

　　娜塔莎也若有所思的回答道。

　　“没错，是没理由，可是在性命之下，又有几个妖兽会大胆的来到紫烟森林？”

　　涂山幽幽的说道。

　　周益乐和娜塔莎都大吃了一惊，他们回头看着涂山，问道：“涂兄，快告诉我们，到底是怎么了？”

　　“原因就在那里！”

　　涂山指着不远处，紫色的山脉说道：“你们看那些紫色美不美！”

　　“美啊，好漂亮啊，是不是紫烟森林就是得益于这个么？”

　　“日照峻岭生紫烟，紫烟就是这个森林的名称，而这些紫烟，就分布在那片森林的中心地带，一旦旬日的太阳升起的一刻，他们就会升起，如同一团紫色的烟雾一般，把所有的活物全部的吃光，然后重新的回到这片峻岭，修养10天！”

　　“旬日，太阳，紫烟？”

　　周益乐若有所思的回味着涂山所说的话，心中一动的问道：“涂兄，莫非那些都是活物。”

　　“没错，正是活物，还是旺角星排名前20位的超级灵虫，也是最难缠的灵虫！”

　　“灵虫？”

　　周益乐有些明白了，感情他们眼前看到的那些，都是灵虫，密密麻麻的灵虫，把整个峻岭都给包裹在内，显然，这个灵虫的数量之多，远远的超出了他的想想，可想而知，这些灵虫一旦废弃，铺天盖地之势冲下来的时候，又有什么可以抵挡。

　　娜塔莎也是脸色大变，她伸出手指，随便的计算了几遍，吃惊的问道：“旬日，还有三天的时间，就是旬日了，难道这些……”

　　说道这里，她有些怕的说不出话来了。

　　“早知道就向另外一个方向了，没想到来到了紫烟森林的中心！”

　　涂山的话语之中带着一丝的沮丧，按照他所知道的，紫烟森林占地庞大，他的速度的话，要穿越，没有10天的时间，做不到的，可是别说是10天，哪怕是三天的时间，这些紫云虫就会飞起来，速度极快，数量极多。

　　相对于娜塔莎和涂山的慌乱，周益乐却不慌不忙，盯着成片成片的紫色山脉，他回想着驭兽宗的一些记载，特别是灵虫榜上面的记载，在灵虫榜上，不少的灵虫都是以数量着称的，单独的灵虫的力量不强，哪怕只是一个元婴期的高手，都可以轻松的对付，可是一旦数量达到了一定的级数之后，威力顿时倍增，特别是这里，整片整片的，估计数量上，上古的灵虫，没有一个能够是他的对手的。

　　“涂兄，这些灵虫的特点是什么？”

　　周益乐谨慎的问道。

　　“这……”

　　涂山看了一眼周益乐，在他的脸上，看不到任何的迟疑，有的只是镇定和坚韧，他似乎有些明白，为什么他花费了几万年的时间，依然没有突破的状态，却被周益乐突破了实力上还远远的在他之上，看来就是这份的坚持，这份面临危险的镇定，他也迅速的整理一下心绪，稍稍的回忆一下，说道：“这个紫云虫是灵虫榜排名第17位的灵虫，单独一只的话，相当于一个结丹后期，也就是6级的妖兽，不过防护力很强，身体可以承担9级左右的妖兽的全力一击，一对牙齿也很锋利，一般的金属，会被它一下子咬断的。”

　　涂山简单的介绍，却把紫云虫的一些特性讲的非常的清楚了，周益乐的心中，对于紫云虫也有了一个了解，攻击力和特殊能力都不是最重要的，紫云虫，作为群居的，而且数量极为庞大的虫子，他的防护力和物理攻击力才是最重要的，这个紫云虫，在这一点上面，绝对称得上是难得的，可以抵挡9级妖兽，也就是堪比于元婴中期高手全力的一击，又拥有一对可以裂金的牙齿，作为一个虫子，他已经足够了。

　　这样的虫子，一只两只，或者三五成群的话，或者可以利用他攻弱守强的特点，把它给干掉，可是数量一旦达到了一定的程度，这点弱势就不存在了，这可不是一只两只，或者是三千五千只，极目看去，整片整片的山脉，不知道有多少的虫子，无穷无尽，可以想象，用无穷无尽的，堪比于6级，甚至是7级的妖兽的虫子，蜂拥而来的时候，哪怕是周益乐也不由得不寒而栗，这完全不是人力所能够战胜的。


　　第二百八十一章 疯狂紫云虫


　　涂山的牙齿也在打颤，好半天才说道：“不如我们先退回去，逃得了一时是一时啊。”

　　涂山的话，得到了娜塔莎的拥护，因为她看到如此多的紫云虫也赶到一阵的头皮发麻，特别是知道了这些紫云虫的威力的时候，可以想像，亿万只攻击力相当于六七级妖兽，防护力相当于九级妖兽的虫子，疯狂的重来，遮天蔽日的时候，会是什么样的一个概念。

　　周益乐却冷静的在思考着，任何的东西，都有他的弱点，这个紫云虫也不例外，如果慌乱，或者贸然的行动的话，最终的结果只有一个，被这些虫子所吞噬掉，他刚刚的来到这个旺角星，还没有体味到战斗的快感，还没有突破，是不愿意这么的葬身于此的。

　　不得不说，涂山在知识方面，非常的到位的，他很快的把紫云虫的一些特性告诉了周益乐，其实这是整个大陆都共知的，灵虫榜也算是在其他榜单之外，一个很重要的榜单，甚至这么多年来，都没有什么变化，只不过这种大路的东西，没有显示在狐族的典籍之中罢了。

　　周益乐沉沉的思考了几分钟，就在涂山想要催促的时候，他终于睁开了眼睛，对着涂山说道：“这里距离外围还有多远？”

　　涂山不知道周益乐所指的到底是什么，奇怪的问道：“穿过这个紫色的地带，大概有之前我们走的两三倍的距离！”

　　“那么这些紫云虫到底多长时间可以醒来？”

　　周益乐继续的问道。

　　“差不多还有3天的时间吧！”

　　“三天的时间，差不多够了！”

　　周益乐说完，把长剑给召唤出来，这是他离开了北极光明境之后，第一次全力以赴的推动长剑，大量的剑意和灵气，源源不断的注入到了长剑之中，从涂山那里，他知道了这些紫云虫的习性，生活比较的规律，除非是主动的进攻，否则很难的惊醒他们，每一个月的时间，进食一次，剩下的时间，就会在这里沉睡，他们的数量极多，可是食量上面，并不是很大，这么一片广大的紫烟森林，已经足够他们服用很长的时间了，短时间之内，是不会迁徙的。

　　“周兄，你要干什么？要从紫云虫的上方飞过么？”

　　涂山终于知道了周益乐要干什么，分外的吃惊的问道，从来没有人敢在上方飞过，虽然穿过了他们，是走向外围最近的道路。

　　“好了，别管那么多了，上来吧。”

　　周益乐说道，长剑在力量的加持下，变成了门板一样的存在，非常的巨大，流线形态很好。

　　娜塔莎根本就不做考虑，也同样的拿出了长剑，她的实力比周益乐差一点，可是相差的非常的有限，在周益乐带上涂山的时候，她的速度跟周益乐差不多，周益乐顾不上跟涂山多说，随手的一挥，把涂山给丢到了上面，不顾这他的大叫，仗剑而去，这一次，他施展的是刚刚领悟过来的流光诀，这是37中速度相关的剑势，通过特殊的方法组合到一起，形成的极速剑诀，施展了之后，比周益乐之前的全力，最少快出一倍左右。

　　涂山这才感受到了娜塔莎和周益乐的速度，简直是闪电一般，直插天际，在虚空之上，不停的飞行，为了保证速度不受影响，周益乐甚至采用了地球上面的理论，一直上升到了旺角星的平流层上面，旺角星的平流层，相对于地球上面的高多了，差不多在地上500多公里的地方，在这里，下方都变成了一个个的小点。

　　涂山显然是误会了周益乐的意思，他看到周益乐上升到这里，有些沮丧的说道：“飞得高是没用的，这些紫云虫，对于其他的气息感知的非常的敏锐，飞的再高，不逃出他的势力范围的话，依然没有任何的用！”

　　“好了，不是你所想的那样！”

　　周益乐淡淡的说道，身上的灵气，按照不同的规则，注入到了长剑之中，长剑如同上了推进的火箭一般，极速的向前，在原有的速度之上，又提升了30%，涂山吃惊的看着眼前的一切，无论如何他都无法相信，在原来的极速之下，还可以再提高，3天的时间很短，可是在这样的速度之下，也未必不能突破到外围，任何人都是想要活命的，刚刚的涂山不过是绝望了而已，现在看到了希望，他的心也灵活的转动了起来。

　　周益乐毫无停歇的向前，由他在前方开道，后方的娜塔莎就省下了许多的力气，甚至会被他带着前向，速度上，坎坎的比的上他，比之前他们飞行的速度足足快了5倍，可是这样的极速飞行，注定无法持久的，差不多飞了8个时辰，娜塔莎的力量到达了极限，周益乐虽然还有些余力，可是带着娜塔莎飞行，只会让他的速度下降的更快，没办法之下，就降落下来，寻找一个地方休息。

　　三天的时间，很快就过去了，当第三天到来的时候，他们已经接近了这个紫烟森林的边缘地带，涂山甚至看到了外侧的白色山峰，这个山峰是紫烟森林的分界线，那些紫云虫们，从来不会越过这个山峰，似乎山峰上面，有他们害怕的东西。

　　可是正在这个时候，他们共同的感觉到了，大地的振动，没错，就如同一场很微小的振动一般，和快就席卷了整个紫烟森林，涂山的脸色发白，有些颤抖的声音说道：“它们，它们苏醒了！”

　　“苏醒了？”

　　娜塔莎疑惑的看看后面，后面依然是崇山峻岭，没有任何紫云虫的踪迹，她不解的问道：“我们不是快到了么？”

　　涂山的脸上，充满了绝望的表情，嘴里喃喃的说道：“它们很快就会追上我们的！”

　　周益乐没有理会涂山，而是仔细的想着，根据涂山介绍的有些东西，这些紫云虫的速度极快，向四面八方扩张，这种扩张的速度非常的快，远超过周益乐的遁术，这已经超脱了普通的飞行的速度，甚至带有一些空间的特性，如果不是紫云虫的威胁，他甚至有兴趣在这里观察一番，观察一下这些紫云虫的空间特性，这种特性可以帮助他在速度上，在平添一个台阶。

　　不过他目前却没有任何的害怕，紫云虫虽然强大，数量也极多，可是到了这个边缘的地带，能够前来的虫子，不会超过二十分之一，这样的数量，他有信心用阵法挡住。趁着这个机会，周益乐按下了剑头，缓缓的降落了下来，取出了一套旗门，这些旗门是他现在最大大的依仗，阵法借助着天地的力量，所能够发挥出来的力量，远比一个人的力量强悍的多。

　　涂山只是听周益乐说过，他的阵法很强，可是没有真正的见过，当看到了旗门中间蕴藏的力量的时候，他心中的吃惊更深了一层，显然，这样的力量，超过了他的理解，晶莹的旗门，一个一个的带着力量，放倒了合适的位置，为了保证力量，他把旗门收紧，放在了方寸之间，按照涂山的说法，紫云虫的捕食的时间并不长，只用坚持三天的时间，他们就彻底的安全了。

　　九九八十一枚旗门，放置到了合适的位置之上，各种灵气汇聚到了旗门之上，这个旗门之中，蕴含了大量的力量，最外围的就是迷魂阵法，周益乐根据紫云虫的一些特性进行的调整，主要是调整嗅觉，紫云虫视力不算太好，主要是利用嗅觉来感觉，周益乐控制了嗅觉，虽然未必可以屏蔽很长的时间，可是最少能够坚持一天左右的时间，对阵这么多的紫云虫，所能够做到的，就是根据这些紫云虫的特性，制定合适的策略，撑过这三天的时间。

　　阵法完成了，周益乐扩张开去的神识，也感觉到了一点奇怪的东西，这点东西摇动着空间的力量，这种力量，非常的缓慢，也很强大，对于紫云虫来说，确实家常便饭，在这么一团团的力量之下，紫云虫不停的向外扩张。

　　周益乐下意识的加快了阵法的布置，在外围的阵法起到作用，把他们彻底的屏蔽进来之后，周益乐在内层又开始了新的阵法的布置，这一次，他利用的是他的火焰，他全力以赴的研究青莲剑典，并不等于他放过了凤凰不死诀，凤凰不死诀已经被他催动到了极限，虽然天火罩还没有彻底的完成，可是用做里面，作为阵眼，已经可以发挥他的作用了，特别是他，把精心炼制的，通过凤凰不死诀来催化的凤凰真火，在某种意义上面，这个凤凰真火比一般的天火还要来的强横。

　　紫云虫的数量极多，力量也颇大，可是这种虫子，还是无法超脱本身的特点，是虫子都怕火，不同的是怕火的程度的多少，天火，经过了阵法加成之后，所能够发挥的作用，比强大的力量，来的更加的强悍，这就是五行能量的特性，特别在旺角星这个五行能量特别丰厚的地方，这种变化更加的明显。

　　周益乐的神识明显的感觉到了，凤凰真火一点点的在阵法的中央汇聚，阵法不停的吸收着周围的游离能量，这些能量经过了特殊的转换过程，一点点的汇聚到了真火之中，这些真火不停的扩大，最多有一天的时间，就可以汇聚到极限了，这个时间，算的上是紫云虫突破他外围的迷魂阵法，进入到内部的时间了。

　　这么一轮阵法布置完成，周益乐分布在外围的神识，就感觉到了什么了，这么快？周益乐愣了一下，如果从刚刚的雪地振动开始，到现在，不过是短短的一炷香多一点的时间，这么短的时间之中，这些紫云虫就冲到了这里，足见他的速度，如果不是他见机早，立刻放弃飞行，下来布置阵法的话，面对着蜂拥而来的紫云虫的话，别说是保护涂山了，就是自保也非常的困难。

　　涂山看着复杂的阵法，看着各种能量在其中流转，这些能量非常的玄妙，所牵扯到的规则，非常的复杂，哪怕是涂山对于阵法有了一定的了解，因为无法全部的了解这些规则的全部作用。对于周益乐的信心，在某种程度上面，又增加了许多，脸上的表情，也跟着平复了下来。

　　几个呼吸之间，周益乐等三个人，吃惊的发现，一团紫色的烟雾，铺天盖地的下来了，仔细的去看的话，一排排的小虫，构成了整个烟雾，烟雾之中，小虫密密麻麻的，把整个大地都遮住了，紫烟森林，果然是紫烟森林，名不虚传的。

　　特别值得一提的是，周益乐发现，那团紫烟，不停的分出一个个小小的紫烟，那些都分布到了不同的地方，对于下方的动植物进行攻击，紫烟过后，树叶不见了，大部分的动物，也都被杀死，吃光了，他们吃惊于紫云虫的强悍的攻击力的同时，也隐隐的有些庆幸。

　　紫烟最终来到了白色山峰的旁边，就以白色山峰的雪线为界，硬生生的停了下来，显得那么的突兀，周益乐隐隐的有些奇怪，紫云虫这么强悍的灵虫，为什么面对着山峰，会突然的停下来呢，是山峰本身还有的气息的作用，还是山峰之上的某种物质，是克制紫云虫的，他暗暗的后悔，为什么不去山峰之上，弄点雪下来呢。

　　不过很快的，他就计算出来，如果当时他全力以赴的话，也无法抵达山峰，当然了，不带人，一个人的情况下，应该是问题不大，可是他能这么做么？

　　周益乐抖擞了精神，这时候冲过来的紫云虫，已经分开了，差不多笼罩了十平方公里的紫云虫却没有分开，他们似乎在感觉着什么，不停的上行，一直飞到了最上边，周益乐慢慢的发现，他们飞行的轨迹，正是他过来的轨迹，特别是在平流层那里，那里的强大的气流，让紫云虫的飞行都有些飘摇了，可是他们依然在那里寻找着什么。

　　果然，涂山说的是正确的，紫云虫不会轻易的放过任何的人，特别是还在全速逃窜的，正是他们泄露出来的气流，吸引了紫云虫的注意了，让他们在那里停留不已，周益乐本身还抱着万一的可能性，万一紫云虫没有发现他们，他们就会非常的轻松，一切的布置都不会起到作用，现在看来，是徒劳的，怎么说，也要做过一场。

　　紫云虫的嗅觉非常的敏感，周益乐也没有彻底的去除气味，很快的，那十平方公里的紫云虫汇聚了起来，向着周益乐布置阵法的地方，冲了下来，不过到了周益乐近处两三里地的时候，它们再一次的迷茫了。

　　周益乐暗暗的松了一口气，阵法，还是发挥了作用，周围的气味被彻底的消除了，甚至引入了其他的气息，来干扰这股气味，紫云虫明显的是被这个给误导了，他们失去了方向，不过紫云虫的数量是在是太多了，十平方公里的烟雾，笼罩在这片森林之中，把整个森林也给涂上了一层紫色的光彩，到处是趴着的小虫子，看的让人有些恶心，不过当这些小小的虫子身体之内，蕴藏着6级甚至是7级妖兽的力量的时候，没有任何人会小看他。

　　涂山和娜塔莎紧张的呆在阵法之中，看着外围的虫子，最近的虫子，只距离他们三四米的距离，这样的距离，已经可以把虫子看的非常的清楚，这种虫子，浑身上下，被紫色所包裹着，有些像是地球上面的天牛，长长的触须，坚硬的加壳，特别是一对硕大的牙齿，这种牙齿闪烁着金色的光彩，似乎含有某种的金属，强度和硬度都非常的大，是紫云虫最重要的武器之一。

　　周益乐平淡的看着这些紫云虫，他的心中转着念头，现在目的已经基本达到了，紫云虫找到了附近了，可是已经一个多时辰的时间了，紫云虫还没有真正的进入到阵法之中，足以见得他的阵法，是值得称道的，迷魂的阵法发挥了作用。

　　或许是时间长，没有找到目标的关系，紫云虫的情绪有些波动了起来，一股莫名的波纹在紫云虫的身边传道着，所有的紫云虫都变得亢奋了起来，他们疯狂的攻击着周围的一切，周益乐等人近身的看到了紫云虫的攻击力，周围的泥土也好，石头也好，树木也好，没有一个可以抵挡住紫云虫的那一对坚硬的牙齿，几乎是全部的碎裂开来，不到一炷香的时间，周围都清空了，强行吞噬下去的结果，让这一片，都变得光秃秃的。

　　正是这种光秃秃，让周益乐这边，变得突兀了起来，周围的十平方公里的地方，也只有他们这里，拥有着绿色的植物，紫云虫哪怕是再迟钝，也可以感觉到不同了，所有的紫云虫向这个方向汇聚，冲向了迷魂阵法之中，不停的有紫云虫被迷失过去，当然了也有更多的紫云虫冲进来。

　　周益乐叹了一口气，这种迷魂的效果，算是起到了一定的作用，耽误了2个时辰左右的时间，剩下的，让紫云虫用虫子来填的话，还可以坚持10个时辰之上的时间，算下来，一天的时间也就过去了，紫云虫来说，它的体型是破除这个阵法最大的劣势，也是周益乐一直利用的。

　　唉，等着吧，周益乐叹了一口气，坐定了，心中运起一股的力量，这股力量转动下来，平复着已经稍稍的有些气喘的气息，接下来的2天时间，才是最关键的，火焰到底能不能够产生作用，还要实验才知道，不过天火罩经过了几次的提升之后，再加上阵法不停的完善，所蕴含的力量是巨大的，唯一存在着不确定性的，也只有在旺角星这边，五行能量，到底会被加成到了什么样的地步。

　　在等待之中，阵法顽强的发挥着作用，九九八十一枚的旗门，加上一些空间的特性，能够容纳的空间巨大，这些紫云虫不停的冲了上来，却被周益乐给分开，放入到了阵法之中特定的位置，在这些位置之中，周益乐做了一个小小的攻击性阵法，利用周围的灵气，和支撑旗门的灵石，对于这些落单的紫云虫进行攻击，一点一点的消灭他们，不过消灭的速度比不上进入的速度，阵法之中，很快就充满了大量的紫云虫。

　　周益乐终于睁开了眼睛，此时的他，变成了一把出窍的长剑，这把剑，引而不发，所有的力量都内敛到了极限，他对于阵法非常的熟悉，根据阵法之中的力量变化，把凝练到了极点的剑芒，一点一点的冲到了阵法之中，把失去了团队作用的紫云虫，大片大片的干掉。

　　周益乐的加入，让紫云虫填满阵法的想法，暂时的落空了，阵法之中的紫云虫的数量，达到了一个平衡，不过周围的紫云虫还是太多了，不停的填充之下，让阵法之中的紫云虫的数量，缓慢的增加，可惜也只有周益乐，才可以在不破坏阵法的整体的情况下，对阵法之中的东西进行攻击，其他的人都无法做到，涂山和娜塔莎都只能干瞪眼，否则的话，加上了他们的力量，恐怕这个要平衡起来了。

　　不过他们也不是没有事情做的，他们在周益乐的指点下，开始把周益乐干掉的紫云虫给清理出来，按照涂山的说法，这种紫云虫的尸体中，不少是含有虫卵的，紫云虫的强大是公认的，虽然暂时没有人总结出培育的方法，可是虫卵的价格一直就居高不下，算得上是白海大陆的硬通货了。除了虫卵，紫云虫的大牙，他的甲壳，都拥有相当的作用，算得上一种天然的好东西。

　　这样的过程足足持续了6个时辰，周益乐消耗了巨大的灵力，也服用了几次的丹药，就在他坚持到了极限的时候，紫云虫的攻击突然的延缓了，趁着这个机会，他立刻迅速的把阵法之中的紫云虫，一点点的给干掉，趁着这个机会，不停的恢复着功力。

　　这样的喘息的时间，让周益乐缓了缓，他平复了呼吸之后，这才去观察紫云虫，此时的紫云虫没有少掉多少，还是十来平方公里的方圆，密密麻麻的趴着的紫云虫，让周益乐的心中，冒出了一缕的无力，如果不是紫云虫的特性，他们还真的要交代到这里了，自然界的神奇，果然是强大，各种珍禽异兽真的是不可胜举，其中不乏能够威胁到他的存在。

　　外围的紫云虫果然是发生了点问题了，周益乐注意到，在远处，三道金光，正在极速的向这里飞来，速度比一般的紫云虫还要快，等到它们近身了之后，周益乐才注意到，这些也是紫云虫，不过相对于一般的紫云虫来说，他们的体格更大，差不多有平常的紫云虫十来个那么的大，在他们紫色的背上，有一团明显的金色光辉，这是同普通的紫云虫不一样的地方。

　　“天呢，紫云金虫，这个世界上真的有紫云金虫的存在！”

　　涂山吃惊的说道，话语带着一丝的颤抖。

　　“紫云金虫，这是什么？”

　　娜塔莎有些奇怪的问道。

　　涂山稍微的整理了一下心态，说道：“紫云金虫，算的上是紫云虫进化出来的东西，亿万只紫云虫之中，未必会出现一个，但是威力……”

　　说道这里，涂山顿了一下，似乎在回味着什么，好半天之后，这才说道：“这种紫云金虫，一生下来，就是10级妖兽，拥有着强大的智慧，是紫云虫之中，天然的强者！”

　　周益乐似乎有些明白了，涂山所说的东西，这样本身生下来是10级妖兽的，又经过了相当的生长之后，储存了力量之后，威力上比一般的10级妖兽要强大，甚至强大了许多倍，这点也到罢了，紫云虫之中天生的王者，对于紫云虫有着命令的作用，显然，会让以前无头苍蝇一般的紫云虫，产生巨大的作用，有组织的团队，和每组织的团队，带来的压力可是截然不同的。

　　周益乐心中提了起来，趁着这番的功夫，好好的积累着力量，用丹药把所有的气息都给调整均匀，准备着接踵而来的大战，3天的时间，只过去了半天多，接下来，是对他最大的考验。

　　三道金色的光辉，终于到了近处，他们傲然的挺立在所有的紫云虫的面前，如同一个王者一样，傲然的看着所有的紫云虫，这些紫云虫都恭敬的看着紫云金虫，仿佛面对着王一般，趴伏在地上，不敢有任何的升息，紫云金虫大声的呼喊了两声，几个紫云虫小统领样子的虫子出来，似乎在交流着什么，他们长长的触须，迎风飘动，最终，紫云金虫的眼光，投到了周益乐布置的那个阵法之上，在眼神之中，他们看到了智慧的光彩。

　　伴随着紫云金虫的急促的吼叫，大量的紫云虫在天空上汇聚，分成了十来个方阵，这些方阵正好笼罩在周益乐布置的阵法周围一平方公里的地方，大量的紫云虫蜂拥而上，冲向了阵法，周益乐深深的吸了一口气，看来接下来，是无休无止的攻击了，分成是十个部分，这个可能是最能够发挥出紫云虫的团队性能的数字了吧，他们可以轮换，可是周益乐却无法轮换，他瞬间的从晨星戒指之中，倒出了十来个丹药，含在嘴里，准备着随时服用，恐怕接下来，他是没有时间，再取用丹药了。

　　果然，接下来的几个时辰之中，周益乐陷入了一场苦战，紫云虫前仆后继的冲了上来，不计较死亡了，周益乐的剑势不停的散发着光辉，利用阵法的帮助，在小范围内占据着优势，一点点的杀灭着紫云虫，可是这种速度和紫云虫冲上来的速度比起来，还是差了少许，周益乐足足坚持了2个多时辰，却眼睁睁的看着紫云虫慢慢的充满了阵法，周益乐长长的叹了一口气，最终还是没有撑过12个时辰，不过这些紫云金虫的出现，确实是例外，如果没有他们，最少12个时辰没问题的。

　　不过周益乐的心中并没有任何的气馁，这个外围的迷魂阵，不过是起到一定的作用而已，紫云虫花费了这么多的功夫，终于用尸体把这个阵法给全部的填了，当所有的紫云虫都冲到了阵法之中，充满了整个阵法的时候，周益乐突然的动了，所有的旗门，都是在他的控制之下的，这个控制是在他的神识控制之下的，几乎是瞬间的做出了反应，在以前布置阵法的时候，周益乐就在阵法之中，留有了一定的余地，可以根据微小的调整，改变阵法的功效，第一层的27个旗门，迅速的在神识的控制之下，由迷魂的旗门，迅速的变成了攻击性的旗门，带着所有的旗门，连带着刚刚凝聚的所有的能量，在一起，爆裂开来，一股非常强悍的能量在一时间爆裂，轰的一声巨响，所有的紫云虫，都被这股爆炸所吞噬掉了。

　　当硝烟散尽的时候，灰尘慢慢的消散，在周益乐等人的面前，一层紫色的光辉，笼罩着整个大地，最终这一次的爆炸，最少杀灭了上百万只的紫云虫，可是相对于紫云虫几乎是亿万的数字，非常的微不足道。

　　周益乐暗暗的叹了一口气，如果是那些紫云金虫能够进来的话，刚刚的那股进攻，肯定能够重创一个，可惜了，不过他并没有气馁，他在之前，已经预留了不少的阵法，这些阵法，将在未来一一的发挥作用，哪怕是到了最后的时刻，他也有把握杀灭大部分的紫云虫。

　　突然间的损失，对于紫云虫来说，不算什么，可是对于紫云金虫来说，这是对它极大的伤害，似乎在挑战他的王者风范，三只紫云金虫稍稍的交流了一下，就迅速的聚集到了一起，其中的一个稍微小一点的紫云金虫，划着奇怪的轨迹，在所有的紫云虫的面前，做出了表率，所有的紫云虫如同打了鸡血一般，疯狂的冲向了周益乐，可是周益乐稍稍的后退，就退入到了阵法之中，并且做好了手势，催动了火属性的阵法，加入了凤凰不死诀的凤凰真炎之后，又是在周益乐这样熟悉凤凰不死诀的人控制之下，已经被灵气滋养了太多太多的时间，最终已经达到了一定程度的凤凰真炎，猛地从沉寂的状态，转入到了激发的状态，不过还没有最终的展示出来，保持了俯下的状态。

　　或许是认为所有的阵法已经被破除的关系吧，紫云金虫命令着所有的紫云虫，一步步的冲了上来铺天盖地之下，特别是那个紫云金虫，它的体积突然的胀大了无数倍，一点点的紫色的光辉挥洒出来，无数的紫色光辉，点到了紫云虫的身上，让这些紫云虫也突然的扩大了起来，变到了同紫云金虫同样的大小，无论是冲击力，还是妖力都得到了极大的提升。

　　看来紫云金虫作为紫云虫之中的王者，除了指挥紫云虫之外，也还有这样的作用，可以一定程度之上，加大紫云虫的力量，除了直接的加持的紫色光辉之外，周益乐还注意到，在这个紫云金虫的身上，出现了一个奇怪的光环，这个光环大概有一公里左右的方圆，这个方圆之内的紫云虫，似乎在速度上，比别的紫云虫要快一点。

　　最终这一部分的紫云虫包括那一只紫云金虫，都最先的冲到了阵法的前面，因为这个天火的阵法，是隐匿的，而不是开放的，故而瞬间就充满了这个周围，周益乐不慌不忙，微微的一笑，对着阵法，做了一个手势，一股力量，迅速的从他的受伤，传导到了阵法之中，凤凰真炎在这么一瞬间，迅速的激发，经过了阵法的加成之后，疯狂的燃烧起来，除了燃烧周围的灵气，树木之外，也燃烧了旗门本身，这些旗门，本身就是依靠能量再加上特殊的力量，聚合在一起的，对于阵法起到传到的作用，可现在，这股力量集中的燃烧起来，爆炸性的火焰，充斥了整个空间，并且迅速的传到了出去。

　　首当其冲的就是紫云金虫，紫云金虫也没有想到，会遭到如此疯狂的攻击，被这股庞大的火焰给吓了一跳，还没有反应过来，就被这股力量给吞噬掉了，面对着凤凰真炎，紫云虫引以为荣的甲壳，在这股力量之上，根本无法抵御，大部分的紫云虫被瞬间的吞噬掉，化为了虚无了。

　　这一下子，就比周益乐之前杀死的所有的紫云虫都来的多，最让周益乐赶到兴奋的是，周益乐的凤凰真炎，把那一只紫云金虫也笼罩在了其中，因为紫云金虫在生下来就是10级的妖兽，又经过了这么长时间的生长，妖气冲天，他的身上，紫色的气息，在周围笼罩着，抵挡住这股凤凰真炎，不过凤凰真炎，特别是经过了阵法加成的凤凰真炎，非常的强大，这一股妖力，根本无法抵御，甚至在凤凰真炎的灼烧下，本身也燃烧了起来。

　　三只紫云金虫，似乎是同根所生，虽然或者有妖气的不同，不过心灵相通，一只紫云金虫受到的伤害，其他的紫云金虫也有感应，其他的两个，疯狂的叫着，不停的催动着其他的紫云虫向着这里重来，似乎想要挽救这一只的紫云金虫。

　　周益乐好不容易，把这一只的紫云金虫给控制在内了，在他看来，三只紫云金虫，干掉任何一只，就是一个巨大的成果，他当然不愿意让这一只紫云金虫跳脱，他稍稍的控制阵法，让凤凰真炎疯狂的燃烧起来，去阻挡疯狂而来的紫云虫，而自己则开始酝酿起了剑诀了。

　　这一个剑诀，是周益乐可以施展的最强大的剑诀，90个剑意，全部都融合到了一起，侧重点当然是最强悍的几个剑意，这些剑意，聚合到了一起，力量极为的恐怖，这也是周益乐从北极光明境之中出来之后，所施展的最强大的招式，这种力量，融合了五行的法术，对于周围的震撼是极大的，再加上阵法推动的真炎，所有的力量融合到了一起，带来的震撼的力量，带来的连锁反应，就连远处的两只紫云金虫也为之震颤，特别是被周益乐笼罩在了其中的紫云金虫，他几乎无法动作，甚至让凤凰真炎也抵抗不了，被凤凰真炎冲到了内部，燃烧了起来。

　　紫云金虫当然不愿意束手待毙，这一只紫云金虫疯狂的吼叫着，大量的精血被逆运了起来，围绕着紫云金虫的身体，它的身体不但没有扩大，反而缩小了一些，它的眼睛充血了，由普通的眼珠，转化为了赤红色，妖气也变得诡异和血腥了许多，妖气在一定程度之上，压制到了凤凰真炎的力量。

　　正是这种压制，让紫云金虫看到了希望，正准备接着这个机会，冲出凤凰真炎的包围圈，被阵法催动的凤凰真炎，本身完整的包围圈，却被这一股不顾一切的催动精血的力量给动摇了，留下来了一个很明显的缝隙，这个缝隙非常的大，足够紫云金虫逃脱。

　　周围的紫云虫也前仆后继的冲了上来，似乎为了迎接他而去，在这个时刻，周益乐的剑势到了，那一道剑意，几乎控制了紫云金虫的全部，牢牢的锁定着他，就连他的妖气，也运行的不起来，刷的一声轻响，剑意毫无阻挡的穿透了紫云金虫，透了过去之后，紫云金虫毫发未伤，然后就缓缓的分开，一股紫色的鲜血就此流出来了，在所有紫云虫的目光之中，化为了两段。


　　第二百八十二章 百战城


　　凤凰真炎在不停的冒出着，周益乐的实力非常的强悍，凤凰真炎已经达到了实炎的地步了，在阵法的加成下，大量的火焰不停的冒起，前仆后继的紫云虫被这些火焰，一点点的灼烧的干净。

　　刚刚吃了大亏的紫云金虫，在这一股力量的最用下，不停的后退，死了一个了，他们并不是激动之辈，面对着能够威胁到他们的力量，它们的选择只有一个，那就是不停的后退，退到安全的地带。

　　终于，用前仆后继和大量的人员的损失，完成了一系列的填充，火焰的阵法，也因为紫云虫的尸体的缘故，而变的运行的缓慢了，不是周益乐等身收拾的太慢了，而是数量实在是太多了，满眼的看去，全部都是紫云虫，而且这些紫云虫又一个个的扑了上来。

　　终于，当凤凰真炎无法冒出来的时候，已经是15个时辰之后了，这一次的火焰阵法，足足支撑了15个时辰，比外围的迷魂阵发，支撑的时间还要多。

　　可是周益乐的脸上，除了凝重的神情之外，就没有别的神情了，因为这比他计划中的缩短了很多，就杀灭紫云虫的数量上，第二个火焰的阵法，杀灭的紫云虫的数量，已经足以让周益乐感觉到兴奋了，因为差不多十分之一的紫云虫被他干掉了，可是相对于紫云虫的总数，这个数额还算是相对的较小的，更何况，目前还有源源不断的紫云虫在像这个地方冲击过来。

　　周益乐长长的叹了一口气，看来这个紫烟森林远比他想象的还要复杂的多，紫云虫的威力不可忽视的。

　　周益乐迅速的转换着剑诀，开启了第三层的防御，这是攻击和防御为一体的阵法，也是周益乐最大的屏障，可惜太保守了点，大量的紫云虫都疯狂的冲击到了这个阵法的中间，可是阵法没有丝毫的反应。

　　紫云金虫似乎看到了机会，可惜因为之前那一只的紫云金虫的事情，剩下的两只，根本都不敢上前，只有催动着其他的紫云虫，蜂拥而前，甚至连站在后面，不停的加成着辅助性的法术都不敢。

　　这样的攻击，对于周益乐的阵法来说，算的上是一种的负担，可是并不等于是问题，周益乐灵活的处理着这些问题，是不是的，还利用阵法的力量进行攻击，朵朵的剑芒，出现在了阵法之中，每一次都发挥了巨大的作用。

　　当落日的余晖，最后一次的发出光彩的时候，最后一天终于到来了，还有最多三四个时辰，就将迎来字眼归回的日子了，周益乐布置的阵法，也只剩下最里面的这一层了，不同于前面的几个阵法的特性，最后一个阵法，最大的作用就是防守，几乎整个阵法都是龟壳的大小，布置上也同龟壳差不多。

　　周益乐不停的运转着元力，不停的把大量的灵力，都注入到了这个阵法之中，一时间，这个阵法受到了巨大的震动，大量的天地灵气，在这个阵法的面前汇聚，并且产生了一股莫名的力量。

　　这一股的力量，在外界的力量的侵蚀之下，还保持着极高的稳定，这种现象，让周益乐看到了期望，他继续的注入了力量，让整个的龟甲保持着相当的防护力。

　　或许是他的这种方法正确吧，在这片天地之中，变化突然的产生了，周益乐一直坚持的，含有这极为庞大的恐怖性力量的修士，突然的出现在了阵法之中，借用者阵法的强悍的战斗力，抵御着外晖的进攻。

　　正是这种特殊的能量的出现，让周益乐一直悬着的心，慢慢的放了下来，周益乐转而计算着紫云虫冲过来的时间，并且计算着他用尽全力的状态下，能不能把对面的那个忍者给干掉。

　　紫云虫经过了前面的大量的牺牲了之后，现在明显掩饰了好多，最起码不会让强悍一点的紫云虫做出某种的牺牲，他们的攻击，合理了许多。

　　正是依靠着这样的合理性，周益乐终于撑过了最后的几个时辰的时间，当太阳的光辉，洒在了他们的身体上面的时候，周益乐终于醒了过来，他看看周围熟悉而陌生的环境，此时感觉到非常的不适应。

　　好半天，周益乐才勉强的追上了这种视觉的变化，他也感受到了一丝丝的冷意，稍稍的平复了一下，周益乐级，开始观察着周围的一切，在整点的钟声翘起来的那一霎那，周益乐发现，周围紧紧的包围的这一次，此时都消失的无影无踪了，周益乐也尝试着去找，可是也一无所获。

　　几个孩子，正是他们的心头肉，特别是其中的一个，真的是含在嘴里怕化了，捧在怀里怕换了，当所有的都浮出水面的时候，周益乐开始介绍这两个胸肌的力量，周益乐苦笑了少许，最终依靠阻挡的，也只是能够顺利的做到公交车而已。

　　终于，当胜利的曙光，终于播撒到了所有人的面前的时候，当这一次出来三天的时间，终于渡过了三个寒暑了之后，周益乐猛然的做起来了。

　　紫云虫一如就往的，当三天的时间，终于过完了之后，这一次的数来那个稍微的增长了一些，不过距离繁衍生息的苗磊，来的数量相对而言，少了许多，不过却不耽误菌类和野菜的味道。

　　不知道是不是命令，当第三天开始的时候，开光，点香，这些都需要一步步的细细的完成，可惜事与愿违，不是每一个病人或者是医术，都看而已入得厅堂，上的厨房之说的。

　　当所有的紫云虫都消失了之后，当周益乐最终的站在了所有紫云虫和阵法的最前方的时候，两只残存的紫云虫，不知道怎么回事，居然会被用坏了，周益乐也感觉到分外的诧异。

　　当最后，他们一个选择的，回到了商城，重新选择了一种发型，最终还是下来了。

　　简单的收了一下旗门，八十一个旗门，都整整齐齐的摆放在了地上，显得是特别的新鲜。

　　周益乐他们家里，每天距离这么的远，在上学的时间，都愿意。

　　周益乐细细的分析者紫云虫退回去的原因，那个地方，属于是前到山不召村，后不着店的地方，到底是什么原因，可惜想了半天却没有想到。

　　相对于他，其他的两个人的心态就好了很多，涂山干脆是死后余生的感觉，相对于之前，绝望的感觉，周益乐简直是完成了不可能完成的任务，他呆呆的看着眼前，密密麻麻的紫云虫的尸体，几乎不敢相信，娜塔莎也是差不多的情况，不过他稍稍的好了一些，对于师傅的所作所为，见多不怪了。

　　周益乐淡淡的说道：“我们走吧，这里太危险了。”

　　周益乐这么说也是无可奈何的，为了抵挡紫云虫，他手中的九九八十一个旗门，一下子损失了差不多一半以上，在来一次紫云虫的冲击，他真的未必能够阻挡。

　　好在紫云虫离开了之后，就不会轻易的上来，周益乐他们稍稍的整理了一下，把地上紫云虫的实力全部的都清理了干净之后，然后想着白海森林的外围而去。

　　在外围的雪线上面的山地上面，周益乐停留了一下，主要是为了探查，那些雪，连带着还有山上的石头，他很奇怪，为什么紫云虫到了这里就不再攻击了呢，难道这里面有什么的秘密么？

　　最终的情况是，周益乐把那一条的山脉，都给清理了一遍，也没有发现什么异常的现象，最终，只好怏怏的而去了，只有收取了部分的山上的积雪，连带着其他的一切东西。

　　“涂山，我们这下子去那里？”

　　周益乐看着远方，连绵不绝的群山，呆呆的说道。

　　“我们？”

　　涂山的心神，依然没有平复，他稍稍的呆了一下，说道：“白海森林的外围，有一个很着名的城市，虽然不是整个大陆的核心，可也算是一个消息灵通之地，我们去看看。”

　　“那好吧，那个城市在那里。”

　　周益乐问道。

　　“就在那个方向！”

　　涂山指导道。

　　这是一个怎样的城市呢？庞大，充满了各种各样的元素，周益乐不是没有见过大城，可是如此繁华的还真的是不多见，看着旺角星迥异于始祖星的东西，周益乐也是一阵阵的眼热。

　　“这是什么，那是什么？”

　　娜塔莎一直不停的问道，此时涂山起到了一个讲解员的作用，虽然，大部分的东西，他都不是特别的了解，可是给出来一个一般的解释，还是没有问题的。

　　就在娜塔莎的问话，和涂山不停细细的解释中间，他们缓缓的融入到了这个城里，在城门口的时候，周益乐已经看过了城的名字，城名百战，城市的名称起到这样一个名字，似乎带着浓郁的战争色彩，而城市墙壁之上，隐约相见的血色的气息，也证明了这个城市，是百战而来的。

　　周益乐在路上，已经听到了涂山的解释了，这个城市，确实是在战争中间出现了，这里算的上是兵家必争之地，在过去的历史上面，几乎每隔十年，这里就会引发一场大规模的争夺，甚至是居住在这个城市的人们，已经习惯了这一种的争夺，对于战争漠视了。

　　战争，既是非常恐怖和可怕的事情，当然了，也是一种促进交流，促进新的技能产生的过程，这个百战城，之所以这么的出名，除了他处于交通的要道之外，还有一点，他算的上是这个大陆之上，消息最灵通的地方了。

　　周益乐等三人，算的上比较的突兀，他们并没有隐藏住本来的面容，涂山让人一眼就看出来了，他是一个兽族的，最少脸上细密的绒毛，以及那几条粗大的尾巴，证明了他的来历，狐族的高手，能够生成六七个尾巴了，在狐族中间，绝对是可歌可泣的，至于周益乐，别的不说，跟随者涂山也是非常的引人注目的。

　　周益乐等三人，在这个非常宽广的大街上面走着，这是百战城最为繁华的地段，当他们的面前，出现了一个三层左右的小楼，装修的异常的豪华，来往的众人，也都是穿着异常的华丽的。

　　周益乐等人在接触到了这个大陆的人之后，发现大陆上面，各种的人种混杂，人类修士同妖兽之间的差别，并不是特别的大，仿佛可以非常的平等的生存，至于等级的划分，除了金钱上面的，就只有力量方面的。

　　在涂山的解释之下，周益乐也认清楚了，那一种是商人，那一种是武者，那一种是修士，不过这些都是最基本的判断，真正的高手，是不会轻易的露在众人的面前的，这点周益乐也非常的清楚。

　　“我们进去吧！”

　　涂山指着这个三层的小楼说道：“这里是一个酒馆！”

　　“酒馆？”

　　周益乐微微的一愣，看着这个三层的小楼，这样看来，真的很像是一个酒馆，酒馆，在任何的地方，都算的上是消息灵通的地方，流落在了这个大陆，眼前离开的机会不大，毕竟这个大陆是一个战乱的大陆，各个国家之间争斗不休的，很容易被抓到壮丁，或者被卷入到军队和国家的事情中间，与其这样，还不如老老实实的在百战城里面呆着，了解到了部分的信息才出动。

　　“周兄，一般而言，榜单，就是在百战城之中发布的！”

　　涂山看着周益乐说道。

　　涂山的话，让周益乐一个激灵，猛然的集中了注意力，榜单，这是周益乐从狐族的典籍中间，最为关注的东西，狐族的典籍中间，非常详细的记录了大部分的榜单，可惜都是十万年以前的事情，按照周益乐所看到的，那些榜单，最多100年，就会有很多的变化，毕竟是针对整个大陆的，100年的时间之中，会冒出无数的高手的。

　　周益乐欣然的跟着涂山，走进了酒楼，看着涂山非常熟悉的叫着茶水，这里的茶水是采集自周围的灵山之上的，周益乐轻轻的喝了一口，口味非常的醇厚，看来是在灵气异常丰厚之地采集到的。

　　喝了一口茶，周益乐有些忍不住的问道：“涂山，榜单呢，要怎么的弄到呢？”

　　涂山不动声色，当酒馆的伙计，再一次的前来，询问他需要什么的时候，他轻轻的把一块灵石，放入到了伙计的托盘之中，在旺角星之上，通用的货币就是灵石，当然了，灵石属于是较为高档的交易，一般的凡人，则使用的一些辅币，其中也包括了使用完了灵力的灵石，这种晶莹透明的，又非常稀少的东西，对于凡人来说，也算是不小的收获了。

　　伙计看到灵石的时候，眼前猛然的一亮，看着周益乐的态度，也在不经意之间改变了，涂山不动声色的说道：“白海榜！”

　　伙计恭敬的行礼了一下就下去了，周益乐这才抽到了机会问道：“涂兄，到底这个白海榜有什么特异之处，为什么要花费那么多！”

　　“放心吧，绝对是物超所值的！”

　　涂山打着哈哈的解释道，在周益乐半信半疑的情感之中，伙计很快的前来了，同之前不同的是，他的手中夺了一个大包，似乎带有着很多的东西。

　　当伙计把东西放下之后，周益乐才发现，包裹里面，几乎都是典籍，而且还是制作的一样的他随手的拿起了一本，上面描述着，灵药榜。

　　周益乐微微的一愣，他听过涂山说过，灵药榜虽然不是特别的重要，甚至因为灵药的关系，有时候关门，可是对于周益乐来说，却是一个开端，他几乎是下意识的翻找着，很快就把白海大陆的第一高手那一页给翻到了。

　　在榜单上面的解释，灵药对于旺角星的意义很大，无论是修炼也好，别的也好，灵药都是比不可少的，在灵药榜接下来的，则是上升到了人的高度，比如第一高手，在白海大陆之上，第一个高手是一个水属性的修士。

　　水属性的修士，居然可以成为榜单上面的第一人，周益乐仔细的看了一下榜单，在榜单上面，很多的内容都非常的详细，比如主要的功法了，比如攻击力，自身实力了。

　　可是这个榜单，毕竟是客观的，周益乐仔细的记录下来了这个榜单的第一名，他应该是属于白海大陆比较大的国家，余韵公国，这个公国，对于修士算的上是尽心尽力的，否则也不会评价为最低。

　　周益乐牢牢的记清楚了这个第一名的姓名，名叫木纹，他所处在的位置，就在周益乐所在的地方很远的地方，看来，眼下是没有太多的机会，只有等到以后在说。

　　深深的吸了一口气，正要继续的看下去，窗外传来一阵的嘈杂声，影响到的他的心态，他的脸上立刻抑制不住了，脸上流露出了不爽的表情，呆呆的看着窗外，在百战城之中，类似的热闹，并不容易看！


　　第二百八十三章 决斗


　　计划没有变化快，从昨天到今天，来拜年的亲戚比较的多，十年甚至没有机会多坐下来些，本身今天应该补足的，却只能写5000了，估计过了初五之后，会恢复，大家见谅一下。

　　下方平整的街道上面，已经乱成了一团了发生混乱的是两个身穿着修士袍的修士，红色的火属性修士和蓝色的水属性修士袍，证明了他们两个人的身份，修炼五行的修士。

　　周益乐饶有兴趣的看了下去，旁边的涂山看了一眼，说道：“这是决斗，在白海大陆，甚至在整个旺角星都非常的正常，不同的修士，因为理念，或者小事，都会引发决斗！”

　　“决斗？”

　　娜塔莎愣了一下问道：“在旺角星还有决斗么？”

　　“当然有了，没有决斗的话，争端如何的解决！”

　　涂山解释着。

　　经过了这番的功夫，决斗的双方已经拉开了架势，周围的人也都闪开了足够大的空场，一个半圆形的空地，在外围，一些身穿着修士袍，对于自身的实力有相当的自信的修士，在那里看笑话，酒楼之上，对实力有信心的人甚至下楼，跑到了近处去看了。

　　火属性的修士脾气很火爆，他第一个出手了，一出手就是六点连环的火星，对着水属性的修士而去，水属性的修士，却不慌不忙，他凝结了少许的力量，在身前形成了一个水盾，轻而易举的挡住了火星。

　　不过水属性修士明显防守的状态，水盾虽然挡住了一连串的火星，却出现了一种的波动，这是力量不济的表现，水属性的修士的表现，引来而了火属性修士的兴奋，他得势不饶人的继续的攻击了起来，水花和火花乱冒。

　　“他们居然是青铜级的修士！”

　　涂山稍稍的诧异的说道。

　　周益乐一愣神之下，从刚刚的修士的实力上面，他感觉，应该是元婴级以上的修士，可是却没有涂山说的如此的肯定，他问道：“涂山，你怎么知道，他们的实力再青铜级！”

　　“哦！我把这点忘记了，你还不知道吧！”

　　涂山解释道：“这是常识，在旺角星上面，修士们在攻击的时候，带有着一些规律的，比如刚刚那个火属性的修士，在他出手的一瞬间，周围的灵气，会变出一道的绿光！”

　　娜塔莎恍然大悟的说道：“原来如此，那么白银级就是白光，黄金级就是黄光了，钻石级是什么？”

　　“钻石级，这是传说中的级别，相传到了这样的级别之下，就没有任何的光芒放出，举手投足都圆润无比，威力强大！”

　　周益乐有些明白，说道：“没错，到了钻石级，估计对于天地之气的运用，已经到了巅峰的状态了，自然而然的不会有任何的东西泄露出来了。”

　　说话之间，下方打的热闹了许多，很明显，水火相生相克，不过水属性的修士，还是技高一筹，他的实力虽然是青铜级的，却在火属性的修士之上，火属性的修士，也在一步步的攻击之中，看出来了这一点，到了后期，明显的想要自保了。

　　可惜水属性的修士的预料最后还是成功了，借助着刚刚消耗了不少火属性的修士的气力，加上水火相克的关系，水炎大作，一团团的水花，笼罩在了火属性的修士的周围，就他打出来的水花的浓度，就足以证明，他的实力，最少是比火属性的修士，高出一筹都不止！

　　火属性的修士，没有想到水属性的修士，会隐藏的这么的深，对方实力远比他高，还做出了示弱的样子，引得他来攻击，轻而易举的消耗了他的大量的力量之后，有如此的得势不饶人的攻击，一下子把他避入到了绝地之中。

　　整个决斗并没有持续多长的时间，当水属性修士用一个水球，干净利落的干掉了火属性的修士之后，带着战利品，扬长而去。

　　周益乐诧异的看着眼前的一切，问道：“涂兄，难道在百战城之中，这样的当街杀人，就没有人管么？”

　　“当然要管了，可是你有没有注意到，他们开始的时候，他们相互说的话，以及做的手势，这一种手势，是为了表明，他们两个是决斗的状态，在城里，在城外只要是决斗的，都是不管的，战胜对手，杀死对手，去的战利品，这是正常的，除非你刚开始就拒绝决斗！”

　　涂山说道。

　　周益乐听了之后，隐隐的有些不舒服，一条人命，就在高低之下，消失了，可是看着周围的修士们，漠然的看着这一切，他隐隐的有些明白，或许这个正是这个旺角星上面的习惯吧，他也就不多说什么了！

　　街道上面的众人，也在这个小小的插曲之后，变得继续的熙熙攘攘了起来，周益乐在看了一下榜单之后，熟悉了一下白海大陆现在的情况之后，也离开了酒馆。

　　不知不觉，在百战城已经超过了一个月的时间了，周益乐等人，随便的找了一个客栈，好好的住了下来，慢慢的探究，关于白海大陆的情况，也确实得到了一些的信息，在旺角星现在的情况之下，获得其他的大陆的情况，非常的不容易，可是获得白海大陆本身的情况，非常的容易。

　　在过去的一万年的时间之中，白海大陆获得了巨大的发展，原来的国家，由二十多个，变成了现在的7个，也算得上是白海大陆的七强，最为恐怖的是，其中的一个，占据着明显的优势。

　　这个国家，也正处于百战城旁边的玉国，因为百战城的关系，在六国的共同帮之之下，抵挡住了玉国的攻击，足足抵挡了30多年，当然了，这其中，白海大陆的第一高手，在中间起到了一个重要的作用。

　　通过民间的传说，包括榜单的记载，周益乐慢慢的明白了，白海大陆之上的高手们的实力，最起码，上榜的，上到了总体的榜单之上的高手，最少也是黄金级的高手，而且其中的黄金级的高手，或多或少的都有自己的绝活，在榜单之上记述的不算特别的强烈，可是周益乐从只言片语之中，非常的清楚这一点。

　　看来任何的地方，都是有高手的存在的，周益乐自己清楚的知道，他的实力应该是在白银级和黄金级之间的，发挥的好了，差不多堪比于黄金级，发挥的不好的，白银级的顶峰，都很难的战胜。

　　不过白银级，在旺角星上面，已经算得上是顶级的力量了，在过去的一个月时间之中，周益乐见识过了不少次的决斗，一般而言，决斗的双方都是青铜级或者是黑铁级的，白银级的一个都没有遇到，甚至在百战城之中，白银级的高手都不多，也就是听说城主府有几个。

　　酒馆永远是打听消息最好的地方，涂山和周益乐经常的归来，至于娜塔莎，则是在家里，不随便的抛头露面，在百战城之中，女人的地位，相对于男人来说，差了许多，为了避免不必要的麻烦，周益乐选择让娜塔莎呆在家里。

　　缓缓的从楼上下来，刚刚走到一半的时候，一个壮汉匆匆的从外面冲了进来，横冲直撞之下，一下子撞到了周益乐面前，周益乐轻易的就躲过去了，可是涂山的速度慢了一步，反应液慢了一步，被他硬生生的撞上了。

　　这个壮汉，似乎是修炼了一部分的体术，涂山也还在没有完全恢复的虚弱状态之下，一下子就飞了，被撞开了。

　　壮汉撞人之后，稍微停了一下，似乎很为涂山的虚弱不屑，然后没有说任何的话，头也不回的向上去，周益乐的心中，猛然的冒出了一股怒火，在他的面前，涂山被欺负，还不说一句话，这分明是有些看不起他们，一个飘身之下，挡在了壮汉的前面，正要说话。

　　壮汉看着周益乐的身法，眼前一亮，不过看着周益乐挡在前面，他依然不停留，甚至加快了少许的速度，向着他撞了过来。

　　本身只是想找这个壮汉理论一下，并没有想要怎么惹事的周益乐，立刻的怒了，他眼瞪着壮汉，身上的肌肉运作起来，硬生生的跟这个壮汉撞到了一起。

　　壮汉的体型，比周益乐最少大了一倍，看力量上，也应该是远在周益乐之上的，不过这一次的相撞，事情却是另外一个发展，壮汉如同涂山那样，被撞飞过去了，好不容易之下，才在三米之外，整理了身形，站定了。

　　壮汉的脸上，青白互现，盯着周益乐，似乎想要把人吃掉一样，周益乐并不怎么搭理他，转身扭向了涂山那边，此时的他空中借助台阶的力量，调整住了身形，缓缓的飘飞了下来，不过脸色比刚刚差了许多，可当他看到了壮汉的身上，那一条红色的腰带的时候，眼睛明显的收缩了一下，不过动作很小，周益乐没有注意到这一点。

　　“涂兄，你还好么？”

　　周益乐似乎丝毫没有注意到壮汉的目光一样，对着涂山问道。

　　“我！”

　　涂山苦笑了一声，正要说话，这时候壮汉蹬蹬蹬的几步来到了周益乐的面前，高大的身体，瞪着铜铃一般的眼睛，怒视着周益乐说道：“你……”

　　“我怎么了，不长眼睛的东西！”

　　周益乐不屑的说道，正是这句话激怒了壮汉，壮汉大声的说道：“我要同你决斗！”

　　说完，挥舞出了复杂的手势。

　　如果是以前，刚刚到旺角星的时候，周益乐或许不认识这些收拾，不过见多了，加上细心，周益乐把收拾做的八九不离十，他也很不忿壮汉的霸道，也跟着做起了手势了。

　　很快，手势等完成了之后，壮汉斜眼看了周益乐一眼，然后一个纵身，跳了出去，外面看热闹的和酒馆中间的人，也都迅速的形成了一个围观的圈子。

　　周益乐冷笑了一声，正要跟着去，却发现旁边的涂山表情比较的怪异，他问道：“涂兄，怎么了？”

　　“我刚刚连连的对你使眼色，就是让你拒绝决斗，没想到最后还是避免不了！”

　　涂山一脸沮丧的说道。

　　“哪有怎么了，那个修士，他是我的对手么？”

　　周益乐不屑的说道，无论是肉体的力量，还是术法的力量，甚至是剑诀，他不认为这个人是他的对手的，他也想真正的掂量一下，这个旺角星上面的强者的力量。

　　涂山叹了一口气，说道：“不是你的对手，这恐怕是一定的，不过你没有注意到，那个壮汉的身上，那条红色的腰带！”

　　“红色的腰带？”

　　周益乐看了一眼，说道：“没错，红色的腰带，怎么了？”

　　涂山长长的叹了一口气，说道：“你呀，看东西还是没有看全，红色的腰带，上面刻画着水花的图案，这证明了他应该是来自于水云宫的！”

　　“水云宫的？来自于水云宫的那又怎么了？”

　　周益乐茫然不解的问道，他似似乎乎的记得，水云宫的描述上面，弟子们的打扮是这样的？

　　“你呀，怎么忘记了，水云宫有什么厉害的人么？”

　　涂山看着周益乐还是听不明白，没啥好气的说道。

　　“水云宫有什么厉害的人？”

　　周益乐仔细的回味了一番，猛然的一亮，说道：“你是说木纹！”

　　涂山看着周益乐终于明白了他的话，长长的叹息了一声，不再说话了，可是周益乐依然不理解他的意思，说道：“木纹怎么了，别说他天高皇帝远，即便在这里，也会干涉决斗不成？”

　　“木纹不会干涉决斗，决斗是旺角星全部大陆的规矩，任何一个高手，哪怕是天下第一，都无法干涉，可是决斗之后呢，你同水云宫的梁子不就架起来了，到时候说不定木纹会出马的！”

　　“出马就出马，我还怕他不成，再说，一个小小的水云宫，一个小小的木纹，能不能奈何了我，还真的是一个未知数呢！”

　　周益乐自信的说道。

　　周益乐如此自信的样子，让涂山的心中一阵的起伏，他这才想起来，周益乐的实力，应该是远在他之上的，白海大陆的第一高手，虽然强大，真的要争斗起来，周益乐也并不次于他。

　　周益乐主意已定，涂山就不再干涉他了，看着周益乐下去，他不放心的跟了下去，此时那个水云宫的壮汉已经站在了那边，眼睛死死的盯着周益乐，生怕周益乐逃跑一样。

　　周益乐微微的一笑，说道：“怎么怕我逃跑不成，放心吧，我不会的！”

　　壮汉，稍微的调整了一下身体，随手的一挥，一把长刀凭空的出现了，速度之快，甚至让周围大部分人，都没有注意到是如何的出现的，长刀如弯月一般，寒气逼人的。

　　周围的人被壮汉突如其来的长刀给镇住了，一阵抽冷气的声音之后，有人低声的叫道：“寒月刀！”

　　站在外围看着的涂山，脸色终于变了，虽然榜单上面，没有介绍过寒月刀，可是他通过打听之后，知道了这个寒月刀是水云宫的招牌，因为制作起来非常的困难，故而在水云宫，也只有内宫的武士，才有可能携带，内宫武士和普通的弟子，之间的差别巨大，真的要干掉这个人的话，惹来木纹也不是没有可能的，可是现在，箭在弦上，不得不发，他又无法让周益乐放弃决斗，只好眼睁睁的看着。

　　周益乐没有想太多，在对方的长刀出鞘之后，他稍微的想了一下，也取出了长剑，他的长剑威力绝大，可是看起来，并不是特别的起眼，对比之下，相差巨大。

　　周围传来了一阵阵的叹息声，无论是冲声势上面，还是从体型上面，双方的差距都极大，一些心地好的人，甚至在叹息，周益乐这样一个青年，就要丧身于壮汉之手了。

　　壮汉狰笑着，看着周益乐，说道：“你现在向着大爷求饶，大爷说不定在消气之后，会放你一条生路的！”

　　周益乐冷笑了一声，说道：“谁强谁弱，总要做过了才知道，你就放马过来吧！”

　　周益乐的冷笑和话语，彻底的激怒了壮汉，壮汉脸色狰狞的说道：“既然天堂有路你不走，那你就去地狱感受一下地狱的快感吧！”

　　说完，壮汉的长刀迅速的在虚空之中，划出了一道道的光芒，在划出光芒的同时，一道白光，从壮汉的身边闪过。

　　白银级修士，周围传来一堆抽冷气的声音，在百战城之中，在这个修士密集的地方，白银武士，是很少见到的，掌握着寒月刀这样的利器，加上白银级的实力，在他们的心中，周益乐已经跟一个死尸没有多少的区别了。

　　不过事情总是出人预料的，周益乐并没有束手待毙，他挥舞着长剑，同样的刁钻角度，向着寒月刀上面架了上去，在挥舞长剑的时候，同样的一道白光，在他的身前出现了。

　　周围的行人，再一次的震惊了，两个白银战士，一些对于自己的实力有信心的，也赶紧的向外侧退去，两个白银战士级别的战斗，真的要是波及起来，周围的那些人，绝对是抵挡不了的。

　　不过这些人，却没有一个离开的，白银战士啊，两个白银战士之间的战斗，在百战城，恐怕一两年都不会遇到一次，他们也实在没有想到，一个相撞的小事，一下子就引发了两个白银战士之间的大战。


　　第二百八十四章 水月八刀


　　白光一闪而逝，寒月刀划着弧线，向着周益乐猛攻过来，几乎看不到刀的本体，到处都是雪亮雪亮的刀光，在刀光之中，一道月牙的形状，越来越清晰。

　　周围围观的人一阵惊呼：“寒月！”

　　寒月是寒月刀发挥到极致，所产生的一种景象，寒月刀，是水云宫利用特殊的方法制作出来的，其中淬炼了一种特殊的金属，这种金属，在极限的状态之下，会产生一轮的寒月，这个寒月除了迷惑对手之外，本身拥有的强大攻击力，也是他的特点之一。

　　壮汉的身上，露出了狰狞的笑容，他仿佛对他的这一刀，非常的有信心，周围人的惊呼，在他看来，是对于他的褒奖，寒月刀和水云宫水云刀法的特殊作用，在同样的级别之下，他还没有什么对手的，虽然刚刚周益乐放出剑光的时候，露出了白银级的力量，让他微微吃惊。

　　作为当事人的周益乐，面对着这样一轮的寒月，神识极为强大的他，敏感的感觉到了这股不同，寒月的本身，在力量的催动之下，展示了一股强悍的力量，虽然还没有近身，可是对于毛孔等的刺激，却让他心中冒出了一股寒意。

　　寒意归寒意，周益乐并没有改变初衷，他拔出长剑的目的，就是不准备使用青莲剑典的剑意，他的基本能力上，算的上是白银级的顶峰了，在招式上面，不会怎么吃亏的。

　　内力运转，从离开了北极光明境之后，他从来没有动用过内力，略微的有些生疏，不过之后，就变得熟练了起来，圆润的内力，在经脉之中稍稍的运转之下，就运行到了长剑之上，长剑的顶端，剑芒微吐，散发着森然的意境。

　　周围围观的人，再一次的惊呼了起来，这一次，惊呼的对象则在了周益乐这一方，剑芒，在白海大陆，剑芒，也属于是高端的技能，很少的有人施展，不过每一个施展出剑芒的人，都是赫赫有名的人物，雄霸一方，是绝对没有任何的问题的。

　　其中的几个修为较高的人，纷纷的对着中心位置的两人指指点点的，站在涂山旁边，那个一身青衫的修士，一缕长须，对着旁边的那个穿着红色衣服的修士，故作老成的说道：“范兄，看这位壮汉施展的水云刀法，以及手中的寒月刀，看样子，这个人应该是八骏之一吧。”

　　“没错，赵兄，如果我没有猜错的话，这位应该是八骏之中的范伟，在八骏之中，刀法最佳的这个！”

　　范伟，一直倾听者他们两个人聊天的涂山，耳朵明显的竖了起来，范伟这个名字，他也听说过，是八骏之中的老二，在水云宫木纹之下，一共有四方长老和八骏，四方长老，基本上都是黄金级的高手，之下的八骏，年龄上面，比四方长老小了许多，实力上，基本上也都是在白银级以上的，水云宫也就是依靠四方长老，八骏，十六御，雄踞在白海大陆上面多年，算的上是俊杰无数了。

　　“原来是他，难怪这一手的水云刀法，施展的如此的泼水不入，寒月也展现的如此的逼真！”

　　红衣修士长长的叹了一声，感慨的说道。

　　“谁说不是呢，八骏之名赫赫有名的，看来，果然是名不虚产啊。”

　　青衫的修士也跟着附和。

　　说时迟，那时快，就在两个修士交谈的这番功夫，周益乐同范伟已经连续的交换了几个照面了，范伟的水云刀法，施展的是滴水不漏的，可是周益乐的剑法也不差啊，虽然没有施展出青莲剑典的剑意，可是在剑法上面修炼多年的他，信手而来的，如同羚羊挂角一般，却轻而易举的突破了刀光，点到了寒月刀上面，瞬间，就点碎了刀芒。

　　范伟暗地的诧异，寒月刀，其威力也就在刀芒之上，他作为水云宫的修士非常的清楚这一点，这也是水云宫里面最大的秘密，以往没有人敢于面对这个最强的一点进行破解，这也是水源刀法最强悍的地方，没有想到，在今天，遇到了这么一个白银级的修士，会这么的大胆。

　　不过范伟的心中，并没有什么害怕的，反而抖擞了精神，强手难遇，到了白银级这个阶段之后，想要遇到势均力敌的对手，真的非常的困难，他的水云刀法，还有很多的招式呢，他稍稍的变动手臂，转到了另外的一个招法之中。

　　嗡的一声轻响，当寒月刀再一次的抖动起来的时候，寒月刀从原来的分散状态，转到了现在的集中的状态，一个圆月的形状，突然的形成了。

　　圆月，周围的人再一次的诧异了，因为他们从来都没有听说过，寒月刀还可以发挥出圆月的，寒月是新月的样子，而圆月，则圆润了许多，威力上，应该也大了许多。

　　作为当事人的周益乐，清楚的感受到了这一点，这个圆月，带来的有如实质的压力，把他的肌肤压制的非常的难受，甚至连手中的剑势也慢了少许。

　　周益乐连忙的变换剑势，刚刚的剑势，已经不能够支撑他的下一步的动作了，他迅速的反应过来，把长剑稍稍的向上，一股比刚刚更长的剑芒，出现在了长剑之上，迎着圆月，剑芒冲出去了。

　　当剑芒最终的碰触到了圆月上面之后，猛烈的气势，四下的激荡开来，一股股的力量，在原地冲击着，甚至远处围观的人们，也被这一股的其实所激起，这个时候，就可以体味出众人的力量了。

　　之后，还留在原地观看的，都是力量上，达到了相当程度的，百战城的人们，这才注意到，原来高手这么的多，目前在最前方的十几个人，他们的身上，在刚刚的一瞬间，居然有青铜的色彩展现，甚至还有两道白光。

　　涂山吃惊的发现，在他身边，刚刚闲聊的那两位，居然也都是白银级的高手，怎么一个小小的城池，集中了这么多的白银级的高手呢？

　　青衫的修士，似乎并不为刚刚的冲击所动，特别是周益乐施展的这个招式之后，对于周益乐的来历产生了兴趣，问道：“对了，赵兄，既然范伟这么的强悍，那么对手的那个，应该也不是无名之辈吧，怎么看起来那么的陌生呢？”

　　红衣的修士，也很奇怪的说道：“是啊，能够发出刀芒，并且可以对阵八骏之一的范伟，他的实力肯定不简单的，不过他的名头却不显，说不定是刚刚到了白海大陆的人。”

　　“或许如此吧，不过这一战之后，不管胜负如何，他必然会成名的！”

　　青衣修士也点点头的说道，他们作为白海大陆的高手，非常的清楚，在旺角星，每一年，在特定的时间之中，白海大陆都会迎来一批的客人，这些客人都是从其他的大陆而来的，有青铜级的，也有白银级的，甚至也有黄金级的，他们是为了试炼而来的，虽然对于一些高手来说，白海大陆的混乱，会让高手们的死亡率极高，可是对于自己有自信的，想要在修炼一道上面，获得巨大的提高的，对于这点还是愿意挑战的。

　　涂山注意到了两位是白银级的高手之后，又向前凑了两步，他的力量不如白银级，不过对于周益乐的功法特别的熟悉，再加上始祖星上面，学习到的一些功法，对于劲力的抵挡还是可以的。

　　涂山的向前，引起了红衣修士和青衣修士的注意，他们在涂山的身上看到了青铜级的色彩，脸上出现了诧异的表情，因为从刚刚开始，周益乐和范伟攻击的频率明显的加强了，新月，寒月，圆月，小剑芒，中剑芒，大剑芒，依次的出现，周围的空间，也在这样的剑芒之下，变得不稳定了起来。

　　周益乐小心的抵挡着，对方的攻击越来越强大，特别是不停变换的月牙，让他真的体味到了一种不一样的感觉，其凝固力之高，威力之大，是超出了他的想象的，仅仅依靠着剑法，都有些困难了。

　　成套的剑法已经不见了，周益乐现在，只能够根据神识，敏感的把握到了对方的力量轻重，而在瞬间做出反应，有些疲于奔命的感觉。

　　周益乐疲于奔命的抵挡的同时，对于这套刀法，也是感慨万分，看来任何地方都卧虎藏龙的，在北极光明境之中，青莲居士的青莲剑典，已经说尽了剑的极致，而在这里，似乎这一套的功法，也述说了刀法的极致，否则的话，怎么可能有如此大的威力呢！

　　周益乐并不知道，他的表现，在对方的眼里，却是令人惊艳的，没错，周益乐是手忙脚乱了一些，可是在范伟看来，周益乐信手一剑，就把他精心准备的绝招给破解了，甚至隐隐的还有反击的作用，一些后手根本就起不到作用，他越大越心惊，什么时候，在百战城，冒出来了这样一个高手，这个剑法到底是什么剑法，实力如此的强劲。

　　当有一道新月被周益乐轻松的挡住，剑芒滋滋的作响的时候，范伟主动的后撤了几步，拉开了距离，周益乐不明所以，不过却没有趁势的追击，对方的后撤，不是仓皇而退，而是很有步骤和防备的后撤，让他追无可追。

　　范伟站定，好奇的看着周益乐，上上下下的打量了半天，问道：“这位兄台，在下水云宫范伟，不知道如何的称呼你！”

　　对方表现出了相当的客气，让周益乐心中也大有好感，特别是刚才的那套刀法，真的是雄壮威武，最起码就刀法本身上面，他可以推断出，这个人是一个胸怀坦荡的，没有什么心眼的，他对于他的恶感也消减了许多，抱拳行了一个白海大陆的礼节，说道：“在下周益乐，散修一个，刚刚抵达白海大陆，多承指点！”

　　“指点不敢说，以你刚刚的实力，天榜不敢说，地榜之上，肯定是有你的名字的。”

　　地榜，周围的人都不约而同的抽了一口冷气，除了几个白银级的修士不漏声色之外，其他的都是诧异的表情，甚至一些人，看待周益乐的眼神，都是一脸的羡慕，地榜啊，虽然相对于天榜，不算什么，可是天榜之上是什么人物，都是黄金级的修士，整个大陆，甚至旺角星都没有多少，地榜则覆盖面广了许多，大陆之上白银级，算的上是高手的主流了，在白银级这个坎上面，能够比别人技高一筹的，真的是不容易啊。

　　两位白银级的修士再度的颔首，红衣的修士淡淡的说道：“能把八骏之一的范伟打到这样的地步，地榜应该是没有问题的了。”

　　涂山听了之后，隐隐的有些羡慕，不过更多的则是疑惑，按照周益乐的实力，应该在白银级以上的，因为当时他变身九尾灵狐的时候，他轻松的就搞定他了，为什么没有表现出黄金级的实力呢？难道是功法的关系么？

　　范伟仰天的长笑一声，似乎在抒发着心中的畅快，笑罢之后，他朗声的说道：“遇到你这样一个对手，不容易，接下来，我会拿出我压舱底的本领了，你小心应付吧！”

　　周益乐也丝毫的不退让，他也想见识一下，在旺角星的高手们到底是如何的表现了，拱手的说道：“放马过来吧，我都接着了！”

　　青衣的修士点点头，若有所思的说道：“难道范伟把水月八刀也学会了，这可是水云宫的镇宫之宝啊，不是只有木纹一人习练吧！”

　　红衣修士转着头说道：“那都是老黄历了，水云宫面对着火极殿的威胁，已经放开了水月八刀，八骏和四大，都已经习练了！”

　　“搞什么么，水月八刀也可以传下去，这不是胡闹么，不到黄金级的，能不能发挥出这个刀法的真正意境么？”

　　红衣修士心以为然，不过却没有过多的评说，范围果然的动了，他手中的寒月刀疯狂的抖动着，在原地划出了奇怪的轨迹，不同于之前的各种月亮，寒月刀上面，萌生出了一层淡淡的意境，一道道波纹产生了，在波纹产生的同时，波纹之中，出现了一道蜿蜒的明月。

　　“意境之实！”

　　周围的观众，再一次的哗然了，意境之实，是比之前的剑芒和刀芒更加厉害的境界，一般情况之下，也只有黄金级的高手，才可以轻松的施展，对于任何的修士来说，都是可望不可即的，没想到，今天，在这样一个白银级的高手面前，被展现出来了，水云宫的八骏之说，果然是名不虚传。

　　涂山之前，不过是通过狐族的典籍，知道一些常识性的东西，可是关于意境之实，这样较为高端的东西来说，他还真的没有什么实质上面的认知，看到身边的两位白银级的高手，又开始指指点点的时候，竖起了耳朵，当成了一个观众。

　　红衣修士似乎对于范伟的表现很是不满，他摇摇头说道：“水月八刀啊，水月八刀，被施展成了这个样子，也真的对得起水云宫的列祖列宗啊！”

　　反倒是青衣修士，说了两句公道话：“在白银级，强行的施展黄金级的功法，又没有秘技搭配着，能够这样已经不错了，就这样，已经不是白银级能够阻挡的了，这个年轻人，哎……”

　　在战圈之中的周益乐，面对着这一股的意境，也是有些吃惊，除了青莲剑典，他第一次的感觉到了同青莲剑典的剑势差不多的意境，这种意境，已经不是单纯的刀法能够显露出来的，必须搭配上心法，以及一定的规则。

　　本身，他是不准备动用青莲剑典的剑意的，可是这样的意境已经不是剑法所能够对付的，剑法也好，刀法也好，都有极限的，这是受到力量以及剑法本身的规律所控制的，要超脱了这个层次之后，自然而然的进入到了以意御剑的状态了，这个时候，就如同青莲剑典所描述的，必须要把心神同剑意，彻底的融合到一起，这样产生的意识之实，威力才会倍增。

　　周益乐很清楚青莲剑典，也很熟悉各种各样的剑势，当然清楚，面对着这样的意境，只能用同样的意境来抵挡，否则的话，哪怕是强如他这样的高手，也不免受伤的。

　　没想到第一次的战斗，就遇到了如此的高手，周益乐叹了一口气，在众人吃惊的目光之中，手中的长剑微微的一摆，极其玄奥的划了一个轨迹，比范伟更快，几道剑光闪过，同样的冒出了一层意境，这也是周益乐最熟悉的已经，星光剑势。

　　此时施展着星光剑势，同第一次学会青莲剑典，施展出来的星光剑势，已经有了迥然不同的感觉了，一道道的星光，在剑势之上流转，繁星点点，逐步的汇聚成了银河，进而形成了天穹，而星光之中，恒星，行星，卫星，流星，一个个的交错而出，展示了一道道迷人的画卷。


　　第二百八十五章 第一高手


　　两个意识之实，周围的人再一次的惊呼了起来，包括几个白银级的修士在内，都吃惊不已，本来感觉到看到一场一边倒的比赛，谁知道，简直是高潮迭起，不同的绝招，分别的出现了，一个比一个来的厉害。

　　剑芒，刀芒，圆月，寒月，再加上意识之实，每一个都是难得一见的招式，甚至一般的修士，拥有任何的一个，都足以让他们一步登天了，可是两个人都有的情况之下，却是相对的势均力敌的。

　　涂山关切的看着场中间的情形，他猛然的发现，似乎周益乐是占有一定的优势的，而青衣修士也吃惊的看着场中的情形，有些诧异的说道：“这个周益乐真的是不简单啊，范伟发出水月八刀，已经算的上是比较熟练的了，在白银级这个级别上面，算的上是出类拔萃了，可是这个周益乐，居然同样的能够施展出意识之实，看情形，威力上面，还在范伟的水月八刀之上，这到底是什么类型的功法，会如此的强悍。”

　　红衣修士也颔首的说道：“天下之大，无奇不有，水云宫，依靠着水力之刀，算的上可以发挥出刀道的极致了，相对而言，剑道，也是拥有极致的，这个周益乐，或许是哪个剑道的大宗门出来的高手吧，我看他的这个剑招，最少也是黄金级以上的武学。”

　　在两个白银级修士不停的评点之中，周益乐和范伟的意识之实最终的碰撞到了一起，相对于范伟外强中干的意识之实，周益乐的更强悍一点，青莲剑典，作为剑意的大成者，又是周益乐学会的最基础的功法，威力绝对的不凡。

　　就怕货比货，范伟的意识之实的威力，不算小，在白银级的顶峰这个级别，对阵其他的招式的话，不会落到下风，可是偏偏碰到了周益乐，这个无论是对于意境的领悟，还是本身的实力，都高于他的家伙，他的意识之实，当场就在碰撞中粉碎了，星光也充斥着整个空间。

　　范伟怎么也没有想到，意识之实也会被破坏掉，他几乎没有反应，在旺角星之上，一般的争斗，当一方落到了下风的时候，最终的结果是一定的，那就是死亡收场，从出道以来，他不知道遭遇过了多少次的决斗，无一例外的都是他的胜利而告终的，没有想到，今天轮到了自己的身上，却也是一样的绝望。

　　星光的痕迹在他的身边乱飞，各种各样的光线，不过范伟突然的发现，在星光在突破了他的意境之后，并没有继续的深入，而是在他的周围活动了起来，甚至快要到了他的身体的周围的时候，星光甚至收起来了。

　　范伟的脸上露出了喜悦的表情，他几乎不敢相信自己的眼睛，难道，事实也正是如此，星字诀，算的上周益乐学会的前面几个意境，博大的意境如同本能一般，经过了刚刚的战斗，他对于范伟心中的那点恶感，早就消失的无影无踪了，取而代之的是一种惺惺相惜的感觉，这么一个高手，到了现在的级别，非常的不容易，他心中也没有同别的修士一样，决斗的时候，杀死对方为自己的唯一做法的觉悟。

　　终于，周益乐手中的长剑稳住了，轻轻的挥洒着长剑，斜斜的指着范伟，淡淡的说道：“你输了！”

　　“我输了！”

　　范伟重复道，语气之中略微的带上了一点点的沮丧，可更多的则是劫后余生的恍然，对于周益乐这个高手，他心中的想法却是几分的佩服，几分的好奇。

　　“既然这样，那就此别过了！”

　　周益乐轻轻的一拱手，就准备离开，范伟正要说什么，却不知道从何说起，张了张嘴，眼睁睁的看着周益乐拉着涂山一起，离开了这个街道。

　　周围的人若有所思的看着街道中间的一切，几个白银级的修士，更多的则是把目光投向了周益乐的身上，这个轻松的击败范伟，甚至控制着不下杀手的家伙，到底是什么来头，一些来自于势力的，甚至在想，会不会有机会招募这样的高手呢。

　　“范伟！”

　　范伟在街心陷入沉思的时候，一声叫喊惊醒了他，他抬头一看，两个修士正站在他的面前，一个青衣，一个红衣，看情形，两个人都不是简单的人物，他稍稍的一个戒备，却发现青衣的修士打出了一系列复杂的手势。

　　范伟的脸上一喜，刚刚的决斗，很是有些冤枉，他如此急匆匆的前来，就是为了拜访水云宫的一些盟友的，当时约定的时间定的非常的苛刻，他来的时候就晚了一些，所以仰仗着实力强横，横冲直撞的上去，没想到碰到了铁板了。

　　“范大……”

　　范伟张口就说道。

　　红衣的修士，微微的做出了住嘴的手势，轻声的传音说道：“此地不是说话的功夫，我们上去说话！”

　　范伟的头连忙的点着，跟着两个修士匆匆的前行，附近隐隐约约的传来几声低沉的对话声，似乎是木纹两字，不过剩下的被灵力压制，很难的听清楚。

　　周益乐带着涂山，已经远远的躲开了，不过看着三个人奇怪的样子，多看了一眼，听到了木纹两字之后，也关切的多放了一道神识过来，不过却没有太多的收获。

　　相对于若有所思的周益乐，涂山的心中是一阵阵的兴奋，白银巅峰，还拥有意识之实，这基本上算的上，狐族当年族长游历时候的实力，他对周益乐的实力，了解的并不算太多，不过隐隐的感觉到，周益乐应该是没有拿出全力的。

　　匆匆的绕了几个弯，避开了追在身后的小尾巴，周益乐最终回到了他们所居住的客栈，这是在百战城相对较为偏僻的客栈，周益乐选择它，主要选择的是这个院落略微的清静，没有什么乱七八糟的人或者事。

　　小心的用神识探查一下身后，身后没有什么盯梢的，这才走进了客栈，周益乐是包下了全部的院落，在白海大陆，流通的虽然是独特的货币，可是能量石，在修真者的世界里，到了那里都是硬通货，换开了三四个普通的晶石，就足够在百战城之中，住上很长的一段时间了。

　　这个院落处于客栈的后方，有独立的院门进出，倒不用到前面最热闹的地方去，这是他最满意的这一点。

　　刚刚进入到院子中间，听到了动静的娜塔莎，就迎了上来，现在的她，穿着的是百战城比较有特色的百褶裙，修长的身材，显得特别的挺拔，问道：“师傅，涂兄，你们回来了？今天有什么收获没有！”

　　“收获！我这边是没啥收获，你师傅那边收获倒是不小！”

　　涂山回头笑着的说道。

　　娜塔莎的兴趣被吸引起来了，她歪着头问道：“师傅，都收获了什么，告诉徒儿好么？”

　　周益乐的摇摇头，说道：“不过是一场决斗而已！”

　　“决斗？”

　　娜塔莎的眼睛猛的睁大了，似乎很好奇，周益乐的性格居然会参与决斗，在百战城之中，决斗绝对是家常便饭的，可很难想象，周益乐会动手，而且还会杀人，她一把拉着周益乐的手，摇晃的说道：“师傅，快说说来，到底发生了什么？”

　　周益乐的苦笑了一下，说道：“让涂兄讲给你听吧！”

　　收完头也不回的进入到了西厢的房间之中去了，娜塔莎撅了撅嘴，有些不悦的说道：“师傅啊……”

　　可周益乐根本就不去搭理她，径直的回到了房间之中，娜塔莎无奈之下，去拉住了涂山的手，涂山无法之下，只好对着她，详细的讲述了一下，今天决斗的过程。

　　周益乐回到了房间之中躺着，今天的战斗花费的时间不多，却让他基本的熟悉了整个旺角星上面，战斗的基本过程，再印证一下之前决斗的情况，他所获得的提升不多，最大的收获，就是基本上定位了位置。

　　范伟作为水云宫的八骏之一，也是排名到了榜单的地榜中间的人物，他的实力上面，已经可以作为一定的标杆了，最起码说，地榜的前列是可以认定的，再加上意识之实在所有的围观者中的吃惊程度，也可以表明这不是一般的功法，这样的说，只是依靠表面的实力，他的力量和剑招上面来说的话，暂时列入地榜是没有问题的，至于天榜，也就是黄金级的战士，基本的内力上面，他还不到黄金级，可是假如了元力和精神力的混合力量，哪怕不到黄金级，也不会相差太大，特别是星字诀这个单独的剑势，就让他可以对阵范伟这个出色的地榜高手，混合剑势和最近他对于剑势的体味，必将是他最大的倚仗。

　　看样子，要真正的享受战斗，必将是对阵黄金级以上的高手了，不知不觉之下，到了旺角星已经有一段时间了，该了解的东西也了解了，是不是该离开了，在这里游历一番，去寻找合适的对手，去探寻秘密，顺带的，完成对于涂山的承诺，帮助他，夺回狐族的族长的位置。

　　一夜无话，当第二天的早晨，周益乐正要跟涂山商量一下，离开百战城，到其他地方去看看，却不曾想，刚刚的起床，就感觉到一股恐怖到了极点的神识，把整个百战城都给笼罩住了。

　　周益乐一愣，在百战城之中，还有如此强悍的神识，具体的强悍程度，他还无法测知，最起码这个神识的强悍，是在他的力量之上的。

　　高手，在旺角星果然是有高手的，不知道是什么层次的，不过这个高手似乎在寻找着什么，神识在百战城之中连续的犁了几遍，高手果然有高手的气度，这么的毫无顾忌的搜索，居然丝毫的不担心别人的看法。

　　周益乐正要去涂山的房间，却发现这一道神识在他的周围稍稍的停留了之后，似乎锁定到了他，停下来不动了。

　　哪怕是周益乐再迟钝，也发现了这个神识是针对他来的了，如此一个高手，他自问没有得罪什么人啊，为什么这道恐怖的神识，会锁定到他，他心中冒出了一丝疑惑，不过出于防备的本能，他把长剑给弄了出来，在身前布下了一层防护。

　　神识没有直接的攻击，稍稍停滞就收回去了，周益乐也跟着发散神识，可惜他的神识的强度不如对方，根本没有发现对方在那里。

　　什么人呢？这个疑问，刚刚的出现在了周益乐的脑海之中，他就感觉到，天空中，一个穿着蓝色衣服的修士，正驾驭着水云，急速的向他飞来，气势汹汹的，在飞行的路上，没有任何的人，敢档到他的锋芒。

　　蓝色的修士，很快的来到了客栈的前面，稍稍的迟疑，就确定了周益乐等人所包的院落，缓缓的降落到了院落的中央，周益乐这才注意到，这个蓝衣的修士，不但衣服是蓝色的，就连眉毛和头发，也都是蓝色的，似乎修炼的是一门极其特殊的功法。

　　如此特殊的造型，一个名字很快的就闪现在了周益乐的眼前，木纹，他也只有同水云宫的八骏之一的范伟产生过冲突，可是那个冲突不过是一场比试而已，不过也是他唯一能够想起的结怨的对象。

　　至于木纹，他是白海大陆的第一高手，天榜中关于他的描述非常的详细，他修炼的正是水云宫的镇宫绝技离水神功，这门功法唯一的特点就是，所有的毛发，全部因为集中了大量的水属性的元力的关系，变得湛蓝无比。

　　周益乐心中嘀咕，这个木纹，气势汹汹的寻到他，到底是想要干什么，白海大陆的第一高手，好大的名头啊。

　　木纹歪着头看着一脸茫然的周益乐，稍停了少许，说道：“你就是周益乐！”

　　“我是！”

　　周益乐迎了上去，不卑不亢的说道。

　　“就是你用一门功法，打败了范伟！”

　　木纹接着问道。

　　连续的追问，让周益乐的心中一阵的不悦，他几乎带着不客气的说道：“怎么了，难道他败给我了，你要找回来场子么？”

　　“当然！”

　　木纹出人意料的点点头说道，丝毫不以他第一高手的身份为许。

　　周益乐怒极反笑的说道：“好好好，既然水云宫如此的无耻，那么就放马过来吧，你以为你真的赢定了么？”

　　说话间，发现了院落的不同的涂山和娜塔莎也冲到了院落的中央，看着浑身上下笼罩在蓝色之中的木纹，都很奇怪，娜塔莎甚至直接的问道：“你是谁，怎么闯到了我们的院子里面。”

　　涂山则落下了一步，可是他作为十级妖兽，当年也算是统帅众多的妖兽，心思更加的缜密，木纹的外形又如此的奇怪，他稍稍的一想，一个名字就猛然的冒了出来，他的脸上一震，似乎极为的不敢相信，目瞪口呆的看着院落中间的木纹和周益乐。

　　木纹也注意到了又冲出来的两人，不过连眼角都没有眨一下的说道：“对于你打败范伟的那一招，我非常的感兴趣，范伟的实力我知道，你以白银级的实力，可以施展如此完美的意识之实，足见这一招的强大，我也不占你便宜，我只会把力量控制到白银级，而不会施展出黄金级的力量。”

　　木纹的话说的平淡，可是在周益乐的耳朵之中，却觉得分外的刺耳，他仿佛听到一个世界上最好笑的笑话一样，心中的不平之气，在一瞬间，全部的都冒了出来，他仰天的狂笑了起来，好半天才收住了笑声，傲然的说道：“不需要，你如果真的想要看看我的实力的话，那就拿出你的真本事吧，别怪我没有提醒你，不小心的话，你绝对会后悔的！”

　　周益乐的狂妄，让木纹的脸色微微的有些变化，他没有想到，一个年轻人，刚刚达到了地榜高度的年轻人，会如此的倨傲，他眼神之中，极快的速度，出现了一丝欣赏的表情，却很快的就隐去了，板着脸继续的说道：“年轻人，不要太心高气傲了，我不过是好奇你的剑招而已，这不是决斗，只是切磋一下，切磋之后，我会给你好处的！”

　　作为白海大陆第一高手的木纹，用这种口气，同别人说话，一般的人，哪怕是一些黄金级别的高手，说不定也会感恩戴德的，可是周益乐是何人，从修炼到现在，一直都保持着极高的速度，现在也达到了极高境界的人，修炼的又是青莲居士的青莲剑典，哪怕是面对强手，面对无法对付的敌人，他的气势也一点都不能掉下，青莲剑典最重气势，少了这种傲气，青莲剑典的威力最少减少3成。

　　长剑怒然的伸出，一瞬间之下，周益乐最少凝练了三十多种的剑势，这些剑势彼此的交接，并且完美的融合到了一起，形成了一个晶莹透明的剑势结合体，正是从青莲剑典之中，目前体味到的最大的意境，此时的周益乐，虽然还么有拿出来全力，可是已经算的上差不多了。


　　第二百八十六章 昆仑


　　看到周益乐发出了有如实质一般的剑势混合体，木纹的脸上露出了似笑非笑的神情，淡淡的说道：“就这样，也可以挑战我么？”

　　因为他在这一个混合体上，看到了强悍无比的力量，不过却没有看到金色的光辉，以他的经验来看，周益乐的实力，不过是白银级的，哪怕拥有强悍无比的技能，所发挥出的威力，对阵刚刚进入到黄金级的高手来说，估计够了，可是对于他这样一个，进入到了黄金级已经很长的时间，力量上强悍无比的高手来说，绝对不够看的。

　　“能不能，总要试过才知道的！”

　　周益乐傲然的说道，不得不说，面前的木纹，给了他强大无比的压力，他从来不曾想过，一个人，不动任何的势，也可以拥有如此强大的压力，不过一瞬间之间，他想通了，青莲剑典，从来不是防守的剑典，而是进攻的剑典，剑之所指，义无反顾。

　　以前无论是在北极光明境，还是在始祖星上面，他都没有遇到绝对强大的高手，哪怕是在异域的主神也一样，也就没有体味到真正的压迫感，可是今天，面对着木纹，这个强大无比的修士，他第一次的感觉到的害怕。

　　不过正是这种害怕，让周益乐把青莲剑典催动到了至高无上的境界，所有的灵觉，所有的剑势，都集中到了一起，身体根据着对方传来的压迫，而迅速的变化着，转瞬之间，剑势之间，就生出了无数的变化。

　　这种变化，汇聚到了一起的时候，就产生了新的威力了，一股极强的，同木纹的气息，呈现出绝对的相对的力量，猛然的产生了。

　　木纹本身平淡的脸色，在这一刻，猛然的变化了起来，脸色稍微的呆滞之后，又露出了一丝兴奋的表情，木纹已经很久没有遇到这么有趣的对手了，实力不高，可是在技能的帮助下，却会有极强的战斗力。

　　“就让我掂量掂量你的实力吧！”

　　木纹随手的一挥的说道。

　　伴随着木纹的手，在他的身前，出现了一道金色的光彩，一股精纯无比的蓝色离水，凭空的出现在了空间之中，稍稍的停顿，向着周益乐压了过来，气势恢宏无比。

　　沉重的离水，喷薄而来的气势，并没有压倒周益乐，反而激起了他无穷的斗志，手中的长剑连连的挥舞着，不同的剑势，再一次的注入到了混合剑势之间。

　　终于，当离水和混合剑势相交的时候，一股股的破空声音传来，木纹吃惊的发现，对方的剑势传来的压力太大了，甚至连他用离水神功，构成的防护罩都无法抵御，木纹大为的惊慌，连续的施展出不同种类的手印，这种手印，一个接着一个的打入到了离水之中，把离水的力量，在一定的程度之上，增强了不少，离水顿时滔天了起来。

　　周益乐面对的压力，在一瞬之间，增大了许多，而是拥有了对于青莲剑典的真正体悟，拥有了针对困难的勇气，信心，志气，周益乐的脸上露出了较为平静的表情，手中的剑势丝毫的不动，如同流星一般，义无反顾的向前从上上去。

　　两股巨大的力量，不停的相交着，此时的木纹，已经没有了丝毫的大意，他的身边，金黄的光彩大胜，把他本身，都笼罩在了一层极其闪耀的金光之中，如同一座实质一般的神邸，不可战胜，离水也不停的转换着形状，蓝色的光辉，把整个庭院都变得迷幻了起来。

　　娜塔莎和涂山目瞪口呆的看着眼前的一切，他们在没有丝毫准备的情况下，眼睁睁的看着周益乐同对方的争斗，这可是木纹啊，在天榜之上，白海大陆排名第一的高手啊，这样的高手，周益乐居然可以势均力敌的对阵，他到底达到了什么样的程度。

　　木纹的功法已经催动到了最高的境界，金色之中，带有了一定的迷离色彩，这是钻石级的雏形，在金光之中，必然显现的颜色，这证明了，木纹的实力已经达到了黄金级的巅峰，已经开始体味到了钻石级的钻石之力了，他的天榜第一高手的名头，绝对的实至名归的。

　　正是这一股特殊的力量的出现，让周益乐的心中猛然的生出了一丝的不可战胜，那一股力量，比起其他的黄金能量，小了不知道多少，可这一股力量却是绝对的，不可抵御的，在一瞬间，周益乐的心神差点被制住，不过周益乐毕竟是一位天才的修士，他的心中，一直坚定着一个信念，那就是他的实力，绝对可以驾驭起青莲剑典的力量，完全发挥出青莲剑典，也是不可战胜的。几乎是下意识的，他沉入到了青莲剑典的意境之中，幽幽的太白山上，星月照射之下，跃跃求仙的场景。

　　在压力面前，他第一次，也是唯一的一次，真正的体味到了青莲居士留下来青莲剑典的真正目的，不是为了诠释剑法的最高意境，而是一把钥匙，一把真正的融入本身，掌握更高层次力量的钥匙，他原以为，融合了90个剑意，真正发挥出青莲剑典的真正实力之后，自然而然的就可以打开玲珑宝塔的后面几层，可是这一次的顿悟，去让他清楚的知道，以前他所做的一切，不过是在青莲居士的指导之下，比葫芦画瓢而已，距离真正的掌握剑法的精髓还远者呢。

　　意识空间之中，所有的时间空间，全部都消散掉了，取而代之的是一把剑，一把虚拟的，用寒光构筑的剑，不过不同于之前的空想，这个剑犹如实质，在意识空间之中，滴溜溜的转动着。

　　意识化为了一把大手，轻轻的掌握到了这把剑，周益乐轻轻的一挥，这把剑顺着意识空间，居然出来了，化为了一道虚影，融合到了他的面前的剑势之中，本身被木纹的钻石之力，逼迫的岌岌可危，正要破损的意境，在这一把剑的加入之后，变得凛冽了起来，剑气纵横，笑傲苍穹。

　　破了，破了，无物不挡，号称着天下最强的防御的离水神功，加入了木纹对于钻石之力体味的离水神功，面对着周益乐惊艳一剑之下，居然破了，破的是那么的彻底，离水的精华在四散的飞走，甚至连离水本身，也都消散掉了，到处充斥着的是剑气，而最让人感觉到不可思议的是，周益乐的身边，在能量的运作之下，还是白银一级的。

　　无论是涂山，还是木纹，都感觉到怪异异常的，他们都是在旺角星上面生长的，在他们的眼里，黄金级和白银级之间，是一道不可逾越的沟壑，或许白银巅峰的人，拥有了黄金级，甚至更强的战计的时候，可以对付黄金初级的高手，可是木纹是谁啊，雄踞白海大陆第一高手的位置，已经有几百年了，在几百年的时间，他面对着无数人的挑战，依然把他们一一的战胜，可偏偏的败在了周益乐这样一个白银级的手中，那么他掌握的战技到底是什么概念的战技。

　　一剑而出，周益乐的心中，仿佛所有的念头都通达了，畅快的感觉无限的翻腾，几乎在瞬间，手臂如同八个胳膊一样，连续的挥舞着，长剑划出了一道道的剑光，八个同刚刚一样剑势，连同着八个长剑，不停的注入其中，整个空间都充斥着强悍无比的破坏力。

　　木纹不过是稍稍的愣神，就被逼到了如此的境地之中了，可他毕竟在实力上面高出了一层，在清楚无法对阵周益乐的强悍剑气之后，他选择的是利用离水神功挡住了部分的攻击，本身则向后的飘飞了起来，终于，当一系列的防护和离水，被长剑再一次的突破，消散殆尽之后，他飘飞到了半空之中，距离周益乐有一段的距离。

　　周益乐终于把心中的畅快，全部的都发挥了出来之后，长剑也达到了极致，再往下的情况下，不可避免的会出现很大的破绽，他适时的收住了长剑，遥遥的指向天空中木纹，气机牢牢的盯紧了他，不敢有丝毫的放松。

　　看到周益乐停住了追击，木纹长长的出了一口气，刚刚的凶险，简直是木纹出道之后，遭遇到的最危险的状态了，被一个白银级的战士，逼成了这样的状态，木纹感觉到一阵阵的不可思议，可是更大的兴奋在他的心头萌生，他来寻找的就是这样至强的攻击力，这也是他听到了范伟提到之后，就巴巴的赶来的具体原因。

　　“周益乐，请住手！”

　　木纹，稍稍的平复了力量之后，在天空之中说道。

　　“住手！”

　　周益乐有些感觉到发笑，说道：“打是因为你，停也是因为你，未免这个道理太容易了点吧！”

　　“请听我解释！”

　　木纹恳切的说道，从他登上了白海大陆第一高手的位置之后，他何曾这样过，虽然他知道，在白海大陆之上，还有几个钻石级的超强者，可惜那些人，他们都在努力的体味真正的力量之极，根本没有功夫管世俗之上的事情，当然也就不可能出现了，可是今天，他看到了周益乐，白银级的时候，就可以跟他战成平手，真的要到黄金级的话，依靠着强悍无比的战技，恐怕是天下之大，也在无敌手了。

　　周益乐感觉到了对方的真诚，虽然长剑依然指向着他，可脸色却缓和了许多，说道：“你说来听听！”

　　木纹，看了一下周围，似乎有些顾虑，问道：“这里不是说话的地方，我们不如去城外吧！”

　　“好！”

　　周益乐果断的答应道，如果是之前，他或许还有部分的顾及，可是现在，对于青莲剑典的领悟更深一层的情况下，他最少可以走近剑道的这个大门，依靠着大门口的这点力量，就可以发挥出超越级别的力量，对于木纹这个白海大陆的第一高手，他已经可以平等的去看了。

　　周益乐的欣然前往，让木纹喜出望外，连忙前面带路，周益乐轻轻的飞起，飞到一半，回头对涂山和娜塔莎说道：“你们在这里等我，我去去就回来。”

　　娜塔莎点点头，没什么喜悦的表情，至于涂山，则喜形于色，他不同于娜塔莎和周益乐，不懂得天榜第一高手的意味，特别是白海大陆的天榜第一高手的意味，这样的高手，可以说是钻石以下的至强者了，每个人身后都有一股强大的力量，有他的帮助的话，回归绿云大陆，甚至是夺回狐族的族长的位置，都不是什么大的问题的。

　　百战城，也只有黄金级可以随意的飞行，可是今天，在木纹的带领之下，周益乐享受了这个待遇，在百战城之中，除了白银级的之外，也不是没有黄金级的高手，作为战争的最前沿，高手的数量是极多的，不过不显山不露水罢了。

　　可是今天，面对着强势无比的木纹，这位白海大陆的第一高手，没有任何的一个人敢于出头，这些年来，木纹修身养性，没有怎么出来，可是以往的记录，明白无误的摆放在那里，他可是依靠着决斗，而最终踏上了天榜第一的宝座的，他的身后，躺下了一系列所谓的高手，他们都永久的成为历史的尘埃。

　　木纹出城了之后，随便的寻找了一个荒僻的山谷，周益乐很奇怪的看着他的一系列的动作，这个山谷他探查过，没有什么可以隐藏的地方，他隐隐的有些明白，看来木纹是跟他说事情的，而不是别的。

　　果然，木纹非常谨慎的用黄金能量，在山谷的外围，布置了一个小小的防护罩，当一切都做好的时候，木纹这才神秘的问道：“周兄是从那里来的？”

　　周益乐总不能告诉他是穿越而来的吧，按照涂山设定好了，故左而言他，木纹也没有在这个问题上面纠结多长的时间，特别当周益乐问道他到底找他什么事情的时候，他非常郑重的传音说道：“不知道周兄有没有听说过昆仑！”

　　“昆仑！”

　　周益乐愣了一下，第一个想到的就是当年在地球上面的时候，那个昆仑神山，那个在洪荒时候，可是圣地啊，相传是半块天柱的所在，又孕育了三位圣人，最后是玉清圣人的道场，可是他很快就想到，这不是地球，面前的这位白海大陆的第一高手，又不是穿越而来的，怎么可能知道呢，看来昆仑是另有所指的，他在脑海中回味了一遍，很快就发现了狐族关于昆仑的记载。

　　昆仑，在旺角星上面是一种特殊的发现，旺角星非常的庞大，可是周围的空间却不是特别的稳定，时常有时空风暴而来，在漫长的时间之中，不停的诞生出高手，这些高手们，在面对着时空风暴的时候，使用的方法不尽相同，最终的结果却是想同的，稳定住时空风暴，把失控风暴控制在一个小范围之中，并且最终加固这一片的风暴。

　　这点也就罢了，可是固化下来的时空风暴，在时空中，居然形成了一个相对稳定的大陆，这种大陆，在旺角星上面，被冠宇了昆仑的称号，相传昆仑之中，灵气比这里更加的丰厚，一般而言，也是上古的神通者的居所，后世修士们，发现了任何的一个昆仑之后，往往会一步登天，上古神通者，修士们遗留下来的东西，对于任何人来说，都是极为的珍贵的，威力强横。

　　难道，这位木纹发现了一个昆仑，周益乐几乎是怀着吃惊的表情，看着木纹，木纹明白，周益乐已经清楚了他的意思，说道：“没错，我们水云宫，在海底的最深处，发现了一个废弃了的传送阵，经过了水云宫100多年的努力，最终修复了它，在通行之后，发现，他就是一个昆仑！”

　　周益乐看着木纹，没有继续的说话，等待着他继续的向下说，昆仑也分为很多种的，有强大的，也有弱小的，强大的昆仑，甚至广大的如同一个大陆，这种昆仑，往往是至强者留下来的，面对着如此的时空风暴，也只有至强者能够坐到这一点。

　　昆仑拥有时空和空间的双重特性，对于黄金级突破到钻石级极为的重要，特别是至强者留下来的，往往还带有至强者的一些心得体味，这样的特殊空间，还会被用作存放宗门的物品，没有任何地方，比强者稳定时空风暴，形成的昆仑更加安全了，在固化的时候，这个昆仑之中会留下强者的气息，连带着拥有一种规则，虽然不是异域的那种神国，可是带有部分神国的特性，在本身固化的昆仑之中，无论是修炼，感悟，还是发挥力量，都远超过在外面，故而在固化了昆仑之后，大部分的强者都选择了在昆仑之中修炼。

　　当时大量的时空风暴和昆仑的出现，也极大的繁荣了整个旺角星的修炼，不过好景不长，不知道什么变故，大部分的昆仑都消失了，连带着大量的至强者，强者也跟着消失，旺角星的修真界，遭遇了巨大的打击，足足用了数万年的时间，在慢慢的又繁荣了起来。

　　周益乐当时看到狐族的这个记载的时候，隐隐的有些感触，似乎每一次修真繁荣的时候，都会遇到这样那样的事件，在旺角星，是这些修真的高手，都因为昆仑的消失而消失了，而在始祖星，则是因为修真的大战，或许这中间有一种必然性吧。

　　“不过木纹道友，为什么你会找到我呢，应该不会是之前你就预见到，我的实力有这么的高么？”

　　周益乐不解的问道。

　　说到这个，木纹的脸上，稍稍的有些脸红，却被他很快的掩饰过去了，他说道：“是这样的，通过这个传送阵，进入到了昆仑中间之后，里面的土地非常的广阔，水云宫花费了很长时间来探查，终于发现了不少感兴趣的东西，可是相对于庞大的昆仑来说，只能算是一般的东西，于是我们加大了探查的力度，终于在昆仑的一角，发现了这位大神通者的洞府。”

　　“洞府？”

　　周益乐眼前一亮，他对于昆仑，没有什么直观的看法，可是却也同狐族的典籍之中，知道了昆仑，哪怕是再小的昆仑，也必须对阵一次时空风暴，才有可能成型，要对阵这样的时空风暴，周益乐这样的水平，甚至是比他强上10倍百倍的水平，都很难，特别是如此庞大的，几乎有整个大陆这么大的昆仑，先不说里面蕴藏的宝物，就是灵气，留下来的时空乱流了，就是土地本身，也有极大的好处。

　　一个可以收到控制，只有通过传送阵进入的秘密场所，用来囤积一些资源，种植一些作物的话，最少可以让一个门派，绵延千年百年。

　　不过这些跟大神通者的洞府比起来，就不算什么了，青莲居士只是留下来了一个太白峰和青莲剑典，就让青莲剑宗在数十年之中崛起，成为了北极光明境的第一宗门，水云宫已经是白海大陆较强的宗门了，可是距离登顶，还有相当长的一段距离，难怪会这么的重视这个昆仑了。

　　不过大神通者的洞府的前面，总会有一些的防护的，事情也正如周益乐所想的，在这个大神通者的洞府之前，有一个考验性质的机关，必须要通过机关的考验，才可以通过，木纹试过几次，都是铩羽而归。

　　周益乐愣神了，确切的说，他的实力，应该还在木纹之下，木纹施展的只是普通的功法，可是他已经把压舱底的功夫，全部的施展出来了，作为一个大宗门，水云宫绝对有一些燃烧生命或者元力的秘技，一旦施展起来，虽然木纹会大损实力，可是周益乐首先就挡不住了。

　　周益乐连忙的摇头说道：“木纹兄，你都挡不住了，我怎么可能通过呢？”

　　“周兄有所不知，这个考验，考验的不是实力，而是战技！”

　　木纹欣然的说道。

　　“战技？”

　　周益乐一个愣神，反问道。

　　“没错，就是战技，这个考验之中，每一个进入到了考验之中的人，会出现跟他的实力相当的一个高手，只要击败了他，就可以通过这个考验，打开这扇大门的！”

　　“实力相同？”

　　周益乐反问道：“这样怎么过关呢，永远是平手啊？”

　　“当然不可能是平手了！”

　　木纹解释道：“实力相同，可是战技不同啊，考验之中的那个复制品，只是力量相同，可是他们施展的都是黄金顶峰的战技，而不是复制战技！”

　　“黄金顶峰！”

　　周益乐头脑一阵的清晰，有些欣然的看着木纹，问道：“那道兄呢？”

　　木纹被看的不好意思，说道：“我的实力虽然达到了黄金的顶峰，可是在战技上面，勉强的达到了黄金级的初级，距离顶峰，还有一个遥远的距离。”

　　木纹说的也是实情，在旺角星上面，修炼到了黄金级顶峰的人不少，可是黄金的战技，却不多，一般而言，发挥出本身的水平就可以了，修士们利用的是本身的实力，而不是越级挑战，故而战技水平，往往都要低于真实的实力，这个管卡却是是非常的困难的。

　　周益乐终于明白了，为什么范伟等八骏，会得以传授黄金战技，就是希望能够让他们在白银级的时候，上升到黄金级的顶峰，这样才有一线的希望，否则的话，黄金级，搭配着黄金战技，威力倍增，几乎没有通过的可能性。

　　木纹点点头，对周益乐说道：“我派出了八骏，四大，去整个白海大陆，寻找修炼黄金战技的高手，也算是不辱使命，找到了一些，不过范伟同你战斗一场之后，对于你的战技极为的佩服，也就通知了我，我匆匆的赶来，多有冒犯了。”

　　“好说好说！”

　　周益乐看着木纹说的恳切，也不在意的说道，毕竟他知道了木纹只不过是为了实验他的战技，而不是为了羞辱他，心中的那点不愉快，早就消失的无影无踪了。

　　“不知道周兄愿不愿意！”

　　木纹看到周益乐的脸上的表情逐步的缓和了，说道：“如果可以帮我们通过这个禁制的话，在里面获得的东西，全部都是周兄的了。”

　　周益乐看着木纹一脸期许的表情，大神通者的洞府啊，获得的东西，肯定层次不低了，他作为已经探查了紫海居士和青莲居士的遗物的人，可是知道这个中间所蕴含的意义，当然了，他不是没考虑过木纹反悔，不过刚刚的战斗，让他对于青莲剑典的体悟猛增了一层，只要好好的消化这一层的话，实力肯定够可以更上一层楼，到时候只要一切小心，应该没有什么问题的吧。

　　“当然愿意了！”

　　周益乐肯定的说道：“不过，我还想带两个人一起！”

　　木纹的脸上露出了一点为难的表情，说道：“带两个人的话，那个昆仑之中，变幻莫测的，或许会有危险的，实力太差的话……”

　　周益乐欣然的说道：“放心吧，他们的实力尚可！”

　　周益乐所指的当然是娜塔莎和涂山两个人，娜塔莎不必说了，她的实力即便不如他，也算是在黄金级的高度，至于涂山，他怎么说也有变身的绝招，有了周益乐丹药的帮助，他现在已经恢复了不少，真的遇到危险的话，变身成九尾灵狐，也可以啊。

　　周益乐这么的自信，木纹也相信他，也就不再多说了，约定好了时间之后，木纹还有几个朋友要见，就匆匆的离开了，临走的时候，流下了一块铜牌，这个铜牌之上，刻画着非常细密的纹理，水云宫三个古朴的字迹，跃然而上，显得很特别。

　　这是通行腰牌，是木纹这个水云宫第一高手亲自发出的，相当于水云宫的八骏的地位，到时候周益乐直接去水云宫，亮出腰牌，就可以见到木纹。

　　告别了木纹，周益乐匆匆的回到百战城，不过这一次，他没有采用飞了，少了木纹在这里，他真的要飞的话，肯定会引来一大堆的好事者，老老实实的在地上，还更省事。

　　进入到了客栈的院落里面，他发现娜塔莎和涂山，正在焦急的等待着他，不时的还交流着什么，他轻轻的咳嗽了一声，立刻吸引了他们两个的注意力，站起来，关切的问周益乐刚刚发生了什么。

　　周益乐简单的把木纹所说的给他们讲了一下，娜塔莎还好，他对于昆仑的了解，仅仅在于典籍上面，可是涂山就不一样了，他的脸上露出了又惊又喜的表情，关切的说道：“真的么？周兄，是跟一个大陆一样庞大的昆仑么？”

　　“是啊，怎么了？”

　　周益乐不解的问道。

　　“周兄还记得典籍上面所说的，在紫玉大陆之上的第一世家，流传了数十万年的瑞木世家！”

　　周益乐点点头，很奇怪的问道：“当然知道啊，那个世家隐隐成为整个旺角星的第一世家，甚至连这个拥有第一高手的水云宫，也跟他相差甚远，每隔数年，总要有天才出现，很容易的攀升到了地榜或者天榜的前列，典籍上面还说，他的隐藏实力，恐怕统一整个紫玉大陆都不成问题，涂兄突然的提起这个，是为了这个昆仑么？”

　　涂山点点头说道：“这个只是一个推测，故而没有写进狐族的典籍之中，相传瑞木世家在最开始的时候，不过是一个极小的世家，连自保的能力都没有，甚至消失过了数十年的时间，可是数十年之后，就突然的崛起了，这个崛起的速度之快，崛起之猛烈，简直让所有人都为之侧目，曾经有传说，瑞木世家的先祖，意外的得到了一个昆仑，这个昆仑还是一个中型的昆仑，在昆仑之中，瑞木世家除了得到了功法，宝物之外，还得到了昆仑之中特有的一种植物，穗米！”

　　“穗米？”

　　周益乐是第一次听到这种米的名字，他不解的问道：“穗米难道有什么特殊的作用么？”

　　“当然了，穗米是跟灵米是一个概念的东西！”

　　涂山继续的说道。

　　周益乐终于听明白了，穗米是什么概念了，灵米，算的上是修真的世界的一种粮食吧，同普通的粮食比起来，这一种粮食在食用的时候，不但不会造成修士不必要的累积一些杂质，也可以提供少部分的灵气，或者强化修真者的一些肉体和精神，算的上修士们在辟谷之前，最好的食物了。

　　不过这种食物，也只对辟谷之前的修真者有作用，作用还极为的轻微，除了一些讲究的大门派之外，很少的有宗门或者世家种植，不过涂山此时，郑重无比的提到这个东西，显然不是一般的意味，他有些疑惑的问道：“涂兄，难道这个穗米，还有特殊的功效么？”

　　涂山点点头，说道：“没错，同穗米比起来，灵米连垃圾都算不上，穗米相传，是上古瑞兽们使用的食物，对于人类有不可思议的作用，长期的服用，不但可以拥有瑞兽的部分神通，甚至可以改变资质，突破境界！”

　　“打住！这个穗米可以改变资质，可是为什么可以突破境界呢？”

　　周益乐不敢相信的问道。

　　“穗米是一宗神奇的米，他的样子，就跟瑞兽一模一样，里面还有的能量也跟瑞兽的有相通之处，特别是不同年份的穗米，所产生的功效不一样，九九至尊，达到了9999年的穗米，可以帮助困扰在黄金级以下多年的修士，突破本来的境界，功效卓着！”

　　周益乐终于明白了，从来都不会有什么空穴来风的，为什么瑞木世家，一个家族，会不时的冒出来天才，难道天才都是在他们那里长的，可是直到了穗米的功效之后，他叹了一口气，世界上还有如此神奇的东西，真的是天下之大，无奇不有。

　　“那么这个昆仑之中，就一定有穗米的存在么？”

　　周益乐问道，这样的好东西，哪怕没什么用，找回来研究一下也可以啊。

　　“不知道，不过对于旺角星的大神通者来说，在获得了昆仑之后，总要在特殊的地方，种植一部分的穗米的，在太古的时代，穗米获得的难度不算太大，不少的神通者都有存货。”

　　周益乐叹了一口气，看来木纹还是有一定的私心，起码在这个问题上面，没有告诉他，不过这也是难免的，穗米的重要性，甚至在其他的东西之上，这可是让一个门派，源源不断的诞生天才的根本啊，又有昆仑如此庞大而隐秘的地方，真的是要多少有多少，最多几年的时间之后，水云宫必然会变成另外一个样子。

　　不过周益乐期待的是力量，而不是实力，水云宫获得如何的发展，又跟他有什么关系呢，随手的布置下来一个阵图，在这个客栈之中，周益乐就进入到了闭关的状态了，他需要消化两战给他的体味。

　　沉入到心神的深处，周益乐努力的在意识海之中，感悟着剑道的极致，剑道，不单单在于剑本身的道，也在于掌握着剑的人，所谓的道，也只有这两种道合二为一了，剑道才是真正的剑道，否则的话，就只能被成为术而已。

　　以前，周益乐所缺乏的就是这一点，哪怕是把所有的剑势都溶为了一体，所带来的提高也有限，用穷举法，穷举出来的有限的组合，对于整体实力的提高也分外的有限，但是现在，初步加入的自信，傲气，勇气，最初步的运作，就让剑势的威力在不改变的情况之下，提升了数倍，这把周益乐的剑道引入了其他的一条路。

　　顿悟顿悟，只要悟了，消耗的时间很少，这一次的闭关，周益乐不过是花费了七天的时间，当七日过后，周益乐重新的从阵法之中走出来的时候，力量上没有任何的改变，改变的是气势和气息，如果说之前是一把出鞘的长剑的话，现在却平稳的如同一块磐石一般。

　　涂山等人等的比较饿焦急，水云宫距离百战城，还有相当遥远的距离，他们稍微的收拾了一下东西，就赶紧的处罚了，其实也没有什么好收拾的，周益乐三人一起离开了百战城，按照跟木纹的约定，他需要在半年的时间之内，赶往水云宫，百战城同水云宫遥遥而对，相对的距离较远，路上以他们的脚程，最少要走上几个月的时间，算下来，时间已经很紧了。

　　昼伏夜行，周益乐他们花费4个多月的时间，终于风尘仆仆的赶到了水云宫的面前，水云宫在白海大陆最着名的苍山洱海之下，巍峨的苍山，连同着深不见底的洱海，一副山水的图画。

　　按照木纹的指示周益乐等人在苍山洱海交错的地方稍稍的站定，周益乐向着腰牌之中，注入了一股力量，这一股力量极为的奇特，稍稍的在腰牌之上盘旋了少许之后，就化为了一道光波，冲入到了洱海之中。

　　娜塔莎等人盯着下方的洱海，深绿色的海水在光波注入了不久之后，就沸腾了起来，很快的形成了一条，完全用墨绿的湖水构成的通道。

　　“就是这里了，我们下去吧！”

　　周益乐说道，说完就带着他们，缓缓的下去，这个通道并不算太长，他们大概走了数十分钟之后，就走到了洱海的海底，上方都是透明的海水，诸多的水族，在海水之中悠然的游动着，依附生机盎然的景象，娜塔莎也被这股美景所吸引住了，不时的看东看西的，兴奋不已，在海底又顺着直线走了大概几公里，周益乐他们终于到了一个恢宏的牌坊之前，这个水底的通道，在这一时刻，消失了，取而代之的是结界一样的东西，上方亿万吨的海水，都被这个结界给挡住，在牌坊之上，刻画着非常苍劲的三个字，水云宫。

　　水云宫终于到了，周益乐看着牌坊，不知道是否该走进去，这时候里面蜿蜒的走出来了一个女子，身穿着轻纱宫装，明眸动人，一眼看去，感觉着仙气铺面而来，不多时，女子就如同行云流水一般的走到了周益乐等人的面前，用轻柔的语气说道：“这位就是周公子吧，这两位一定就是娜小姐和涂先生了，在下香雪，我奉命前来迎接，请跟我来。”

　　香雪说完，就引着周益乐他们前行，既来之则安之，他们也跟着前行，这才发现，整个水云宫绝对是庞大无比，各种宫殿层层叠叠的，到处都是的，不过唯一有些奇怪的是，人员少了很多，一路走来，无论是神识，还是眼睛，都没有发现修士的踪迹。

　　娜塔莎很奇怪的问香雪这个问题，本以为香雪不会回答，可是这一次香雪却直截了当的说道：“那是因为其他的人都在昆仑之中！”

　　周益乐隐隐有些明白，看样子水云宫是把昆仑看的非常的重视了，几乎把大部分的家当，都放入到了昆仑之中，其实这也难怪，相对于昆仑的防护，水云宫不算什么。

　　香雪带着香气，把周益乐等人，引入到了一个宫殿之中，这个宫殿的占地非常的广阔，差不多有几十个房间，香雪指着西厢的三个房间，说道：“请诸位在这里落脚，其他的房间之中，驻扎的也是这一次邀请而来的修士，有什么需要，可以直接的跟管事的说。”

　　周益乐等人谢过了香雪之后，就昂首的进入到院落之中，刚刚进入院落，就感觉到了不少的目光，向着他们投来，以周益乐强悍无比的神识，立刻就知道了，这些目光来自于何处，稍稍的分析了一遍，发现正是一些白银级的修士，联想到里面的大阵，看来，木纹并没有把目的集中到他的身上，他们是普遍撒网，重点捕鱼。

　　周益乐无奈的叹了一声，扭身的进入到了自己的房间，在走廊之中，却看到了一个较为熟悉的身影，还没有等周益乐打招呼，对方就先主动的上前问候道：“这不是周道兄么，怎么也来了。”

　　涂山是在身后一点的，他稍微的一想，就想起来了，说话的正是几个月前，在百战城的时候，曾经观察过周益乐和范伟决斗的那个白银级的高手，看他老神在在的样子，显然，有两把刷子。

　　对方的热情，让周益乐也板不下脸，简单的聊了几句之后，发现他们之间的房间，只差一个走廊，在热情的修士的邀请下，他们订好了以后常常，他也记住了他的姓名，赵雨。

　　终于安顿下来了，距离进入到昆仑的时间，还有一段，大概是重视的缘故吧，在得知周益乐到来之后，木纹曾经亲自的前来，询问周益乐有什么需要没有，在水云宫的殷勤招待之下，两个多月的时间，迅速的过去了，西厢看样子都是主力，他们不但孔武有力，每个人都似乎有两把刷子。

　　两个月的时间之中，范伟也前来了，经过了上一次的决斗，范伟同周益乐，也算是惺惺相惜了，特别是知道了周益乐跟木纹打成平手之后，专门的在他的面前执了弟子礼，抽时间过来看了他好几次。

　　周益乐很满意他的态度，也趁机指导了范伟两句，刀道同剑道，虽然是两个不同的部分，可是周益乐对于剑道的领悟，已经达到了道的高度，就剑势本身，指点了范伟两句，最少在意识之实上面，范伟获得了不少的提高，水月八刀的理解，也深入了好几层。

　　终于，当木纹再一次的来到了西厢的前面，这一次，他不是以前简单的服饰了，而是身穿着盛装，与他一起的，还有水云宫在场的八竣，几乎全部都到来了，显然，是准备带着所有的人，去前往昆仑，周益乐也最终见到了所有的人，参加的差不多有七八十个，也真的亏了木纹找到这么多的，不知道到时候派上用场的到底有多少，一众人直接的从水云宫的后海下水，不停的下潜了之后，最终深入到了海底伸出，超过30公里的地方，在海底的深处，出现了一个很古朴的传送阵。

　　传送阵很小，大概也就是十来米的方圆，木纹极为的熟悉了，他轻轻的扭转了欢送阵，晶石轻轻的转动，一股奇怪的力量传来，悄无声息的，一个通道就此形成了。

　　“这就是传送通道了！”

　　木纹指着通道介绍到：“我们一次传送8个比较的保险，对面也有人接，大家不能乱跑啊。”

　　木纹作为白海大陆第一高手，在加上目前的水云宫全部高手，说出去的话就是命令，这些高手中间，都是因为种种的原因，而参加的，或许诺了某种东西，或者答应了某种条件，或者干脆就是图着水云宫而来的，故而非常的听话，一个个的传送了过去。

　　周益乐是最后的一批的传送的，正要传送，却被木纹给拦住了，说道：“周道友，稍稍的等待少许，我们一起过去！”

　　周益乐欣然的点点头，跟着木纹一起传送，当他走近了传送阵，眼前霍然开朗的时候，眼前出现了一道霞光，霞光之中，各种错综复杂的力量在其中汇聚着，周益乐清楚的知道，这个应该就是木纹所说的时空乱流了，大部分的时空乱流被大神通者固定了下来，少部分，在不影响整个昆仑的运作的情况下，被固定成了这样的霞光，修士们可以根据实力的不同，去体味霞光的每个部分，底部的时空乱流是最稳定的，然后逐步向上，越来越混乱，也越来越强大，到最后，最顶层的时候，如果真正掌握的话，对于时空的力量的掌控，会达到一个相当惊人的程度。

　　木纹注意到了周益乐注意到的这股霞光，他微笑的说道：“只要周道友帮我们过了眼前的这一关，里面探寻的东西，全凭有缘，至于这个时空乱流，也可以供周道友体味一段时间。”

　　周益乐拱手致谢，这时候其他的修士们，都已经站定了，只等着周益乐等人的前来，其中见过周益乐的两个修士，非常奇怪，为什么周益乐会得到木纹的如此看重，哪怕是打败了八竣之一的范伟也不可以啊，范伟的实力不低，可是他们两个，都可以轻松击败啊。

　　一堆的人前行，却走的非常的整齐，前方有水云宫的带队，绕过了一些地方，这些都是隐藏着的危险，时空乱流，哪怕固定了下来，不影响到了整个昆仑的稳固也会伴随着时间的推移，变得不稳定起来，这种不稳定，会产生隐形的光波，对于白银级以下的修士，杀伤力惊人。

　　终于，在水云宫众人的带领之下，他们来到了一个宽广的洞府之前，木纹指着洞府说道：“这里就是洞府的入口了，只要你们谁能够帮助我们的，进入洞府之后，可以任取所遇到的东西，这点我木纹说到做到。”

　　大神通者的随身物品啊，这种东西，极具吸引力，现场的七八十人都哗然一片，一位脸色焦黑的修士，主动的站出来说道：“木前辈所说，我们还有什么怀疑的，可是这个要如何的突破呢，先来后到怎么算？”

　　木纹哈哈一笑，说道：“这点迅道友不必担心，大神通者的威力，不是我们所能够猜度的，只要站在了那个石头的附近，自然而然的就会进入到考验之中。”

　　木纹的话音刚落，七八十人中间的大多数，都上前了一步，向着那个石头而去，只有少数人没有动，其中就包括周益乐等三人，前行的人，在接近了那个石头之后，就站定了，脸上或露出了吃惊的表情，或露出了其他的表情。

　　周益乐在石头之上，感觉到了同北极光明境之中，感觉到的相似的气息，青莲剑典把他拉入到了精神空间的气息，看来大神通者，对于空间和时间的能力的研究，已经到达了一个相当惊人的程度了。

　　“不知道木前辈，如何判断他们是否通过了！”

　　说话的是留下来的几个修士中间的一个，也是木纹除了周益乐之外比较看重的一位，他的话，木纹稍稍的迟疑了一下，说道：“邢道友，关于这点，只要有人通过了，石头会发光，这个门口的禁制自然会解除了。”

　　邢姓修士点了一下头，似乎表明知道了，却没有跟着进去，周围的几个人，似乎也是为他马首是瞻的，木纹看了他一眼，似乎很失望，扭头对着周益乐问道：“周道友也不下去试试么？”

　　周益乐迟疑了少许，他扭身对着娜塔莎说道：“娜塔莎，你去试试，不过一切都要小心，不可强求！”

　　娜塔莎点点头，直行前去，刚刚的那个邢姓的修士，听到了周益乐的话，脸上露出了一脸鄙夷的表情，似乎对周益乐的这种态度感觉到不屑，周益乐看在眼里，却没有说什么，对于他这样，对于大神通者极为了解的人来说，每一个大神通者，布置下来的东西，都不是很容易破解的，青莲居士如此，紫海居士就更加如此了，不是一点点的运气，加上对方没有恶意，他真的得不到那么多的东西。

　　可是在旺角星就不一样了，这是昆仑，还是破败的昆仑，不是大神通者，为了留下衣钵，处处留有余地的传承的地方，说不定这个大神通遇到了什么死敌，或者其他的一些状况，这个防护着洞府的禁制，不会这么的简单的。

　　娜塔莎还没有走到近前，就听到了一阵阵的惨叫声，所有前去尝试中的一半左右，差不多是三十多个，都被弹了回来，双目紧闭，似乎受了极大的刺激一般，浑身上下不停的抽搐着。

　　邢姓修士和周益乐的脸上，不约而同的变了一下，周益乐甚至张口的叫住娜塔莎，而邢姓修士，则等着木纹，问道：“木前辈，这是为何？”

　　木纹不慌不忙，悠然的解释道：“这点是我没有跟大家说清楚，被禁制拉去了意识空间，对阵的时候，不会对身体造成损伤，可是被击杀的时候，意识或遭到冲击，这种冲击的强度不会让人受到永久性的伤势，可精神力受到影响还是不可避免的。”

　　木纹的话，让邢姓修士，半信半疑上前随便的检查了一个，发现是神识消耗过大，几乎已经到了谷底的状态，身上就没有其他的损伤了，这样的情况下，只用稍稍的调养一段时间，就可以恢复原样了，他的脸色稍微的好了一点，点点头对着身后的两位修士，这两位也踏上前一步，准备去尝试。

　　周益乐早在邢姓修士之前，就用神识探查了伤者的情况，发觉只是精神力消耗过大的缘故，而这个时候，水云宫的修士们也上来，取出了准备好的药物，给这些神识大损的修士灌了下去，并且放在一边休息，这才对着娜塔莎点点头。娜塔莎心中一阵的忐忑，不过还是按照周益乐的命令，不停的前进，她的步幅较慢，先走却最后到，没有邢姓修士的两个手下走的快，一前一后的进入到了精神空间之中了。

　　不知道是三个人的实力，确实比别人更高一筹的缘故，还是别的，其他的人都已经倒了回来的之后，三个人还在坚持，不同的是，娜塔莎一脸的平静，邢姓修士的手下脸色却焦急了许多，伴随着时间的推移，差不多比刚刚最久的修士坚持的时间多一倍之后，两个修士也跟着倒了回来，不过他们的精神力没有消耗完毕，虽然也不能起身，却可以用简单的话语，介绍里面的情况，他们大声的说道：“少主，里面不止一关。”

　　然后才昏了过去。

　　少主，周益乐有些奇怪的看了一眼这位邢姓修士，这个人看起来气度不凡，实力上估计应该也不低，到底是什么来头的，木纹的脸上凝重，他本来以为，邀请这么多的高手，其中不乏在白银级，掌握了黄金级的战技的高手，总有一个能够运气好，度过这一关，谁曾想到，除了两个寄予厚望的没有参与之外，剩下的都铩羽而归了，他的目光停留在了唯一还在坚持的娜塔莎身上，娜塔莎是周益乐的徒弟，这点他知道，或许她可以坚持的更久一点。

　　事实也证明了这一点，娜塔莎的脸上一直保持着平静，一炷香，一炷香的坚持着，不多时就过了一个时辰，除了水云宫的木纹等人，期待的看着娜塔莎之外，邢姓修士也是一样的关注着他，他的两个手下，只是说出来了不止一层，就昏过去了，不能够给他很大的帮助。

　　三个时辰过去了，娜塔莎脸上，也从刚刚的平静，变得脸色变化了起来，周益乐的心神一步步的抽紧，也许不会有危险，可是任何事情，都不能定位在也许上面，他有些后悔，为什么刚刚不多交代两句，一旦遭遇到了危险，就立刻的离开，不能拼命的。

　　或许是听到了周益乐的心声，娜塔莎的脸上，猛然的出现了决绝的表情，石头的前方，一阵剧烈的能量波动，娜塔莎的意识，居然回归了身体，虽然脸色略带着苍白，可是还是控制了身体，逐步的后退，一直后退到了石头的范围之外了。

　　不过这一番的变化，已经消耗了娜塔莎大部分的力量，他的神识没有完全的消耗完毕，却也消耗了大部分，脚下一软，正要坐到，却被周益乐从后面上来扶起，几乎是第一时间，就把一枚丹药，纳入到了娜塔莎的嘴里，一股元力下行，帮助娜塔莎顺气。

　　得到了丹药的帮助，娜塔莎的脸色好了许多，她自己运行着功力，一个周天之后，神识和元力都获得了恢复，脸色也好了很多，张口就着急的说道：“师傅……”

　　周益乐镇定的摇摇头，说道：“好了，别着急，先恢复好了！”

　　娜塔莎看看周围，周益乐这才注意到，几乎所有人的目光都集中到了娜塔莎的身上，特别是木纹和邢姓修士，他们的眼神几乎是咄咄逼人的，可周益乐还是硬着说道：“好了，先休息好再说，真的着急，也不急于这么一时。”

　　周益乐的这句话一出口，邢姓修士和木纹的脸上一阵阵的脸红，邢姓修士甚至第一时间别过脸去了，木纹也是怏怏的，不知道说什么好，而周益乐的命令，让娜塔莎彻底的放心了，刚刚的进去的那段时间，她的消耗非常的大，哪怕是有丹药的帮助，也需要几个周天之后，才可以缓缓的恢复的，她全身心的投入到了恢复元气的过程中去了。


　　第二百八十七章 突破禁制


　　娜塔莎调息的时间并不长，周益乐紧张的盯着娜塔莎的情况，至于邢姓修士和木纹，虽然表面上不怎么关心，可是周益乐隐隐的感觉到，他们的眼光，却不时的向着这边瞟过来，周益乐心中有数，却装作没有看到，眼睛抬头看着天空。

　　这个昆仑的天空，是没有太阳的，可是光线什么的，却不时的挥洒下来，按照木纹等的说法，这些光线，应该是时空交错之间，通过碰撞之后，产生的光线，看似同自然的阳光相同，可是实际上面却相差甚远，能量上面不可同日而语，不是修士，是普通人的话，在这种复杂的光线之下，就有可能被这股能量所伤。

　　“嘤！”

　　一声娇哼之后，娜塔莎从调息之中醒了过来，经过了紧急的调息和丹药的帮助，她的情况好了七八成，脸色也恢复了正常，看到周益乐正关切的看着她，她略微有些激动的说道：“师傅！”

　　周益乐看着娜塔莎着急的样子，说道：“慢慢说，不要着急。”

　　木纹和邢姓修士也都伸长了脖子，听着这边的话语，当然了，这也是着急的一种表现，以他们的实力，只要轻轻的注意，就可以听到周益乐和娜塔莎的对话，他们也没有遮遮掩掩的。

　　“师傅，里面的考验不止一层，第一层是跟我实力相当的，使用的也是黄金级巅峰的术法，我经过了一番战斗，轻松的战胜了他，不过并没有打开禁制，反而进入到了第二层，第二层实力比我高出了一筹，达到了黄金级，虽然困难，可是我还是战胜了他，没想到，在里面，还有第三层，黄金巅峰的实力，施展的黄金巅峰的术法，娜塔莎没用，败了！”

　　娜塔莎的话语不长，可是却让周益乐和周围的人都心惊肉跳的，包括木纹在内，他们无论如何也没有想到，这个考验会如此的凶险，黄金巅峰，施展出黄金巅峰的术法，这股力量，在场的诸人都无法抵挡，毕竟白银级的都是这样的话，到了黄金级，提升到钻石巅峰，那个差距也就更大了。

　　邢姓修士脸色一沉，抱拳对木纹说道：“木前辈，这个禁制太困难了，恕邢名无法做到，告辞了！”

　　“这……”

　　木纹看着刑名，却不知道说什么好，他的两个手下，此时已经经过了初步的救助，除了无法运动之外，再也没有别的问题了，刑名夹起了他的两个手下，匆匆而去，昆仑的进出比较的复杂，可是却有水云宫的修士帮助，倒不怕迷路。

　　周益乐目送着刑名离开，心中的那点担忧也因此而消散了，按照他的理解，或许木纹会为了隐藏昆仑的秘密，而做出来点什么，看来他的担忧是杞人忧天了，水云宫拥有木纹这样的第一高手，整体的实力极为的强悍，再加上本身地利的关系，是在水下，除了特殊的功法，要想潜到洱海之下，非常的困难，这就杜绝了人海战术，拥有如此的地利，昆仑的入口又是在整个水云宫的核心，更加深的海底，易守难攻，即便被别人知道了，短时间，又能够做什么，当水云宫完成了布置，甚至是封闭了宫殿之后，其他的势力，有再多的想法，也只有望着洱海兴叹了。

　　看着刑名远远的而去，木纹的脸色也是很沮丧，娜塔莎的基本实力，应该是同周益乐差不多，他们师徒应该是对于术法钻研的不同，周益乐或许更强一点，可是对阵他这样一个黄金巅峰，术法才刚刚达到黄金级的修士，都只是平手，对阵黄金巅峰，术法也是巅峰的第三关，几乎是一点可能性都没有，这样不可能完成的任务，真的是大考验啊。

　　周益乐看着不远处的洞穴，心中转了无数的念头，这样的洞府，显然很让他感兴趣，这个大神通者，最少布置的不是危险的禁制，似乎带有着很强的考验意味，那么里面不就很有可能，留下的是一些传承，即便无法破解，反正最多也就是意识受损，积累一点战斗经验也可以啊。

　　周益乐在木纹还没有说出来之前，就主动的说道：“木兄，既然来了，虽然我突破这个禁制的可能性很小，不过我还是决定试试！”

　　“你……”

　　木纹有些惊异的看着周益乐，迟疑了少许，这才说道：“既然周兄这么的感兴趣，那好吧，一切小心了。”

　　周益乐轻轻的点点头，扭身就走，在走过了娜塔莎的身边的时候，娜塔莎关切的说道：“师傅，一切小心。”

　　周益乐对娜塔莎比了一个安了的手势，昂首的走向了洞穴，一步一步，神识扫描着周围的不同，刚开始没有任何的变化，一直到走到了石头的前面，一股能量一扫，他的神识立刻被这股能量给包裹起来，扫入到了一个奇怪的空间。

　　周益乐暗暗的叹了一口气，看来大神通者，对于空间和意识的理解，真的是达到了一个匪夷所思的地步，紫海居士如此，青莲居士如此，这位不知名的大神通者也是如此，最少以他现在的实力，还无法理解这些东西，更无法应用这些东西。

　　这是一个很奇怪的空间，周围是茫茫的，白色的，看似是无边无际的，在无边无际的空间之中，却突兀的出现了一个很奇怪的谷地，周益乐按照娜塔莎的描述，信步的走入了这个谷地，谷地很大，差不多数十平方公里的样子，周益乐在进入的同时，一眼就看到了对面的身形。

　　他的穿着，同周益乐是一模一样的，无论是长相，身高，还有气息境界，甚至是手中所掌握的法器，完完全全的是另外一个自己，周益乐心中微微的有些发愣，这到底是什么技术，仿佛把他这个人都给克隆了一样。

　　对面的复制体没有多说，缓缓的抽出了长剑，轻轻的运转之下，火焰猛的燃烧了起来，周益乐也不敢大意，和他相同的实力，施展出黄金级的术法，还是黄金巅峰的，这点上非同小可，比不上木纹，可是比范伟等要强多了，真的要是大意的话，阴沟里翻船，也不是不可能的，他可不想连娜塔莎都比不过。

　　长剑出窍，剑势融合，周益乐的身边，形成了一股浓郁的能量，这股力量，不再如同之前一样，是矩形的，方方正正的，而是微微的有些了弧线，几乎是带状的环绕在身体的周围的。这种模式，是周益乐刚刚的研究出来的，依靠着对青莲剑典更深的理解，这种方法无论是攻击和防御，转换的速度非常的快，加入意识能量和空间能量的话，承受的力量也可以加大。

　　复制体并没有复制周益乐的动作，而是长剑划出了剑花，施展出了一套中正平和的剑法，剑法非常的精妙，蕴含的力量也都是白银级的，不过力量和力量巧妙的交错，碰撞，产生了更新的，根强的力量。

　　周益乐从来没有想到，力量还能够以这样的形式加强，一直以来，青莲剑典的剑势，是他研究的主要方向，可是那是通过规则，通过一点点的积累，而产生的强大力量，能量碰撞和对冲，产生的力量，他也想过，可是无数种的能量对冲，大多数都是消耗的，真正的对撞，由量变转化为质变的，万中无一，这个工作量太大了，同青莲剑典也不是一个方向的，故而周益乐研究了少许之后，没有获得什么收获，就放弃了。

　　没想到，在这里，还可以看到这些，周益乐本身速战速决的打算，在第一时间的放弃了，他的剑势由攻击转为了防守，准备实际的把量一下，这个黄金级的攻击，到底有多么的强横。

　　复制体没有怎么的作势，长剑周围的力量也酝酿到了定点，算下时间，才几息之间，除了速度见长的修士之外，很少有人在这么几息之间，做出来反应，看来这个复制体黄金级的剑法，绝对是实至名归的，其他的白银级的修士，败的真的是不冤枉啊，哪怕是木纹亲自来此，他的黄金级的实力，碰上黄金巅峰的剑法的话，依然会败的。

　　周益乐叹了一口气，手中的长剑剑尖，嗡嗡的作响，一连串的动作挥洒而出，面对这样的对手的话，他只用发挥出一般的水平，也就可以了，趁这个机会，好好的观察着这些能量是如何的对撞的。

　　所有的对撞能量，都是引而不发，而不是全部的发出的，在对撞之中，也不是单纯的对撞，而是根据实际的情况，进行调整，这种调整的过程极快，最少周益乐是没有能力把全部的过程都感悟进来的，只不过是部分的感悟，已经让他对于这种攻击的方法，有了初步的了解了，虽然跟青莲剑典是两个不同的体系，可是稍稍的修改之后，还是可以加强青莲剑典的威力的。

　　白银级的力量，加上对撞产生的攻击力，最少也相当于一个黄金中级的高手施展出黄金初级的术法，威力绝大，甚至周益乐周围还听到了一连串的破空的声音，对于他护身的这个剑势带进行了一系列的冲击，不同的攻击力度，杂乱的次序，让周益乐的抵挡起来非常的困难，好在强度明显的不够。

　　白银级的实力，支撑黄金巅峰的术法，消耗却是实打实的，因为前面的实验，周益乐只用分析自己的实力有多少就可以了，大概坚持了两炷香的时间，稍稍的计算下来，就知道，对方的实力消耗到了50%之下了，他对于能量的碰撞的观察也差不多了，在复制体那里，差不多有300多种不同的能量的冲撞，冲撞的时候调整的方法足足有上千种，他也不过是囫囵吞枣的给记忆下来，等以后有时间慢慢的推敲。

　　当复制体的动作慢了下来之后，周益乐也开始进攻了，带状的剑势迅速的从防守的状态，转入到了进攻的状态之中，一股强绝无比的剑势，突破了对方的防护，一个瞬间，把复制体切成了两半，大神通者的神通，这个复制体死亡的时候，当然是没有血液和尸体的，化为了一股轻烟，消失了。

　　当他消失了之后，周益乐没有动，他闭上眼睛，仔细的分析着刚刚的所得，按照娜塔莎的介绍，在这个复制体死后，需要继续的在这个空间前行，去寻找第二关，可是刚刚一关，他获得的体味非常的多，他需要消化一些。

　　周益乐闭上眼睛，双手平伸，一股股的力量，分化组合，形成了各种各样的力量，这种力量不停的碰撞汇聚，或者相互的消耗，或者相互的缠绕，却没有一个增强的，连续的实验了上万次了，他却没有着急，这样的绝技，怎么可能是一朝一夕可以破解的，刚刚从对方那里，得到的不过是一个引子罢了。

　　持之以恒的努力，再加上有了一定的方向，周益乐大概实验了半个多时辰的时间，算得上总结出来了一小部分，大概是100多种，他欣慰的看着这100多种，没有继续的探究下去，剩下的，还是等到出去了再说，对阵这一关友谊关，周益乐没有信心，以现有的实力，度过所有的关口，他只能够是想尽一切的办法，提高实力。

　　青莲剑典，所带来的剑势和力量非常的多，融合了90个剑势之后，本身的力量，都是极为的内敛的，可现在周益乐准备让内敛的能量，逐步的放开出来，这种放开，不同于之前的轻轻放开，而是逐步的，潜移默化的放开，刚开始，周益乐做的不好，已经习惯了的做法，突然的改变，非常的不习惯，不过一次次的尝试之后，他逐步的把三十多个能量碰撞，融入到了剑势之中，并且根据这些能量碰撞，对于青莲剑典进行了微小的调整，让青莲剑典的作用，在短时间内，提升了50%以上。

　　周益乐正要继续下去，却听到了远处，一阵阵的脚步声，他愣了一下，这个时候，还会有脚步声，这可是在禁制之中啊，那么多的高手，一起进入到了这个意识空间之中，都没有交错到了一起，那么这个唯一的可能就是第二关了。

　　～文｀果然，当周益乐睁开眼睛的时候，映入他眼帘的，又是一个跟他一模一样的复制体，不过这个的气息明显比他目前的气息要高，眼睛里面，也隐隐的有流光的闪现，实力上更高了，周益乐深吸了一口气，把长剑放横，准备出手。

　　～人｀这一关的复制体，并没有给周益乐很多的准备时间，上来就出手了，因为他的力量达到了黄金级，哪怕是施展同样的黄金巅峰的剑势的时候，威力上，也比之前大出了许多，周围的能量和空间，都被这一剑所影响，上万个不同的能连各项的碰撞，形成了一道流星，这道流星几乎同真实的流星是一个模样的，成型之后，就向着他冲了上来。

　　～书｀周益乐在意识之中，召唤了代表勇气的剑气，这一股股的剑气，疯狂的注入到了剑势之中，剑势也因此发生了改变，一个无色的，充满了爆炸性能量的长剑，凭空的出现在了周益乐手中长剑的外围，迎着对方冲上来的力量，针锋相对而去，剧烈的碰撞声，不绝于耳，周围的所有的空间，能量，都因此产生了爆炸。

　　～屋｀硝烟散尽，平分秋色，周益乐紧握着手中的长剑，看着对对方，在此之前，他还担心，这个攻击力太强大了，他恐怕接不住，可如今看来，他的实力，最多也是在木纹的那个层次之上的，这个他半年前就可以轻松平手，在那一战中，领悟了青莲剑典的真谛之后，又获得了能量碰撞这个利器，干掉他，应该是不成问题了。

　　小心谨慎，缠斗了差不多半个时辰，周益乐在这个复制体的身上，再也看不到新的东西了，他所带来的提升，不过是实力上面的，至于技巧方面的，第一个已经达到了极致了，再无任何的怀疑，周益乐长剑一摆，剑势在他的掌控之下颤抖了起来，各种力量汇聚到了一起，如长虹一般划过天际，最终落到了复制体的身上，同山一个一样，分成了两半之后，消失的无影无踪了。

　　又过了一关，周益乐抓紧时间休息，并且尽可能多的体味那些能量之间的碰撞，以及如何的协调和加入到青莲剑典之上。

　　又是半个多时辰的时间过去了，周益乐的心中推断出来的结果更多了，第三个对象也来到了山谷的中央，这个人，外貌跟他长的是一样，可是气质上面，却是截然不同的，浑身上下，洋溢着金色的光彩，一对眼睛，神光几乎彻底的无法掩饰。

　　不用去看，这一个复制体，绝对是黄金巅峰的高手，甚至在境界上面，比木纹还要强一点，或许是水属性的关系，木纹的力量相对的有写内敛，更多的取的是绵绵不绝的意味，可是对于复制体来说，火属性的力量，几乎毫无停滞的喷薄而出，这种感觉绝对是不一样的，强大的压迫力，几乎让周益乐的心中有些颤抖。

　　周益乐来到旺角星，就是为了遇到如此强悍的对手，短短的几次交手，让他在体味境界方面，有了长足的进步，从同木纹交手之后，实力大进，让他明白了，对于剑修来说，战斗，或许是唯一可以快速提高自己的捷径了，这不是么，刚刚的战斗，又让他体味到了一种新的东西，能量碰撞提高，这一点，他早该深入进去了，地球的科技里面，能量碰撞不是产生能量的基础么，反而需要一个不知道多少年前的古人，还是在旺角星这种科技落后的地方的提醒。或许他们的碰撞方法比较的原始，可是按照这个路走下去的话，未尝不会出现如同核子爆炸这样的强横变化，那个才是从量变走向质变的。

　　稍稍的收摄心神，周益乐把观念集中到了对面走来的这个复制体身上，或许是黄金巅峰的自傲，或者是别的什么原因，他并没有开始攻击，而是用充满了火焰的眼光，看着周益乐，先下手为强，后下手遭殃，他运起长剑，把所能够施展的都给施展了出来，无论是青莲剑典的剑势组合，还是心中萌生出来的勇气，决断，正直等诸多的心性，都通过长剑施展了出来，一股股强横的意念，包括了刚刚新鲜出炉的能量碰撞，汇聚成了周益乐最强大的攻击，冲了出去，对准这黄金级的这个复制体。

　　复制体的脸上，出现了一丝的鄙夷，似乎这样的攻击，在他的面前，根本的就不够看一样，长剑挥洒一下，一股股的能量分散开去，这一次却没有利用能量碰撞的方法，这么平常么，难道最后一个，他的术法，不是黄金巅峰么？

　　平凡的力量，分成了无数股，向着周益乐的剑势迎了上去，周益乐的剑势，在刚刚的凝练之后，已经达到了巅峰，所有的在一起，形成了一个三角形的剑锋，长剑太短，容纳的力量太少，而三角形的尖端的话，容纳的能量更高，三角形也比较适合他把能量集中到三个角上面。

　　两股能量，两种级别，周益乐的是白银级的集中，而对面的是黄金巅峰的博大，碰撞到一起的话，本应该产生一场破坏级的爆炸，可是让周益乐目瞪口呆的是，对方的能量，追上了他的爆炸能量，在他的能量，没有彻底的融合和碰撞到一起的时候，就缠绕上了这种力量，噗噗噗的声音，极小，却如同一个个大鼓一样的敲击到了周益乐的身上，他猛然的发现，他的大部分能量，都被这些微小的能量所中和掉了，再也无法产生碰撞的威力了。

　　这……周益乐大惊失色，似乎这并不是黄金级所能够拥有的技能吧，要想清楚的计算出这些能量的薄弱点和切合点，这需要庞大的计算能力，最少现在的他，还无法做到的，却被一个复制体，轻而易举的给做到了，他的这一轮攻击，最强大的，还是在能量碰撞组合之中了，少了这个组合，他的能量，也不过是刚刚达到白银巅峰的样子，对于一个黄金巅峰的修士来说，根本就不算什么！

　　一场激烈的碰撞被消化于无形，周益乐心中一阵阵的发苦，特别是看到复制体不屑的眼神的时候，他更是出离的愤怒，可他已经不是当年的毛头小子了，有什么事情都愿意冲动，明知不敌，去螳臂当车，那是不智的想法，稍稍的试探，他已经对于这个复制体的力量心中有底了，力量是黄金巅峰，技巧上面，比之前的两个，要高出一筹，可是高的有限，但正是这么的一筹，却让他有些一筹莫展。

　　复制体的脸上，露出了残忍的一笑，他的长剑放在头顶，大量的黄金能量，注入到了长剑之中，因为大批能量的注入，长剑有些颤抖，甚至薄弱的地方有些龟裂了，这是在圣山炼制的长剑，可是应用的等级在白银级以下的，黄金巅峰的全力一击，加上术法的作用，已经超过了他能够容纳的极限了，只要这么一次，恐怕这个长剑就要被毁掉了。

　　周益乐此时已经无法抽身了，如果刚刚的一剑之前，还是有可能的，不过现在，他也不想抽身，手中的长剑，微微的抖动着，不求全面，只求一点，这种集中到了极点的攻击，还是他在来到水云宫之前，闭关的时候，偶然的想到的，伤及全身，不如断其一指，通过他的意识和威能的力量，把所有的剑势都压缩到一起，所产生的威力，绝对是巨大的。

　　周益乐艰难的调整着，似乎双方的招式，消耗的力量都比较的大，准备的时间也相对的较长，他不停的把剑势注入到了长剑之中，而复制体也一样，双手握着长剑，比了一个不丁不八的姿势，全部的精气神，都集中到长剑之中，唯一等待的，就是这一次的冲击了。

　　复制体的力量更强一点，虽然整体的剑法不如周益乐的青莲剑典，可是实力上的差距是巨大的，当他的势彻底的蓄积起来之后，双手用极快的速度挥动，金光一闪之下，长剑匹练一般的斩下，而于此同时，相差了一点点的时间之后，周益乐的剑势也蓄积了起来，所有的剑势，都集中到了长剑那么短小的方寸之间，方寸之间，又增加了内部的碰撞，短时间内，增加的不多，最多只有10%，可是凝练集中到内部，也会让对方无法用取巧的方法，只能够用迎接了。

　　一个是片，一个是点，一个是黄金巅峰，一个是白银级，相差巨大，却被术法的优势给弥补了起来，扇形的能量，被集中到的一点所突破，30%左右的力量溃散了，可剩下的依然冲向了周益乐，他此时身体之中，已经没有任何的力量了，只来得及看到，复制体也是一脸惊诧的，因为洞穿了扇形能量之后，削弱了不少的光点，依然牢牢的锁定住了他，当巨大的能量冲击到周益乐，周益乐的意识变得模糊的时候，他唯一来的及看到的，就是复制体的头上，出现了一个小拇指粗细的血洞。

　　两败俱伤，周益乐最后的意识是这样的，然后就被强大的能量给吞噬掉了，陷入到了一片黑暗之中，身体在不停的沉沦，可是意识同身体的分离却极为的明显。

　　不知道过了多长时间，周益乐感觉到身体的力量，被强行的推动，意识在不停的吸引之下，逐步的回归到了身体之中，他的眼睛很沉重，还是最终的睁开了，映入眼帘的是娜塔莎等关切的脸，见到他醒了，大声的说道：“师傅醒了，师傅醒了！”

　　木纹也凑上问道：“周兄，如何？”

　　周益乐摇摇头，他虽然击败了第三关的那个，可是谁知道还有没有后续的关口，再说了，即便没有，恐怕两败俱伤也是不能接受的吧，他几乎身体被打成了粉碎，不过是抽冷子，给了对手一下，相信判定上面，应该是他输的多一点。

　　“第三关好强！”

　　周益乐叹息的说道，说道这里，话锋一转的说道：“不过相差只是一线，我要是有一段时间，好好的消化一下我的收获，估计应该能够突破！”

　　木纹在听到第一句话的时候，脸色明显的一凛，不过听到了后面的话，又重新的恢复了原壮，他稍微的迟疑了一下，担忧的说道：“要多长时间呢？”

　　“差不多要三个月到半年的时间！”

　　周益乐很肯定的说道，因为以他现在的实力，只要把能量碰撞的方法给消化吸收掉，最少整体的实力可以提升不少，这样的情况下，应该可以轻松的击败对方吧，可是前提是，对方也是最后一关了。

　　不过相对而言，也应该是吧，他的青莲剑典，算的上是大神通者，甚至是大神通者中的佼佼者，彻悟了技巧的产物，他领悟的不算多，可已经算的上白银级可以领悟的极限了，真的要到了黄金级，对阵钻石级的高手的话，他跟本就过不了那一关，如果那样的话，这个神通者布下的这个禁制，恐怕是无解的，这首先是不可能的，有这个作为前提，再有下一关，几乎是不可能的。

　　听到了最多半年，木纹的脸上明显的轻松了许多，他说道：“一切都劳烦周兄了，水云宫的事务比较的繁多，我留下几个执事弟子，在这里服务，我就先走了。”

　　“好说，好说！”

　　周益乐拱手的说道。

　　木纹走后，留下来的果然是两个年轻的过头了的修士，他们似乎明白周益乐的实力，不敢对周益乐有丝毫的不尊敬，周益乐打法他们到一边侯着之后，转头对娜塔莎问道：“娜塔莎，我刚刚昏迷了多长时间？”

　　此时周益乐还处于较为虚弱的状态，无法移动，不过神识的运转，几乎没有什么问题了，只用稍稍休息一下，就可以恢复正常了。

　　“师傅，你刚刚昏迷了半个时辰，你感觉怎么样，刚刚可是吓死娜塔莎了！”

　　娜塔莎依然有些心惊的说道，似乎没有从刚刚的震惊中走出来。

　　“哦！”

　　周益乐不置可否的回答了一下，按照这个情况的话，他的身体机能，应该在大部分的修士之上，刚刚的几个，别说半个时辰，哪怕是半天，都没有回复行动能力，在走的时候，还是水云宫的修士给抬出去的，不过这个没有什么好自傲的，关键是过了这个禁制这一关。

　　两个水云宫的年轻修士，算得上很是乖巧的，在他们的帮助之下，周益乐等人，就不需要做什么了，水云宫派入到昆仑之中的力量极多，人员也很大，一些灵药什么，已经开始移栽了，各种灵阵，也在布置中间，显然，木纹已经把这里当成他们未来的一个庞大的基地了。

　　接下来的三个月时间之中，周益乐不停的领悟着青莲剑典，也顺势的把能量对冲给进一步的完善了，根据最后一关的那个强大的复制体，他更多的是把这些能量对冲给内敛，让能量在内部的碰撞，以减少对方用技巧破除的可能性，沉下心来总结，加上青莲剑典的帮忙，周益乐领悟了全部300多个的对冲，甚至还意外的总结出来了200多种，不但丰富了他的攻击手段，也逐步的加强了他的攻击。

　　三个月之后，周益乐几乎每隔三天，就进入到了禁制中间去，他的力量越来越强，可是对方的防守也越来越严密，没有再多的新东西了，可是目前展示的东西，却应用的更加的严密了，一些漏洞也被他赌了上去。

　　果然，没有那么的简单，刚开始的时候，周益乐还通知一下木纹，可是一次次的无功而返，木纹也只好回去，目前，水云宫获得昆仑的消息，已经泄露了出去，不少的宗门都知道了，可惜在白海大陆，水云宫的实力很强，地利又好，暂时没有打上门来，可是这估计是迟早的事情，他也随时的准备关闭水云宫，这样的话，就更离不开他了，他只好吩咐留下来的那两个三代弟子，有什么说什么。

　　在磨练中，度过了三个月的时间，周益乐也从最开始的挂回来，变成现在的缠斗，只有到了双方都力竭的时候，才回到现实生活之中，短短的三个月时间，周益乐对于青莲剑典的力竭，更上了一层楼，攻击更加的犀利，防御更加的圆润了。实力上提升了这么多，却无法击败对方，这让周益乐也明白，最开始的成功，是多么的巧合，多么的幸运，仿佛第一次把好运气都用光了，之后的几次，几乎没有什么好运气，有几次差点就成功了，却因为一点点的运气，功亏一篑了。

　　不过周益乐有信心，最近的几次，都是差一点点，而且他也越来越游刃有余了，只要再进一步，对于青莲剑典的领悟，在高上一点点的层次，拿下这一关，绝对没问题。

　　经过了两天的休息，周益乐的精气神达到了最高的状态，再一次的仗剑进入到了空间之中，娜塔莎和两个水云宫的弟子关切的看着石头，一个时辰的时间，迅速的过去了，他们看着周益乐的身体开始颤抖，都紧张的看着他，伴随着实力的提高，周益乐再探查这里，所花费的时间，从原来的数个时辰，缩小到了一个时辰左右，一个时辰之后，就是对阵第三关，基本上，关键就在于这里了，等于是互有胜负的关系，只不过这几次，周益乐的运气不好。

　　三个人，六只眼睛，仅仅的钉牢了这个石头，突然间，石头上面，异变突然的产生了，一股紫色的光辉，在石头上展现，仿佛虚空之间，一个无色透明的门，就此打开了，成功了么？两个水云宫的弟子这么的想到，还没有确认，一个烟花，就打上了天空。

　　娜塔莎知道他们的意思，也没有阻拦他们打上烟花，这点周益乐提前就沟通好的，大神通者的遗迹，是有缘人获得的，没有缘分的话，哪怕是进入宝山，也会空手而归的，既然答应过木纹他们，总要言而有信的好。

　　烟花在天空中炸开，形成了一道道紫色的波纹，就烟花的制作方法上面，算的上极为的精巧的，周围有不少水云宫的弟子在，他们会用接力的方法，把讯息传递出去的，昆仑，是时空风暴被固化的结果，除了传送通道那里，别处都无法跟外界进行直接的联系。

　　周益乐一直没有动的身体，终于晃动了起来，他的神识似乎回归了身体，脸色略微的有些苍白，可是精神很好，看到了娜塔莎关心，他微微一笑说道：“娜塔莎，我没事的，只用稍微的休息一下就好了。”

　　说完，周益乐就闭上了眼睛，调息了起来了。

　　刚刚在空间之中，周益乐胜的非常的凶险，一直以来，他总以为对方是凭借这运气的，可是今天，他才发现，复制体一直都留了一手，之前的运气，不过是他实力的体现，一直到了今天，当周益乐的实力，全面的压倒了复制体之后，他才真正压制住了复制体，当复制体到了困兽之争之后，复制体的眼睛突然的通红了，钻石之力的气息更加的浓郁了，终于，他施展出了一种类似于天魔解体的功法。

　　好在周益乐见机早，用大量精纯的能量冲击，冲破了他的防御，在他的天魔解体的功法之前，幸运的命中了一剑，正好是要害，复制体极为的不甘，却还是死去了，可剩下的能量的爆炸，却让他本身已经损失的神识，在原有的基础上面，又损失了不少。

　　这一次，吃大亏了，周益乐苦笑了一下，服用了大量的丹药，运行了三四个周天之后，这才方面了元力的推动，任由身体，缓缓的恢复消耗的神识，和激荡的经脉。

　　周益乐恢复期间，外面的水云宫也是热闹异常的，消息传出去几个月之后，白海大陆的势力也开始行动了起来，经过了串联之后，今天追上门来，包括了20个其他势力在内，有帝国的，也有宗门的，他们前来的要求只有一点，共同的开发昆仑，白海大陆的昆仑，总是要归白海大陆整体所有的。

　　对于这个要求，木纹断然的拒绝，甚至为此，不惜发动水云大阵，水云宫之所以能够取得今天的成绩，一方面跟木纹的第一高手的名头有关系，另外一方面，也跟他的水云大阵有关，相传是上古水仙留下来的，利用洱海的水灵力，跟他作对，就如同跟大海作对一般，无穷无尽的力量，会在瞬间淹没了你，单人，根本就产生不了作用，也就是说，一旦开启了水云大阵，要对阵水云宫，首先要对阵的是洱海。

　　洱海和苍山，相互的依存，苍山还可以计算，有多大，有多高，可是洱海除了有多大之外，有多深，至今还么有人知道，相传当年的水仙，深入到洱海之下，300里的深度，却依然没有探查清楚底在那里，对于水仙来说，300里的水压不算什么，可是下方的潜流和危险极多，哪怕是水仙，都无法探视究竟，更别说白海大陆的其他的宗门了，面对着发狂的木纹，其他的宗门也都退开了。

　　逼退了其他的宗门，木纹的心中却一阵阵的不舒服，得到了昆仑，可是眼下得到的只是昆仑本身，里面的土地，时空乱流，其他的最重要的却没有得到，却需要面对如此繁多的门派，有时候，真的想，封闭了整个洱海，把水云宫彻底的放入到海水之心，等到彻底的把昆仑给消化干净再说。

　　不过最终，这个决定，还是没有做出来，一方面，搜集到的灵药，还没有完全的到位，水云宫作为水属性的宗门，种植灵药，不过是附带的，在海底，适合灵药生长的环境也不多啊，需要了再去买么，可现在不一样了，获得了昆仑之后，他必须要考虑自给自足的问题了，这也是为了将来的封闭宫殿，打下基础，再说了，周益乐等人还在，他每隔几天，都会弄一些他们的情况，知道现在距离胜利只有一两步了，真的封闭的话，他们也出不去啊。

　　正在心烦的时候，外面的执事弟子，喜形于色的过来，向他通报了一个好消息，周益乐在昆仑之中，终于产生了变化了。

　　终于等到了，木纹是这样的想到，他迅速的安排水云宫全体的戒备，把外面的通道暂时的封闭掉，虽然再开启需要一定的时间和晶石，可是他需要进入昆仑，总比被人家攻破了水云宫要好上几倍吧。

　　木纹宣布的关闭水云宫的通道，在外面造成了极大的反响，所有人都在猜测，到底水云宫发生了什么，可面对这深不见底的洱海，除了少数修炼水属性功法的修士，有可能下探下去，去探寻水云宫之外，其他的人只好望洋兴叹。

　　木纹根本就不顾其他人想的是什么，他关心的是周益乐到底打开了没有那个大神通者的洞府，虽然大神通者的洞府是有德者据之，可是他相信依靠他们水云宫这么多的人，不会连一件东西都捞不着吧，至于周益乐等人，只有三个的情况下，他基本上不考虑那么的多了。

　　木纹安排好了水云宫里面的事情之后，就匆匆的赶往了传送阵，中间花费的时间，不过是半个时辰而已，等到了穿过了传送阵，抵达了那个洞口的时候，看到周益乐等人，正站在那里等待这他们。

　　木纹稍稍的有些诧异，按照他的理解，任何的修士，见到了大神通者的洞府，而且还是已经打开的状态的话，都会第一时间进去的，这个洞穴是周益乐开启的，而且之前也有过约定，他没有必要等他，有缘人才能够得到，可是有缘人多了，先进和后进，绝对是两个不同的概念啊，不过他并没有想到，周益乐的年级不大，实力也才白银级，可是见识过的大神通者的留存，足足有两个之多，几乎是获得了青莲居士和紫海居士的全部传承了，哪怕这个大神通者的洞府的东西是完全的，也不可能让他慌忙不迭的进去。

　　“周兄果然是不简单，让我们一筹莫展的东西，在周兄这里，居然完成了。”

　　木纹稍稍的调整了一下仪态，迎了下去说道，他当时尝试的时候，第一关就被击杀了，第一关他都过不去，更何况是第二关第三关，特别是第三关，一个黄金级巅峰的人，施展出黄金级巅峰的术法，他自问面对着这样的人，他也不是对手，最少在现在白海大陆第一高手的名头是换人了。

　　到了这个层次，人数已经不起作用了，最少他知道，他现在的实力，面对数名黄金级的高手，他完全可以战而胜之，更何况是远超过他的周益乐，还有一个不低于他的娜塔莎，周益乐等人只有三个，可是实力上面，已经可以隐隐的同水云宫对抗了，之前他或许有留下他们的想法，可是现在，他已经放下了这个念头了。

　　周益乐刚刚，使用了大量的珍贵的丹药，把精神力恢复到了巅峰的状态，虽然还有一点点的疲惫，可是这种疲惫不影响大局，相对于半年前，能量对撞的领悟更深了一层，威力大了数倍，再加上同复制体对阵的经验，可以说半年的时间，他算的上是脱胎换骨了，以往有些头疼的木纹的实力，现在再也不是问题了。


　　第二百八十八章 先天圣器


　　木纹带来的，也就是八骏和四大，四大上一次见过一次，不过没有见他们的实力，此时看着，基本上达到了黄金级，按道理说，水云宫的实力，并不只是这么多，可是剩下的黄金级的修士，需要留守在水云宫的，现在的通道暂时的封闭了，可是窥视昆仑的特别的多，他们需要有一定的防护。

　　四大和八骏，即便是算上留在这里的两个人，也不过是十几个人，连上周益乐等几个人，还不到20个人，稍微的整理了一下，他们就向着洞穴而去，一边走，木纹还介绍着：“周兄，根据对昆仑的探查，我们发现，这里应该是当年，大神通者冰尊者的洞府，这点已经在过去的一年时间中，经过了我们对昆仑的探查之中得到的。”

　　冰尊者？周益乐似乎从未从典籍中间听到这个名字，涂山虽然作为狐族的后人，狐族典籍之中没有的这种秘闻，他也所知的很少，也是一脸的茫然，木纹笑了笑说道：“关于冰尊者的名号，我也是翻阅了水云宫的典籍，这才从浩瀚的故纸堆里搜索出来的，那是上古的事情了，当年旺角星一共有数十名尊者以上的高手，他们达到了各自所能够达到的极致，而冰尊者，正是把冰达到极致的尊者。”

　　冰是水属性的变种，在水灵根加入了风灵根之后，自然而然的拥有了冰的力量，是异灵根之中，攻击力极强的灵根，许文昌就是这样的一种灵根，攻击力比雷灵根稍微的差了点，可是特殊属性还在雷灵根之上，算的上是难得的，这种大神通者，把冰属性达到了极致，在攻击力上，或许不如火，金，雷，剑等攻击性的属性，可是特殊属性上面，绝对是佼佼者，就连周益乐都隐隐的有些忐忑，冰克火，也克制一些攻击性的属性，比如说刀剑，面对着厚厚的玄冰，刀剑又能够起到什么样的作用。

　　木纹看到了周益乐脸上的顾虑，他继续的说道：“冰水是相通的，或许有些不同，我们这些时间，也在准备着，特别的起出了水云宫的几个特殊的秘宝，为这一次探宝保驾护航。”

　　木纹这样说了，周益乐也不好说什么，毕竟开始的那个禁止，说明了这个大神通者，并不是为了防护阵法，或者杀伤，而布置的，更多的是有考验的意味，就好比最后的那个黄金巅峰且拥有黄金巅峰术法的那个考验，很难，可是要看对谁了，周益乐这样的，继承了大神通者的衣钵的人，只用理解到了一定的程度，就可以轻松的破解。

　　一行人鱼贯的穿行到了洞穴之中，宽大的洞穴，让他们显得特别的单薄，周益乐等人都是神识强横之辈，可惜进入到了洞穴之后，神识都无法发挥作用，周益乐是经过了几个大神通者遗迹之后，有了一定的经验了，可是木纹等人，特别是水云宫的这些人，却有些大惊小怪了。

　　“师傅，真的要同他们一起的探寻么？”

　　娜塔莎等人落后了几步，有些不解的问道，涂山的脸上，也是一脸的不明白。

　　周益乐微微的一笑，说道：“看看吧，大神通者的遗留，总是有缘者据之的，先到的未必能够得到，娜塔莎，我们已经坐拥了两个大神通者的宝藏了，难道还有什么不满意的么？”

　　周益乐轻轻的话语，让娜塔莎一阵的脸红，反倒是旁边的涂山，目瞪口呆的看着两个人，他第一次的听闻，周益乐和娜塔莎两个人，已经坐拥了两个大神通者的宝藏，大神通者的宝藏啊，这是什么概念，难怪他这么的强大。

　　不过周益乐却是知道，大神通者的宝藏，确实非常的珍贵，不过不知道是不是故意的，无论是青莲居士还是紫海居士，他们都没有在留存之中，留下来法宝之类的东西，大神通者，或者使用的是先天圣器，是当年在上古洪荒时期，经过了天地的自动选择，而形成的特殊的宝物，先天的宝物，自然而然的比后天的要强大的多，天地自生的威能，会让他其中自成体系，比后天生就的，要强了许多，这点是公认的，哪怕不是先天的圣器，一般的圣器，在经过了大神通者的修炼，自然而然的带有着大神通者的威能，对于大神通者本身的体系的力量，也有着极为特殊的作用，威力比一般的法宝要强大的多。

　　探查这个大神通者的洞穴，他最希望的还是有机会的话，获得一些宝物，至于功法之类，有了青莲剑典这样的绝世神功，估计穷尽一生的时间，也未必能够彻底的研究清楚，更何况是其他的功法，当年紫海居士的遗迹，他一来没有获得功法，即便获得了，他也最多是参详一下，至于修炼，两个大神通者的功法，哪怕不相互的对撞，也不是他能够彻底的领悟的，花费了时间不说，还耽误工夫。

　　周益乐的这种心理，娜塔莎和涂山两个人都不知道，不过这两个一个是徒弟，一个是有求于他，特别是周益乐展现出来的威能，可以同白海大陆的第一高手对抗的实力，要知道白海大陆，即便在整个旺角星上，也算是强横的大陆了，他的第一高手，很有可比性，有这样一个高手的帮助，相信夺回狐族第一高手的名头，应该是没有什么问题的。

　　通道并不算太长，他们进去了十来公里的样子，对于一行都是强大的修士来说，这点距离，根本就不算什么，走的快的话，几个呼吸之间，就可以抵达，当前面出现了一道光芒，通道的尽头终于到达的时候，所有人都惊呆了，在他们的面前出现了一个奇怪的空间，空间似乎在时空乱流的中间，可是周围却似乎被结界一样的东西所屏蔽，保护着这个空间，而在这个空间的中心，一团熊熊燃烧的冰焰，正在那里翻滚着。

　　“果然是乾坤冰焰！”

　　木纹几乎是吃惊的说道。

　　“乾坤冰焰？”

　　周益乐意味深长的看了木纹一眼，看样子，这个木纹，也并不是之前说的，对这里一无所知！

　　木纹知道说漏了嘴，不过对于周益乐这样的强悍的高手，他倒是不敢得罪，连忙的解释道：“周兄，我们搜遍了整个昆仑，也发现了一些东西，这里不过是冰尊者当年随手布下的一个昆仑，并不是他的洞府所在，这里，也不过是他的一处别府罢了。”

　　“别府？”

　　周益乐的心思就有些松懈了，大神通者很强大，可是他专门留下的，和无意中留下的，这中间的差别，可是大了去了，真的要是别院的话，也没有什么探查的必要，不过眼前的这个冰焰，确实让他隐隐的有些兴趣，力量强大，爆炸性还好，不过冰火相克，最多是参详一下，至于收入体内，去增强实力，他还没有这么的想不开的。

　　“周兄，别小看这个别府，当年因为这个昆仑比较广大的关系，冰尊者除了在这里留下了他的招牌冰焰乾坤冰焰之外，也在乾坤冰焰的中心，冰封了一些冰莲的种子，我这一次前来，除了要得到乾坤冰焰之外，还需要获得一些种子。”

　　“种子，冰莲的种子？”

　　周益乐好奇的问道，冰莲这种东西，他没有听说过，不过看木纹如此郑重的样子，肯定不是简单的东西，说不定也是跟穗米一样，对于修士有特殊作用的粮食之一，上古的神人，为什么修炼的速度如此之快，一方面，跟上古的灵气丰厚有关系，可是另外一方面，也跟他们所服用的食物有关系，丹道本身就是根据这些食物，而创造出来的替代品，可是再便宜的丹药，也无法同每日服用的食物相比啊，就好比一个凡人，如果每天合理的搭配人参，雪莲等大补的东西，在他的体质能够容纳的范围之内的话，他的体质必然会逐步的变好，一旦明了了吸纳天地之气的方法，修炼顿时是一日千里的。

　　木纹简单的解释了一下冰莲，算的上一种极为特殊的种子，是在冰雪之地生长的，吸纳冰雪之力而生长的，产量极大，效果也极强，一般一年生的，已经不弱于千年雪莲了，而且吃了之后，没有任何副作用，上古的不少冰系神兽，平日里吃的口粮，也就是这种。

　　周益乐眼前一亮，口腹之欲，一向是他喜欢的，不过伴随着实力的增强和修真的日久，这点上面，不再要求了，可是上古神兽的口粮，这可是难得的东西，有机会的话，可以弄到一些，看看上古神兽到底吃什么。

　　木纹顾不上再多说，就开始准备了，四大的手中，几乎同时出现了一滴水珠，周益乐一愣神，不过很快的发现了这一滴水珠的不简单，看似是一滴，可是里面却似乎无穷无尽一般，稍稍的用灵力推动一下，里面就闪耀着极为的丰厚的水灵气，周益乐和涂山，几乎都同时的一愣，难道是一元重水么？

　　一元重水，相传是上古洪荒时代，水灵气在天地灵气的重压之下，产生的一种集中的力量，号称是水属性之源，算的上是修炼水属性功法的至宝，有了它，灵气，洞天福地等再也不是最重要的了，只要有他在身边，总能够源源不断的提供充足的水原力，这点也倒把了，利用那个特殊的方法激发一元重水的话，所产生的威力，不亚于水属性最强横的攻击。

　　这样的宝物，不知道多少年前，就已经失传了，一滴已经算的上让人吃惊了，更何况，一下子拿出来这么的多，周益乐惊叹于水云宫的收藏丰富之外，就没有别的了。

　　四大站在冰焰的四个角，几乎是同时的催动了手中的一元重水，一股水灵力，在特殊的功法的催动之下，不停的注入到了冰焰之中，同根同属，可是一方是有控制的，一方却是没有控制的，哪怕冰焰在等级上，比一元重水产生的力量要高，要精纯，也在一时间，被这一股的力量所压制，冰焰的大小顿时黯淡了许多。

　　木纹的脸上，流露出了一种喜悦的表情，他大声的叫道：“不要停，加快，只用压制了冰焰，我们就有机会收取他。”

　　木纹等人的急切，周益乐不置可否，在这个空间之中，他随便的转转，涂山和娜塔莎两人也跟着他，因为神识被压制，在这个空间之中，他只能利用及眼睛和感觉，复杂多变的空间，让他的探查工作大大折扣。

　　难道这里面，就只有冰焰和冰莲么？之前，周益乐或许有这样的想法，可当他走到了边缘的时候，缺发现，应该不是的，最少，在这个空间之中，拥有一个防护性的圣器，因为周围的时空乱流，不同攻击的防护罩，明显不是一种禁制，而是一种自发的防护罩，这样的自发的防护罩，只有可能出现在一种东西之上，那就是圣器，甚至其中的威能和信息，不是先天圣器，也最少是冰尊者亲身携带的圣器，因为在防护罩上，周益乐感觉到了非常明显的冰属性气息。

　　找，一定要找到，周益乐不动声色的嘱咐了一下娜塔莎和涂山，让他们分头的去找，主要在边缘探测，去观察防护罩的威能和能量强度，借此来推算出这个宝物的位置。

　　三个人散开了，木纹等人心中微微的疑惑，可是此时乾坤冰焰的收取，正到了最紧要的关头，四滴一元重水的力量，还不足以压制冰焰，特别是当乾坤冰焰的体积缩小了一半的时候，所遭遇到得压力，明显的升高了起来，哪怕是四个人一起，也都压制不住了，木纹和八骏早就预见到了这种情况，水云宫，也拥有一些合体和联体的动作，八骏出手，把力量搭配到了四大的身上，让他们能够注入的力量，在一定时间之中，获得了巨大的提升。

　　12个人，其中八骏也都是白银巅峰的，特殊的方法搭配到一起，力量上面，又有了不小的提升，最终，汇聚到了四大的体内，进而注入到了一元重水之中，一元重水上面的青光逐步的冒出，光芒四射的。

　　周益乐远远的看到，叹了一口气，一元重水这样的重宝，如果能够有合适的方法激发的话，所产生的威力，绝对会让人吃惊不已的，可是现在一方面是激发的方法不对，另外一方面，他们的实力太差了，否则得话，冰焰早就收起来了。

　　不过他没有什么功夫，操心这种事情，冰焰和冰莲，他不过是对于冰莲有些兴趣，这种兴趣还在于口腹之欲，他现在的情况，使用冰莲的话，或许会帮助他更进一层，可是他不过是不想而已，他要是想的话，在北极光明境的时候，就可以召唤出天劫而来，随时随地的可以飞升，再怎么说，天劫的淬炼身体和飞升到仙界的炼体，对于身体的提升，绝对是在冰莲之上的。

　　三个人，细细的寻找着，好在这个空间不算太大，每人分上一小块的话，大概是花费了两三个时辰，就把这里面的所有地方，都给探查了一遍，涂山和娜塔莎吃惊的发现，周益乐所想的都是对的，周围的防护罩，确实有强度不一的状态，似乎也是根据距离有关系，其中的差别非常的微小，不细心的话，很容易就漏了过去了。

　　经过了推算和计算，周益乐等人细细的比较之后，终于找到虚空中的一点，娜塔莎有些疑惑的问道：“这里么？”

　　“应该是这里了！”

　　周益乐点点头说道，又回头看看远处的木纹等人，冰焰在一元重水的压制之下，只有最开始的三分之一左右了，可惜成百里者，半九十，越到了里面，这种压制也就越大，此时就连木纹也都上手了，他黄金巅峰的实力，上手了之后，对于冰焰的压制作用极大，可是已经没有功夫顾及到了这边了。

　　“那我们开始吧！”

　　涂山也说道，他同样的注意到了木纹他们那边的动作，鼓动的说道。

　　周益乐点点头，说道：“你们退开一点，估计这里，也会进入到意识空间的！”

　　经过了差不多三个大神通者的考验，周益乐隐隐的感觉到，大神通者，似乎都是对于意识和精神力非常的看重，在考验的时候，实体的考验不多，更多的就是这种精神力的考验，不过这点也算的上是正常的，实体的考验，布置的机会，会根据时间的流逝和力量的丧失，而变的有些无法控制，精神力就不一样了，刻画到空间之中，只要空间不迷灭，那么他将永恒的存在下去，每一个大神通者，都是精神力运转的大师，或许精神力认知，也是大神通者是否可以进阶到大神通者的基础吧。

　　涂山和娜塔莎听话的退开去了，他们依然做出了寻找的姿势，只有周益乐站在原地，去感悟着这个地方的不同，可惜没有什么感觉，难道是错误的，虽然这个空间，被大神通者压制，可并不等于这个空间就是虚幻的，周围抵抗着时空乱流的防护，就是从这里发出的，或许，这是他无所理解的力量，再或许，这一股力量，被冰尊者所压制。

　　集中，不断的集中，周益乐在门口的对阵中间，体味到了压制的好处，他把力量压制于一个极限的一点，这一点的作用，就非常大，当时压制的是剑势和力量，而现在，他压制的是精神力，是差不多同样的，殊途同归吧。

　　精神力，在周益乐的控制下不停的集中，很快达到了他所能够达到的最极限，不过周益乐还是没有感觉到什么，不信邪的他，继续的注入，想看看最终的结果是什么，甚至开始调动青莲剑典的力量，来帮助压制精神力，精神力再怎么说，也是一股力量，原则上，是同青莲剑典是一样的，不停的剑意，打入到了精神力之中，精神力上面的青光一闪，在原有的基础上面，又被压制了数倍，当精神力最终的达到了一定的压缩度的时候，周益乐似乎感觉到了什么，可是如同信号不好一般，噪杂声，各种其他的声音，都传送了过来，唯独没有什么清晰的信息。

　　继续加强，周益乐激动的控制着精神力，几乎把所有能够施展出来的境界，都运行了一遍，别是心中所蕴藏的那股威能，也注入到了精神力之中的时候，精神力开始出现了变化，轰的一声巨响，周益乐的精神再一次的被拉入到了不同的空间。

　　这种经历，周益乐已经不是第一次的经历了，他没有丝毫的害怕，反而尽可能的睁大了眼睛，去观察周围的情况。

　　本以为冰尊者，在这里设置的应该是一个冰雪的世界，可是入目的看去，到处都是火焰，熊熊燃烧的火焰，把整个空间都给充满了。

　　周益乐的心中，猛然的冒出了一种怪异的感觉，他隐隐的感觉到了一些不同，却有些说不上来，仔细的观察了一下周围，却发现，这些火焰，无论是颜色，燃烧的状态，或者是别的，都同火焰一般无二，可是唯独不会动，而且也没有炙热的温度，或许会说了，意识空间之中，怎么可能有温度呢，可是他仔细的观察才发现，这些火焰，似乎都被定住了。

　　定住了，火焰还能够被定住么，火焰要么是燃烧，要么是熄灭，为何是定住呢，当他的眼神流落到了火焰之上的时候，却猛然的发现，火焰的表层，似乎有一层无色的东西，如果不是仔细的观察，根本就看不到，一个念头猛然的冒出来，冰封，难道这个火焰是被冰封掉了，荒诞的感觉，顿时在他的心头冒起，水火是不相容的，冰火更是两个极端，冰或许可以熄灭火，压制火，可是冰封的话，这需要极强的控制力，也需要一个瞬间做出的封闭，这两点缺一不可。

　　本以为已经知道大神通者的威能了，可是真正的见到这个奇迹，才发现，他们对于大神通者的理解，还是在最肤浅的程度，大神通者，特别是专注一个属性的大神通者，他的力量，远不是现在的他所能够想象的。

　　叹了一口气，或许他寻找的东西就在这里，那个东西，既是支撑了整个空间，让他不受周围的时空乱流冲击的关键，也是冰封了这些火焰的关键，看来这个东西，就是躲在这些火焰之中。

　　周益乐大眼的一看，这片火焰大概有几十公里的样子，什么火焰都有，天火，地火，凡火，却以凡火最多，如此复杂的地方，找寻一个甚至不知道样子的东西，这个困难不是一般的大。

　　可是相对于可能获得的东西的话，周益乐这点辛苦还是可以去做的，他稍微的看了看周围，就从他的周围做了记号开始寻找了起来。

　　一点点的，不知道花费了多少的时间，终于，在一片火焰的拱卫中间，他发现了一个东西，一块冰晶，纯净透明，呈现出极其凌乱的多面体的构造，一看就知道，没有任何雕琢的痕迹，也没有阵法等的加工，可是其中蕴含的威能，却无时无刻的不再震慑着周益乐，先天圣器，一个名称，突然的从周益乐的脑海之中，冒了出来。

　　没错，只能是先天圣器，也只有先天圣器，才能够有这么大的力量，他贸然的把手伸向了这个冰晶，还没有等到靠近，冰晶之上，冒出了一系列的小型冰雾，急速的向他笼罩了过来，噼里啪啦的声音不停的闪过，这是同他护身的剑势对撞的结果，他精心布置的剑势，面对着这股绝对的力量，嘎然的散去，最终冰冻了他的手臂。

　　寒彻入骨，这是周益乐的第一感觉，这股冰寒，还跟着经脉，向上逆行，速度极快，他也没有想到，哪怕是没有人控制的圣器，也会如此的强悍，好在这是无意识的，非主动性的攻击，他立刻的运气所有的力量，在经脉之中，就开始了碰撞的过程，一步步的向上，最终，冲击到了手臂之上，这股力量，势如破竹的冲击到了冰晶的能量之上，挡住了这股力量。

　　双方经过了短暂的拉锯之后，冰晶的力量，毕竟比不上周益乐全力调集的力量，最终退出去了，当被周益乐从手上的劳宫穴给逼出去之后，一股力量把周围的空间都给冻结了。

　　好厉害？周益乐忍不住叹息了一声，先天圣器，果然是先天圣器，天地的威能，无所不能，秉承天地的威能，而产生的圣器，本身就比后天根据多种力量制作的圣器，高出了无数倍，本身已经含有了天地的威能了，能量，灵气之类的，对他，已经没有任何的作用了。

　　手收回来了，周益乐的经脉，至今还有些冰冻的感觉，一点点的发冷，再看向那个冰晶的时候，眼神也变了好多，好东西啊，一定要得到，哪怕跟属性不合，基本的立领推动之下，其威力，也未必会在青莲剑典的最高威能之下，这是最本源的力量，是冰属性大成之后的力量，这种力量，对于冰属性的修炼者，简直是天然的学习样本。

　　站在冰晶的前方，仔细的思考着，周益乐一瞬间的时间，就想到了无数的方法，可这些方法，都一一的被推翻，最终，他不得不一次次的尝试，冰晶不停的冒出了各种的力量，这些力量，是周益乐特别的根据水晶设计出来的，用于分析水晶的力量不同，这种不同，最终帮助了周益乐分析了水晶的力量本源和规则。

　　水晶算的上是一种难得的先天圣器，圣器，他的基本作用，就是利用炼器的手段，把一种或者两种的规则，给封闭到了圣器之中，就好比，周益乐当年制作的九龙天火罩一样，如果完全的收集了九种天火之后，把天火全部的汇聚其中，用特殊的材料，封印到了宝物之中，宝物在元力的催动之下，在发挥出这样的规则。

　　其中圣器的威力，取决于封印的规则的威力，也取决了，圣器的本质，越好的圣器，就可以发挥出越强的威力，不过哪怕是圣器的修炼者的力量再强，他也不可能百分之百的发挥出规则的威力，毕竟炼制的时候，总不能完全的同天地的规则切合的，可是先天圣器就不一样了，他本身就是秉承天地生出来的，所产生的物质同天地规则切合度达到了百分之百，发挥出来的威力，也是最强的，这点还只是其中之一，先天圣器很少只封印一种规则的，往往封印着相互的搭配和适应的集中规则的，这些规则加成到一起，所产生的威力，远大于普通的圣器。

　　此时的这个冰晶就是如此，周益乐前前后后的实验，发现了其中除了冰属性的攻击规则之外，还含有冰冻，分离，水元，风属等四五种的规则，这些规则搭配到一起，让它呈现出自给自足的状态，也让他的威力，哪怕在没有激发的时候，也如此的强横。

　　好东西啊，周益乐双手不停的搓着，越是知道了这个东西的真正实力，对于这个东西的想法就越强烈，可是冰火想冲，他的青莲剑典更是攻击性功法中间的典范，如何在不伤害到冰晶的情况下，把冰晶收起来呢。

　　普通的圣器，一般都蕴含有主人的烙印，只用自己的烙印，抹杀掉主人的烙印，然后想办法取代这个主人就可以了，可是先天圣器不一样，很少有人可以留下烙印的，必须获得其中的圣器之灵的认可，否则得话，即便得到，也是发挥它很少的一部分的作用。

　　头疼啊，周益乐看着不停旋转着，发出寒冰气息的冰晶，一时的不知道怎么办，想来想去，周益乐的脑子一沉，不管他，先拿到手在说，反正先天圣器，作为天地生就的，含有着天地的威能，本身也不容易损毁，最少以周益乐现在的能力，很难。

　　长剑，幻化在了手中，精神空间的长剑，同外面空间的略微的有些不同，对付冰晶，火属性反而是一个累赘，周益乐在幻化的时候，甚至把这个属性给去掉了，他的稍稍的运转了一下力量，把一股股的剑势，注入到了长剑之中。

　　因为剑势的出现，让周围的灵气和势能被大量的抽调，甚至是冰晶也微微的有所感应，可是他哪怕是先天圣器，哪怕拥有了器灵，却也是没有修士的这么聪明，除了直接攻击或者接触的力量之外，他就无能为力了。

　　势的迅速累积，让周益乐的脸上露出了笑容，他本来担心，冰晶打断他的运转过程，而现在，只要他能够把势累积到最高的状态，对付这个冰晶，应该是不成什么问题的。

　　剑势，意志，勇气，能量对冲，集中，所有周益乐能够凝聚的力量，都被周益乐集中到了这里面，在意识空间之中，各种各样的力量，都汇聚到了一起，把周益乐的意识体也弄的是金光闪闪了，他这是第一次的能量全开，甚至在攻击的时候，隐隐的带上了一层黄金的光彩，没错，他的力量压制到了巅峰的状态，已经有了很久很久了，却没有选择突破，进军到更高的阶层，可是压制被完全的放开的时候，所产生的爆炸性的力量，暂时性的，让他拥有了这种力量，黄金和白银，只不过是一个阶层的不同，却代表着对于周围的掌控的不同，旁边的气息猛然的发生了变化。

　　冰晶毕竟是一个死物，眼睁睁的看着周益乐把力量冲到了极限，闪耀着金光的力量，把周益乐变身成为了一个九天之上的神邸，带着七彩的云霞，向着冰晶冲了过来，他所有的意识力量聚合到了一起，形成了一个九龙盘旋的长剑，这把长剑的尖端，是纯粹的由黄金构成的光点，盘旋着的是不停讯转的星屑。

　　冰晶也一直到了快接近的时候，这才猛然的爆了出来，这一刻，所有的规则力量，都被冰晶所激发，冰晶化为了一团极强的寒气，不停的向着周围，冰冻过去，无论是灵气，虚空，还是其他的东西，全部的都被冰冻了过去，就一如那些火焰一样，所有可能的，不可能的，全部都冻了起来。

　　可冰晶在仓促之间，爆发出来的力量极强，却也不是周益乐的对手，分散的力量，被周益乐集中的力量，迅速的冲破，冰的特点就是，一点被突破了之后，裂纹就此产生，连续的一点一点的冲破了之后，冰雾的力量在一点点的消散，周益乐的长剑，不过是盘在上面的金龙被消散了一点点，至于最尖端的星璇，则更加的凝实，甚至旋转的速度也加快了。

　　星光的力量，被周益乐合理的利用到了这里，其中也包括了爆炸的冲撞的力量，碰撞爆炸，本身就是宇宙之间最本源的力量，这本身是没有丝毫的关联的，却被周益乐天才的凝聚到了一起，全部的汇聚到一起之后，反而发挥出了不可思议的力量，周益乐的信心大增，长剑不停的旋转着，直指冰晶。

　　冰晶也发觉到了危险了，所有的冰雾都集中到了一起，挡在剑锋的路上，可惜星璇构成的剑尖，不停的抵挡之下，反而被剑尖的星璇，不停的吸收到了剑尖之上，虽然这个星璇，不顾是宇宙的雏形，可是凝练了天地日月，星辰等剑势，再加上周益乐对于宇宙和星系的理解，也算是自由的流转，极大的减少了冰雾之中的力量，不采用硬拼的态度，最终冲击到了冰晶的面前。

　　冰晶似乎也有些黔驴技穷了，他把最后的一点点的冰雾，集中到前面，一股冰冻的法则出现，冰雾变成了一个不规则的冰晶，周益乐的长剑接触了之后，被这股冰晶挡住了，其中极为的坚固，最少比他见过的所有的金属都来的坚固。

　　这个恐怕也是冰晶防御的最终极的状态了吧，此时的冰晶，早已经没有了之前的晶莹透明，反而颜色有一点点的灰暗，哪怕是先天圣器，连续的发动规则，也会有一定的消耗，最少要恢复一点点的时间。

　　周益乐的嘴角，冒出来了一丝的笑意，连续的冲击，终于在这一刻获得了收获了，他的意识控制着长剑，让长剑急速的转动着，就如同一个钻头，长剑的剑尖的星璇，不再转动，而是把所有的最坚硬的星星，集中在了最前端，依靠着转动的力量，去突破面前的这个坚硬的冰层，一点一点的，星璇和坚冰几乎是同时的消耗，可是坚冰只有眼前的这么多，可是星璇却可以依靠周益乐的力量，不停的补充着，当两者之间的对抗，达到了极限的时候，坚冰之上，出现了龟裂一般的裂纹，伴随着攻击力的逐步进行，这股裂纹越来越大，最终，整个坚冰就此的碎裂开来了。

　　乒的一声，长剑冲到了冰晶之上，本身安放在哪里的冰晶，被长剑的力量给冲了起来，脱离了原地，戏剧性额，就在这个冰晶脱离了原地的同时，周围被冰冻的火焰，似乎失去了冰冻的力量一样，稍稍的停滞之后，猛然的跳动了起来，凡火，天火，地火，一起的燃烧，可惜它们被冰封的时间太长了，失去了燃料的支持，大概几秒钟之后，火焰就渐渐的熄灭，整个空间化为了一片的死寂，只有失去了大部分光华的冰晶，漂浮在空中，闪烁着光彩。

　　周益乐小心的飞向了冰晶，轻轻的碰触着冰晶的表面，小心翼翼的，生怕惊扰到冰晶一般，这个时候，冰晶就好比一个死物一般，再也没有任何的力量了，他碰触到冰晶的时候，非但没有任何的反应，他的手，终于接触到了冰晶。

　　神识翻卷而入，仔细的探查着冰晶的内部构造，冰晶表面上看，是一个浑然一体的物体，可实际上面，在规则的作用下，冰属性极其特殊的条件之下，形成的冰晶，怎么可能是那么的简单呢，也只有他失去了力量的情况下，周益乐才能够在他的内部把握到什么，表面上的这一层，看似是冰玉一般的东西，实际上，却是一种奇异的坚硬合金，同时他也不是一体的，其中有大量的蜂窝状的缝隙，这些缝隙，是各种规则的力量进出的出口，在某种程度上面，也可以精确的控制着力量的大小。

　　只是这么一点，在炼器的工艺上，就实现不了，炼器师可以微观到了极点，在细小的地方，刻画出一个接着一个得阵法，这些阵法所能够起到的作用，也差不多就是这个蜂窝状的缝隙的作用，但是想要在炼器方面，完成这一点，就有些难为了，因为炼器，他必须一次性的完成，这样的效果才最大，无论炼器师怎么的努力，在工作量大到了一定的程度的时候，必须要分成不同的步骤，可是天地生就的就不一样了，天地生就是在极其特殊的环境之下，各方面都很巧合的情况下，一次性的成型了某种的东西，这种东西，在未来的时间中，经过了天地规则和力量的一步步的冲刷，逐步的把天地的力量，都集中到里面，所产生的最终成品。

　　不过先天圣器，当然不是只是有蜂窝这么的简单，里面一层一层的，周益乐最少在中间看到了七层，特别是最后的一层，哪怕是周益乐集中的神识，也无法破除这一层的防护，他明白，这应该是先天圣器最宝贵的一层，也就是存放器灵的哪一层，相传，哪怕是大神通者，在无法同器灵完全沟通的情况下，也无法突破这一层，这是天地的威能产生最终极的先天圣器的时候，自然的产生的，号称是整个天地最坚硬的东西，无论是力量，还是神识，都无法破除，相传，在远古的传说中间，这些先天圣器，是方舟一般的存在，用于保护灵魂的力量，把这些灵魂的力量给保护在这个这个里面，哪怕是在宇宙大破灭的力量之下，也无法摧毁这种物质。

　　看来器灵是受到了他的这个攻击，失去了活动的力量之后，而躲到了最后的空间之中，要收复这个先天圣器，并不是打败他就可以了，以力服人的话，先天圣器就不是那么的难得了，上古的时代，哪怕在始祖星，比周益乐强大的比比皆是，甚至找到了先天圣器的也是比比皆是，可是大部分，都只不过能够使用先天圣器，虽然威力无助，可是遇到了先天圣器的真正主人的话，先天圣器的反噬，对于他们来说，就是最大的杀手了，神话中，传闻凡人遇到了威力强大的神仙，却最后战而胜之的故事，在刚刚修真的时代，他觉得不可能，一个凡人，哪怕是碰到了一个普通的武者，都是必败的，为什么遇到了强大的仙人，反而能够战而胜之，这绝对不可能，而现在想想，先天圣器，恐怕就是其中的最根本的原因了。

　　先天圣器，是择人的，而不是依靠力量的压制和时间的推移，没有遇到他的主人之前，依靠着本能，也可以发挥着巨大的威力，可是一旦遇到了命运中的主人的话，几乎一瞬间，就认主完成了，自发认主之后的力量，可以发挥出先天圣器的全部力量，这是世界上最本源的力量，除非是一些彻悟了所有规则的大神通者，之下的所有人，在这股本源的力量之下，都会灰飞烟灭的。

　　周益乐表情复杂的看着先天圣器，此时它已经算得上他的囊中之物了，到底是收取，还是放弃，他的心中拿不定主意，迟疑了半天之下，他把这个圣器，最终的给拿到了手中，先不说他的会不会遇到先天圣器的真正主人，这种可能性极低，即便遇到了，他也相信，面对着一个死物，他应该是有自保的余地的。

　　小心的把冰晶给收了起来，周益乐这才想到，这个冰晶，是支撑外界的关键，外面的防护罩，就是这个冰晶给支撑起来的，到时候时空乱流冲上来的话，会是什么的概念，几乎是下意识的，周益乐从这个空间退了出来，场景变化，周益乐的眼前，首先的出现了娜塔莎慌忙的脸，果然，冰晶被攻击了之后，周围的防护罩坍塌了，好在，坍塌的过程非常的缓慢，留在外围的护罩，在时空乱流的冲击之下，不过是被突进了几百米的样子，几百米的距离，不过是让护罩消散了千分之一，看样子最少可以支撑三五个时辰，而这个时候，中心位置的冰焰，在木纹等人的压制下，已经到了最后的极限了，只有脸盆大的一团了，比之前，只有之前的十分之一而已。

　　冰焰越小，所产生的反弹力越强大，木纹等人表情凝重，已经到了最后的极限了，周益乐稍微的沉思了一下，对娜塔莎说道：“娜塔莎，你去帮助一下，用天雷之力，帮助他们收取冰焰。”

　　娜塔莎点点头，飞了过去，周益乐也抓紧时间，恢复刚刚受损的法力，水火不相容，可是他手中多了一个这么的冰晶，只要稍稍的恢复一点，利用冰晶的力量，发挥出一元重水的最强力量的话，在一个时辰之内，完全的压制冰焰，把冰焰收取进来的话，应该是问题不大，至于涂山，此时已经被他忽略不计了，他的力量只不过是青铜级的，即便变身之后，也发挥不了什么作用，在这种层次之下，他同刚刚的那两个水云宫的修士一样，根本发挥不了什么作用。


　　第二百八十九章 道和术


　　因为先天圣器的强横实力，让整个空间坍塌的速度非常的慢，周益乐也得以轻松的恢复，不过大量的丹药，还是分毫不停的服用着，这些丹药在元力的催动下，一点点的发挥着作用，弥补着周益乐，因为巨大的消耗，而受损的精神力。

　　半个多时辰过去了，当周益乐再一次的睁开了眼睛的时候，面前的场景变了一个模样，涂山正关切的在旁边看着他，于他相同态度的，还有那两个水云宫的修士，短短的半个小时，整个空间被时空乱流给冲击了一小半，位于中间，收取冰炎的木纹等人，脸色也是极为的凝重，加上了娜塔莎的力量之后，整个空间之中电光闪烁，可惜最后还有一点点的冰炎，却极为的坚韧，好半天，都没有丝毫的变化。

　　周益乐叹了一口气，如果不是收复了冰晶的话，他甚至会建议木纹等人放弃掉，实际上，木纹等人现在就是这么的想的，在最后的努力没有效果之后，他们一定会放弃掉了这一次的行动的，好不容易进入到了这个空间，打开了大神通者的别府，可是却收获了这样的结果，确实有些不甘心，可是世事无常，又有谁可以事事顺心呢。

　　正在心烦的时候，周益乐释然的飞了过来，说道：“木兄，我来帮帮你吧！”

　　“你……那好吧！”

　　木纹的脸上，露出了一丝迟疑的表情，不过却没有拒绝周益乐的好意。

　　周益乐清楚的知道，木纹并不看好他的帮忙，再怎么说，哪怕是实力上超过了木纹，可是对于乾坤冰炎，要求的是本身的力量，娜塔莎所起到的作用就不高，不过雷属性对于冰的相克作用，勉强的起到了作用，让收取的工作顺利了一些，木纹此时甚至后悔，为什么不多带点人过来。

　　可是哪怕他知道了这个结果，也不可能多带人进来，昆仑很重要，可是相对于水云宫的基业，还是有些微不足道的，毕竟，那里才是基础，也是创始人留下来的，水云宫的历史也可以追溯到上古水仙，那是仅次于大神通者的高手啊。

　　木纹奇怪的目光之中，周益乐拿出了一块灰暗的冰晶，据他所知，周益乐的属性是火属性的，攻击力也是剑法，走的是纯攻击的路线，而且实力不过是达到了白银级别，怎么会拿出了一块冰晶，在说了，在一元重水都没有什么作用的情况下，一块平平无实的冰晶，又能够起到什么样的作用呢。

　　“木兄，请配合我一下！”

　　周益乐小声的吩咐道，并且把元力注入到了冰晶之中。

　　木纹略微的显得诧异，可是一瞬间，他的眼光就变化了，本身平平无实的冰晶，在周益乐的元力一经注入之后，顿时散发出了慑人的光彩，一股纯粹的冰属性的气息，在冰晶之中猛的冒了出来，甚至连一元重水之中，蕴藏的精纯水元力，都被这一股冰属性的元力弄的有些颤抖了起来。

　　好强啊，木纹此时还没有想到，这个冰晶是先天圣器，他只是想到，或许是周益乐获得的一种异宝，早知道他有这种异宝，他还提一元重水干什么。

　　不过老于世故的木纹并没有提出，而是命令八骏和四大，开始配合周益乐的行动，他们的动作极快，迅速分担了周益乐散发出来的冰属性元力，在冰属性的控制下，进一步的向着冰炎压迫而去，威势比之前大了十倍以上。

　　调配了所有人的力量，周益乐瞬间感觉到，冰晶之中的力量，最少大了百倍，如果是一般人，绝对调控不了，可是周益乐是练就了青莲剑典，并且从紫海居士那里获得了阵法的人，两大神通者的传承，先天圣器，在这一刻，变成了他自己的力量，包括了一元重水之中蕴含的水元力，也都一点点的注入到了冰晶之中。

　　冰晶此时就如同一个黑洞一般，疯狂的吸收了周围的力量，周益乐刚开始不解，可是很快就明白了，冰晶不是为了对付冰炎，而是为了弥补刚刚的损失。

　　周益乐忍不住哑然失笑了，感情，这个冰晶，也非常的不简单的，这个时候，还没有忘记这个，本能而已，他对于器灵的感觉，就更深入了一层了，什么时候，他才能够真正的征服器灵呢。

　　伴随着一连串的动作，冰晶慢慢的恢复了白色，周益乐掌控的力量也达到了极限，他用冰晶控制着这股力量，向着冰炎而去，本身压缩到了极点，却依然桀骜不驯的冰炎，此时却老实的如同小兔子一般，根本就没反抗，被冰晶顺利的收入囊中了。

　　所有人都目瞪口呆的看着冰晶，木纹等人甚至连一元重水都已经失去了大部分的力量，变得灰暗了都没有注意到，一元重水，可是水云宫最重要的宝物，水云宫的名头，更多的是来自于他的。

　　周益乐一愣，他这才想到，或许，这个冰炎，干脆就是冰晶发出来的，同根同源之下，被收取也是正常的事情，木纹等人也吃惊不已，不过在周围的空间即将坍塌的情况下，能够收取已经算的上不错了，还奢望那么多干什么，他迅速的转换心态，招呼道：“这里，快不行了，我们出去吧。”

　　“好的！”

　　所有人都轰然的应是，一起向着外面冲了出去，几个人的速度都极快，又没有什么遮挡的情况下，才用了几分钟的时间，就到达了门口，在大门口的时候，周益乐稍微的停滞了一下，说道：“我想在这里多等待一会！”

　　“周兄？”

　　木纹有些不解的问道。

　　“木兄，你不觉得这是难得的机会么，时空乱流吞噬空间，相信这位前辈会做出一定的安排的，否则，这个昆仑不就坍塌了！”

　　“这……”

　　周益乐留下来的意思，并不是表面上所说的，他也是收了冰晶之后，才想到了，或许那位大神通者，留下了冰晶，就是为了抵挡住这里的时空乱流，一旦出去的话，昆仑也会坍塌的，刚开始木纹或许不会想到，不过之后，必然会想到，与其这样的话，还不如在这里抗一下，看看有没有补救的措施，空间之力，是到达大神通者的阶段，必然要掌握的一种神力，算得的上是提前的学习一下，有冰晶的保护，他相信在这里，应该是不会有什么问题的。

　　“没有什么可是了，木兄先走，我也锻炼一下吧。”

　　周益乐执意如此，木纹也不能多说，特别是周益乐还把一部分经过了冰晶提纯过的乾坤冰炎和冰莲的种子，交给了木纹等人，让他们拿到了最希望拿到的东西，他们还有什么好抱怨的，拱拱手，离去了。

　　娜塔莎和涂山一直等到木纹等人离去之后，这才略带有些埋怨的问道：“师傅，为什么要呆在这里，为什么要给他们那些冰炎！”

　　“我们又没有什么作用，给他们又如何，冰莲的种子，我这里也有，冰炎最宝贵的核心，也在我的冰晶之中，最重要的是，这个圣器是先天圣器！”

　　“先天圣器！”

　　这个名头，娜塔莎或许不是太清楚，或者说，没有真正的感悟，可涂山却是知道的，先天圣器，每一个，都含有大量的故事和传奇，远古的大神通者，也未必可以保证人手一个，更何况是现在，拥有着不可思议的威能的。

　　“好了，你们去那边，布置一下阵法，我在这里等着，如果有问题，依靠阵法抵挡一下，我们就赶紧离开！”

　　周益乐指着洞口吩咐道。

　　涂山和娜塔莎都去照办了，让他们布置阵法，倒不是为了安全，冰晶此时已经恢复了几分的作用，以前无意识的低档，就可以撑起那么大的防护罩，现在是在他的控制之下，抵挡住疯狂而来的乱流，应该是没有什么问题的，趁机，他还要在乱流之下，感悟一些东西的。

　　几个时辰的时间转瞬而过，周益乐就坐在时空乱流的旁边，仔细的观察着时空乱流，一点点的侵蚀着冰晶留下来的护罩的空间，最终，当把整个护罩都给吞噬进去之后，开始猛烈的向着昆仑撞击而来了。

　　周益乐暗暗的吃惊于时空风暴的强大，这还是经过了冰尊者控制之下的时空乱流，剩下的不知道只有原来的多少分之一的力量，可是就是这股力量，在没有冰晶的情况下，周益乐也不敢轻档其锋芒，那么大神通者的实力，到底是什么概念的，虽然有些模糊，可是周益乐还是根据这个，略微的估算出来了大神通者的实力，那绝对是深不可测的。

　　昆仑的边缘，不停的被时空乱流侵蚀着，周益乐猛然的想到，如果时空乱流击破了这个防护，冲进昆仑肆虐的话，整个昆仑绝对不会稳定的，这可不是他想看到的，正要运起冰晶的力量去防护的时候。

　　却发现，时空乱流在突破了昆仑边缘的土层的边缘之后，土层中，一个个奇怪的符号，猛然的出现了，这是周益乐从来没有看过的一些符文，这些符文交错着，形成了一股奇特的力量，怎么说呢，应该也是类似于一种空间的力量。

　　用空间的力量对付空间的力量，就好比是对症下药一般，完全没有任何的问题，消耗也很小，周益乐在旁观的时候，就感觉眼睛不够用了，他仔细的记录了一切的过程，不过符文太多了，力量的变化太大了，他根本就记不下来，只好有多少记忆多少了。

　　终于，当符文的力量挡住了时空乱流的力量，两者形成了一个平衡，一种新的空间形成了，就一如防护罩一般，挡在了时空乱流和昆仑的中间，昆仑安全了。

　　失去了攻击点的时空乱流，疯狂的运动着，终于，找到了这个洞穴的突破口，猛冲了过来，气势之大，连周益乐都有些嘀咕，不过手中的冰晶的一点寒意，让他恢复了自信，元力运转，冰晶发出了冰雾，把他的周围笼罩了起来。

　　碰的一声对撞，时空乱流同他的护罩对撞了起来，一瞬间，他感觉到了猛烈的冲击力，如果不是早有准备，就会被这一股的冲击力给冲垮，他无论如何也想不到，无论是昆仑，还是过去冰晶自发形成的防护罩，对付时空乱流那么的轻松，到了他这里，却只能够挡住第一波的攻击，到底是那个方面发生了问题。

　　周益乐的心中，不由想起了刚刚的事情，应该不是力量的关系，应该是能量层次的关系，就好比普通凡人的内力，同北极光明境之中，凡人的内力相比，甚至同圣山之上，达到了圣域级别的内力相比，这是截然不同的，凡人哪怕力量集中到一起，再大，也无法同更精纯的内力对抗。

　　现在时空乱流就如同一股最精纯的力量，如果用同样精纯的力量与之对比的话，应该会非常的容易，可是用低级别，甚至低好几个级别的力量对抗的话，所需要的量能就非常的巨大，甚至不是周益乐现在的实力所能够承担的。

　　想到这里，周益乐开始把心神凝聚到了冰晶之中，利用刚刚推断出来的方法，不停的利用冰晶之中的蜂窝状的洞穴，把元力加成，并且提出冰属性的力量，经过了这么一系列的加成之后，一股比刚刚纯粹了许多的护罩形成，险而又险的挡住了时空乱流的第二波冲击，冲击力虽然很大，可是却在他接受范围之内，消耗也比之前小了许多了。

　　方向是对了，足足实验了几种方法，终于，当周益乐利用冰晶，放出了一层密闭的防护的时候，可以较为轻松的抵挡住了这股乱流了，至于消耗，只有他之前的消耗的十分之一左右，这样的消耗，哪怕是不服用丹药，也可以几乎是永远的支撑下去。

　　终于，经过了这么半天的努力了之后，周益乐终于有时间，来分析时空乱流的能量了，怎么说呢，他接触到时空乱流等特殊的能量的时间，已经不算很短了，可是在这么短短的时间之内，很少有功夫，在近处，细细的观察这股力量。

　　而现在，绝对安全的情况下，观察着这股力量，却发现这一股的力量，并不是如他想象的，比一般的能量高级多少倍，甚至他不比一般的灵力密集多少。

　　不可能！这是周益乐第一个的想法，没错，如果不比一般的空间灵气强大多少，为什么会有如此大的破坏力呢，空间的灵力，无处不在，对于任何的东西，都没有压力，可是时空乱流不一样啊，他的狂暴，他的威力，周益乐可是记忆犹新的。

　　难道这中间，有什么不对么，或者说，时空乱流屏蔽住了他的探查，周益乐从头开始细细的推敲了一遍，发现得出来的结果，依然同之前的是一模一样的，是找错了方向么？

　　周益乐的眉头紧皱，仔细的分析者所有的可能性，把所有的推敲了一遍之后，他在一次的意外情况之下，发现真的是他找错了方向了。

　　这个意外是他的防护罩造成的，一次时空风暴的大冲击，精纯的能量冲入到了防护罩之中，当时专注于观察时空乱流的基本构成的周益乐，根本就没有反应过来，等到注意到的时候，这一股强悍无比的乱流，就冲到了身体的旁边。

　　看着近在咫尺的乱流，周益乐甚至抱定了受伤的念头，不过冰晶在瞬间发出了一道很轻微的力量，这一股力量，除了抵挡住了这股时空乱流之外，还冲到了外面的乱流之中，把乱流搅了一个天翻地覆。

　　如此神奇的结果，让周益乐大为的吃惊，他仔细的分析冰晶发出来的力量，却发现，冰晶发出的力量不过是最普通的灵气。

　　突如其来的事情，让周益乐把自身的力量给放开了，任由冰晶自发的运转，他则在冰晶同时空乱流的冲击之中，仔细的分析了那股力量。

　　不错，这一股力量同普通的灵气一样，也没有经过怎么的变化，在连续的对比之下，周益乐还是发现了一点点的东西，掌控，完全的，彻彻底底的掌控，冰晶发出的力量，在冰晶的控制之下，可以在一瞬间，变化无数的组成形式，正是这种形式的变化，让一股微薄的力量，带有了威能，面对着强横无比的时空乱流，也可以轻而易举的产生作用。

　　正是因为有冰晶的提醒，周益乐再看时空乱流的时候，却发现了同这一股的威能相似的东西，时空乱流没有想象中的那么的强大，只不过不得法的情况下，白白的浪费了力量，却也没有什么好的效果。

　　周益乐深深的被这一股的力量所吸引了，他的全部心力，都投入到了研究这一股的力量中间，仿佛一瞬间，一个新的天地打开了。

　　之前周益乐也考虑过，能力的提升未必是质量的提升，因为在他的感觉中间，从原来的真元力，进步到现在的三种混合，所带来的提升，已经达到了他所能够达到极限了，至于来到了旺角星之后，见识到了黄金级，可是黄金级所带来的提升，不过是在他原有的基础上面，稍稍的提升一点点，更多的提升，似乎是来源于对于周围的力量的掌控上面。

　　周益乐虽然没有见过黄金级对阵白银级，可在他对阵白银级的时候，却发现，白银级动用周围的力量的时候，会被他所影响，反而他在黄金级的面前，不受什么影响，或许这个，才是他真正的能够对付黄金级的根本原因。

　　这个发现，让他似似乎乎的发现，或许以前理解的都是不对的，对于一个修士来说，境界上面的提升，不过是表象上面的提升，更深入的层次应该是对于周围的力量的掌控方面的。

　　谁有对于周围的灵力掌控的绝对力的话，哪怕是境界不够，也可以在对阵修士的时候，产生优势，可是要达到这样的绝对的掌控力，第一就是大神通者，大神通者恐怕就是创出了适合自己的力量，对于自身的力量，有绝对的掌控力的一种神奇的修士，除了大神通者之外，以后的各种级别，都是让自己的掌控力逐步的提升，境界的差别，带来的压倒性，是绝对不一样的。

　　除了大神通者的掌控力之外，先天圣器恐怕就是另外一个途径了，直到现在，周益乐才明白了先天圣器的真正力量，对于修士来说，找到适合自己的先天圣器，一方面可以拥有巨大无比的威能，可另外一方面，他可以利用先天圣器之中的规则完善自己，达到掌控某一种的规则的力量，而真正的掌握了某一方面的规则之后，先天圣器就没有多大的作用了，因为不用圣器，大神通者也可以达到那个掌控度。

　　豁然开朗，周益乐终于在一系列的推断中明白了，他也清楚了，为什么之前一阵的迷茫，并不是说他无法提升，而是提升没有目标，渡劫，继续研究青莲剑典，似乎都不是适合他的道路，现在终于发现，是绕在了这个地方，他有些次序颠倒了，他未来发展的方向是找清楚适合自己的道路，并且在这个道路上面，不断的发展下去，而不是追求无限的力量，攻击力虽然好，可是在道之徒上面，却是障碍了。

　　彻悟，大彻大悟，周益乐的印堂一阵的清晰，浑身上下的强横之势全部的消失的无影无踪了，青莲剑典，凤凰不死诀，各种其他的法术，一瞬间，都忘记了大半，留下的只有最本源的，最最重要的掌控了，而正是在这么一瞬间，他感觉到了冰晶之中，器灵的召唤。

　　毫不迟疑的，周益乐把心神投入到了冰晶之中，甚至不用任何的神识和力量防护，冰晶也不同于之前的对立的状态，而是一种包容的状态。

　　神识没有丝毫的停滞，穿过了一层又一层的防护，直接的进入到了冰晶最核心的状态，那个世界上最坚固的物质，哪怕是大神通者的神识和元力，都无法破坏的层次，居然开出了一个小门。

　　神识直接的穿入到了小门之中，周益乐的心神一变，在他的眼前，出现了另外的一个世界，不是冰雪的世界，而是一片的乐土，到处是绿草鲜花，蓝天白云的。

　　面对着这个纯净的世界，周益乐的甚至感觉到自己的身体，亵渎了这一片草地，他小心的在草地上轻轻的走着，饶过了一个小山峰，就看到了前方，一个冰雪构筑的宫殿。宫殿之前，一圈娃娃，围绕着一个少女在欢呼雀跃。

　　没有确认，没有扫描，不过周益乐第一时间的认出来，这个少女，应该就是这个冰晶的器灵，至于周围的那些小孩，则是冰晶之中，所有的规则，每一个人，都代表着一种规则。

　　周益乐的心中，一阵阵的颤抖，没错，任何人遇到了这种情况，都会颤抖的，进入到了这片净土之中，虽然未必等于可以征求到器灵的认可，但是毕竟比之前没有任何的机会来的好的多，不是每一个人都幸运，直接的被器灵认可的，天生就是器灵的主人的，大部分连入门的机会都没有，少部分有了入门的机会的话，就需要自己的把握了。

　　叮咚叮咚的声音，悠然的传来，少女轻轻的拿着一把冰刀，点击在了下方的冰块上面，此时似乎正在雕刻着什么，周益乐的缓步走近，生怕惊扰到了什么一样，小心翼翼的。

　　“你不用犹豫了，过来吧！”

　　少女放下了冰刀，清脆的说道。

　　周益乐知道，他根本就瞒不过这个少女，在这里，哪怕是大神通者也瞒不过，因为这是器灵自己的空间，在这个空间之中，器灵就是神，如果器灵不愿意让他出去的话，任何人都出不去了。

　　他昂首的走了上去，不带丝毫的犹豫，一直到走近，才看到，少女正待雕的是一个人像，一个国字脸，一脸威严的人像，少女的脸色有些暗淡，似乎是忧郁，也似乎是受伤，总之，我见犹怜的。

　　“他好么？”

　　少女没头没脑的问了一句。

　　周益乐先是一愣，然后猛然的警醒，原来这个少女刻画的，应该是当年的主人，也就是大神通者冰尊者，似乎他认为是冰尊者让他来的，他意识一转，最终出口的话语却是：“不知道！”

　　“不知道？”

　　少女的脸上露出了一丝的笑容，让她无神的脸上，露出了一丝的神采。

　　“如果你不是他选定的人的话，怎么可能进入到这个空间，又如何的找到我的呢！”

　　少女神色不变的说道，可是在话语中，却带有这一丝的不甘。

　　“我……”

　　周益乐正要解释，少女一挥手，堵住了他的话语，说道：“冰的能力，是远超过你的想象的，大神通者，几乎是通晓所有的时间和空间的法则的，如果连这点预见能力都没有，又何必把我留在了这里。”

　　周益乐愣住了，难道一系列的，全部都是巧合么，他来到旺角星，遇到木纹，进入到这个昆仑，进而获得这个先天圣器，都是在不知道多少年前的那位神通者定下来的，这也让人太不可思议了吧。

　　可是少女也没有必要这么的骗他啊，他不是神通者，也无法理解神通者的强大，可少女最少跟冰尊者呆了很长的一段时间，对于他的力量非常的熟悉，应该不会信口开河的，难道当年的大神通者真的这么的厉害，可为什么不选择一个冰属性的灵根者呢，选择的反而是他这么一个对立属性的火属性的修士，还是一个穿越者。

　　“我也已经很久都没有见到他了！”

　　少女悠然的说道，手中的冰刀刻下了最后的一刀，那是一条胡须，本身有些威严的冰尊者，在这道胡须出现了之后，栩栩如生的出现了，似乎是笼罩在一团的雾里，就一如他现在的这种心态一样。

　　周益乐想要说什么，却不知道从何说起，他们两个就呆呆的站在这里，看着冰雕成的雕像，周围的孩子们，不知道什么时候，已经走的干干净净了，就算是敏感如同周益乐，都不知道他们是什么时候走掉的。

　　“好了，你回去吧，以后可以借助我的力量，不过……”

　　冰冷少女平淡的说道：“借用的多了，对你的成长不利！”

　　少女说完之后，一挥手，一股轻柔的，却不容他有丝毫的抵抗的风，轻轻的托起了他，把他轻轻的送了出去，送出了冰晶之外。

　　回到了外面，周益乐呆呆的看着手中的冰晶，冰晶跟以往没有什么区别，不过在周益乐的眼里，却有了不同。

　　就这么就结束了，是成功了还是失败了，周益乐不知道，可是他手中的冰晶，却跟他有水乳交融的程度，似乎掌控了这个冰晶，冰属性的一切，在他的面前都没有丝毫的抗力一样。

　　周益乐摇摇头，看着时空乱流，本身准备起身的他，又坐了下去，少女说的对，强横的力量是好，可是借用的多了的情况下，往往会产生依赖感，这种依赖感，非常的不适合自身的实力的提升，青莲剑典也好，凤凰不死诀也好，都是基础，哪怕是大神通者的绝技，他修炼的话，永远无法比他们更强，甚至连他们的高度都达不到，适合的，并不是适合每一个人，特别到了极高的状态。

　　或许自己真的是冰尊者选定的，继承他的衣钵的么，那他就从这个时空乱流的面前开始，去掌握冰的真谛。

　　没有功法，没有诀窍，更没有秘籍，有的只有他对于元力，对于冰雪的理解，当然了，冰晶也是其中之一，不过等闲周益乐不会动用的。

　　他的眼神呆呆的盯着时空乱流，看着他同冰晶之间的对撞，在彻悟了之后，周益乐似乎观察的更加的细密了，一样的神念，在他的控制下，发挥出了不同的特点，时空乱流同冰晶能量的细微之处，他都把握在内了，也看出来了一点端倪。

　　那就是冰晶发出的力量，和时空乱流一样，都是同样的结构的，比灵力高不了多少，可为什么可以发挥出如此大的作用呢，原因就在于排列。

　　排列没错，按照周益乐以前学的理论，整个世界都是各种分子构成的，分子又是由原子构成的，原子之间多变的组合方法，构成了现在，世人眼中的这个完美的世界。

　　同样的分子或者元力，不同的组成方式，所蕴含的力量，带来的外在变化，是截然不同的，冰晶也好，时空乱流也好，利用的就是这些，他们让灵气不同的组合起来，甚至在一瞬间变化了无数的状态，才拥有如此强悍的力量。

　　周益乐自问，他哪怕是明白了，可是现在还无法做到，可是他可以向着这个方向去努力，掌控，掌控，说的简单，修仙者也好，武修者也好，他们学习各种功法，体验各种境界，不过是让根本的东西表象化，大众化，不是每一个人都可以了解掌控的意味的，可那样一来，对于大部分的修士来说，又制造了障碍，舍本求末了，最终走了不少的弯路。

　　弯路，周益乐苦笑的看肯手中的冰晶，如果不是这一次的昆仑之行，他不可能理解这么多的，甚至一直的按照级别下去，可是修炼了青莲剑典之后，哪怕一直的按照级别下去的话，他或者会更强，但是错的会更多，甚至永远都无法回头了。

　　“我不会忘记你们的！”

　　周益乐对着时空乱流，真诚的说道，是啊，没有这些杂乱无章的乱流，他不可能明白最终的真谛，当然，最关键的还是冰晶，此时的他，对于冰晶已经没有一点的企图了，冰晶如何，不过是天地生就的一个奇物，对于普通人，或者修士来说，会有吸引力，可对于周益乐来说，不过是一个手段或者工具罢了，一旦通过他，真正的掌握了冰的规则的话，这个冰晶也就没用了，这恐怕也是冰尊者把这个冰晶留在这里的真正用意吧，让更多的人，把握到最终的路。

　　正是这种心态，让周益乐对于时空乱流有了一种特殊的感觉，不过却不能任由时空乱流冲出去，从这个通道之中出去，或许不会影响到整个昆仑的本身，可是昆仑差不多三分之一的地方会被乱流所笼罩，成为不毛之地，并且伴随着时间的推移，这种乱流所占的地盘也会越来越多的。

　　之前只能够硬抗，现在彻悟了一些东西之后，时空乱流就不算什么了，他毕竟不过是最基础的力量，周益乐的双手没有怎么作势，手中的冰晶闪耀着光磁啊，一股淡淡的元力，冲入到了通道之中，很快化为了一个个的符文，这些符文都是自然而然的领悟的，是冰属性最本源的力量。

　　在符文的力量之下，各种能量通过了排列组合的方法，最终汇聚到了一起，隐入到了虚空之中，当这些力量完成了之后，周益乐放松了对于时空乱流的压制，失去了阻挡的时空乱流，如同排山倒海一样的，冲向了通道，可在周益乐布置下来的符文的面前，在符文的阻挡之下，不得有丝毫的前进。

　　碰撞，对抗，平衡，几乎是转瞬之间，就走过了这么多的过程，最终，时空乱流不得不停留了下来，恢复了平静。

　　终于解决了这个问题之后，周益乐毫不犹豫的向外走，缓缓的，不施展任何功法的，向外走去，可是周益乐的周围，却一直笼罩着一层冰雪的雾，这股雾不停的吸收着周围的力量，同周益乐本身的力量交换着，如果有人用探测器，探查周益乐的身体的时候，会吃惊的发现，周益乐身体之中的力量，在不断的减少，由精纯的能量，逐步的变成了普通的能量，由大量的，逐步变成的平常的，短短的几十步走完，周益乐的身体，真正的变成了一个凡人。

　　“师傅！”

　　看到周益乐走了出来，娜塔莎首先的迎了上来，关切的问道：“师傅，怎么样了，时空乱流没什么吧！”

　　周益乐轻轻的点点头，说道：“没问题！”

　　“没问题就好了，我们是不是该出去了！”

　　娜塔莎欢呼一声的说道。

　　“出去，好吧！”

　　周益乐说道。

　　旁边的涂山一直都没有说话，一直到周益乐说出了这一句之后，他猛然的发现了不同了，他瞪圆了眼睛，上下的打量了一下周益乐，问道：“周兄，是不是在里面，又获得了什么奇遇了，怎么感觉不到你丝毫的气息了！”

　　“奇遇？算是吧！”

　　周益乐丝毫不在意的说道：“至于感受不到我的气息，那是因为我的气息都散去了，当然感受不到了！”

　　“散去了？”

　　娜塔莎吃了一惊，问道：“都散去了，师傅发生了什么事情，为什么你的力量都散去了！”

　　“该散去的时候，就散去了，这有什么好奇怪的！”

　　周益乐说道。

　　娜塔莎把眼睛瞪圆了，她似乎第一次认识周益乐一样，大声的说道：“师傅，怎么辛辛苦苦的修炼，说散去就散去，散去了之后，你怎么办？”

　　“还能怎么办，凉拌吧！”

　　周益乐上下的打量了一下娜塔莎，叹了一口气说道：“本来我对你寄予厚望，可惜你恐怕是体味不到了！”

　　周益乐说话没头没脑的，别说涂山了，就连一直相处的娜塔莎，都有些怀疑，周益乐是不是出了什么毛病了，却不曾想，周益乐此时考虑的是，这样一条路，并不适合每一个人，强求么一个人的话，说不定会更加的辛苦，特别是娜塔莎，这个他最喜欢的徒弟，恐怕是没有什么缘分了。

　　其实就周益乐本身来说，如果不是遇到了冰晶，如果不是彻悟了某些东西，他也永远无法体味到这一点，上古神通者体味天地，方法就是以天地为师，出过不少的大神通者，也出过不少冠绝一时的强横人物，可是门槛太高了。

　　感悟不了天地，成不了神通者，就只能放弃了，做一个普普通通的人，这样的条件太苛刻了，在神通者成功之后，感悟到了成功不易，就另外创作了一些东西，比如一些修炼的功法，通过这些功法，一般人可以获得很强的力量，也能够一步步的走向神通者一途，可惜速度太慢，成材率不高，但其中多了过程，也一步步的拥有力量，反而是繁盛了起来，这恐怕是当时创作功法的神通者，所料不及的吧。

　　周益乐利用冰晶，走上了一条正确的路，却也更加的艰难，好在他有冰晶护身，入了门，又有冰晶中最本源的规则，实力上不减反增，比起之前的无数感悟天地的，要好了很多。

　　“走吧，出去吧！”

　　周益乐淡淡的说道。

　　“可……”

　　娜塔莎不知道怎么说才好，却也没有忤逆周益乐的意思，看向了涂山，涂山也有些糊涂，他想了一下，拉着娜塔莎飞起来了。

　　娜塔莎迟疑了一下，却还是跟涂山一起飞了起来，周益乐的情况太诡异了，她也很奇怪，两个人的飞行速度极快，可飞出了不远，回头一看，周益乐毫不作势，神定气闲的跟在他们的身后。

　　这是什么神通？两个人的心中都冒出来了这样一个念头，其实对于周以来说，这不是什么神通，顿悟了之后，他所需要做的就是掌控周围的一切就是了，掌握了本质的情况之下，许多问题都不是问题了。

　　要解释的话，就必须要说到道和术的区别了，道为本，术为表，可是一般的修真都把目光看到了表上面，甚至连表也只是皮毛，他们追求的是强大的术法，强大的力量，却不知道，本身的实力不足的情况下，又怎么来追求力量啊。

　　周益乐走了弯路，可是他走的弯路却不是一点作用都没有的，上古的神通者，最少在达到一定的掌控度之前，是无法拥有任何的力量的，他掌控了元力，却不知道如何的利用元力，达到一定的目的，只有到了神通者的高度，彻悟的全部之后，一步登天，达到了控制天地，威力绝伦的地步，但是在此之前，一直要被普通修术的压制。

　　可现在，不再考虑青莲剑典和凤凰不死诀了，自然而然的就可以做出替代的方法，对于灵力的掌控，还处于较低的状态，可是他掌控的是本源，就这个意义上面，他的实力比之前提升了不知道多少倍。

　　昆仑广大，三个人的速度极快，各怀心思之后，路上不怎么说话，一直到了边缘地带，水云宫在昆仑的大本营的时候，才缓缓的降了下来。

　　“周兄，怎么样了？”

　　木纹关切的问道，刚刚他是见过时空乱流的威势的，那种排山倒海，似乎钻石级的高手，也无法产生如此强横的攻击，如果真的冰尊者不布置后续的手段的话，真的麻烦了，最少这个昆仑会被搅得不成样子的。

　　“幸不辱命！”

　　周益乐平淡的说道。

　　以木纹的实力和眼里，此时应该可以看出来，周益乐跟之前的不同的，一来他的心思都放在乾坤冰炎和冰莲之上，特别是冰莲，作为一种植物，还是大量生产的植物，冰莲的作用，对于水云宫，甚至不亚于一个强横的宝物，不亚于昆仑，一元重水加起来，也没有他珍贵。

　　只要等待一段时间，当冰莲大幅度的生产出来，水云宫的实力，绝对会在这个基础之上，再上升一个很大的台阶的，他对此有信心。

　　“多谢周兄的帮忙，没有周兄的话，或许我们水云宫这一次是偷鸡不成蚀把米，不过接下来，水云宫需要关闭宫殿一段时间，这个……”

　　周益乐清楚木纹的意思，任何一个势力，在获得了足以改变势力情况的东西的时候，都需要低调一点，当年在北极光明境之中，青莲剑宗在获得了青莲剑典之后，并不是高调的向外宣布，而是主动的把宗门关闭起来，累积实力，对于任何的情况下，实力都是最重要的东西，没有了实力，任何的外部情况，都是虚幻的，他相信，在水云宫消化了今天的所得，最终重新的出现的时候，就是另外的一个概念了。

　　“那我们也就不多留了，告辞了。”

　　周益乐一拱手说道。

　　木纹也分外的不好意思，不但亲自的把他们送到了水云宫之外，还特别的奉上了水云宫的一些特产，这不过是一份心，周益乐并不在乎，木纹也知道。

　　水底通道之前，木纹指着重新开启的通道，说道：“周兄，我就不多送了，水云宫还需要我坐镇。”

　　“木兄请回！”

　　周益乐看了一眼上方的海水，然后说道。

　　木纹有些忧虑的看了一下外面，迟疑了一下，还是说道：“周兄，白海大陆的势力，对于我们是虎视眈眈的，外面不只有多少宗门埋伏着，听说还有其他大陆的，高手众多，甚至不乏跟我同档次的高手，一切要小心啊。”

　　“木兄多虑了，我会小心的，人不犯我，我不犯人，请回吧。”

　　周益乐拱拱手，哪怕是之前，他也不怕这些乌合之众，他的实力，基本上可以对阵一个钻石级的高手了，更何况现在，不过事情不怕，却怕麻烦，他拱拱手，告别了木纹，向外走去，木纹也一直看着周益乐等人消失在了通道之中，这才表情凝重的放下了一块牌子，这是水云宫的通道总枢纽，一旦放下了，最少在百年之内，在总枢纽之中，没有凝聚足够的力量之前，水云宫就会封闭掉的，封闭掉的水云宫，哪怕是有再多的高手，也无法起到作用的，这还是当年水仙特别的布置下来的，水云宫的最终措施。


　　第二百九十章 掌控的恐怖


　　长长的通道，周益乐等人走的很慢，不同的是涂山和娜塔莎是担心，而周益乐则是尝试，厚厚的海水，隔绝了大部分的探查，这是水云宫得天独厚的防护，也只有在虚空之中，遍布灵气的地方，神识的传导才能够达到最大话，这一向是修士最普通的认知，不过现在，周益乐发现，这种认知是错误的。

　　区别就在于掌控的强度，其实对于修士来说，无论是虚空，还是液体，固体，其中都蕴含了不同种类的能量，之所以在海水和土地之上，传到的速度减慢，距离缩小，其原因就在于，修士对于灵气的掌控力度较强，固体液体就相对的弱一些，表现形式就出现在了固体液体之中的神识传导。

　　这是正常的，可是这也是一体两面的事情，周益乐彻悟的掌控的诀窍，并且在冰晶的帮助下，掌控的力度加强，很轻易的就可以改变周围的海水的情况，让神识快速的传导，甚至可以改变一些机构，让外人的神识很难的透入，他终于明白，以前无法理解的东西，为什么牵扯到大神通者的东西，他的神识都会受到影响，明明其中没有布置任何种类的阵法或者禁制之内的，就好比自然而然的，神识就无法探查，现在，他终于明白了，稍稍的改变能量的状态，让神识很难穿透，或者消耗很大，不就自然而然的屏蔽了神识了。

　　事情就是这么的简单，或许在一个层面上面，做到要非常的困难，可是跳出了这个层面，到了更高的层面之上，解决就非常的容易了，这就是进步，周益乐的心中无喜无悲，之前，他还沾沾自喜于实力的进步，从到了北极光明境之中，从获得了青莲剑典，却不曾想到，无论是青莲剑典也好，紫海居士留下来的东西也好，那些都是最皮毛的东西，真正留下的一点没有，关于修士的道路，关于大神通者的传承，即便是这里，周围冰尊者留下来的东西，不是这个冰晶的话，他恐怕也无法找到真正的道路，到底是什么，是什么让这些大神通者，留下的都是皮毛呢？

　　周益乐的心中萌生出了这样一个疑问，也不由得他不问，始祖星一向是大神通者最多的地方，无数的其他界，都是在始祖星之中出来的，北极光明境之中，就足足有7个大神通者，这个数字，足以让其他所有的星球，都为之震惊的，可是七个大神通者，无论是传承下来的秘宝也好，传承下来的功法也好，也就青莲居士留下来点有料的东西，其他的连皮毛都算不上，是因为这些后世弟子们，无法把握到真正的深意么，恐怕不是吧，以周益乐现在的眼光，清楚的看到，哪怕是天赋再高的人，在彻悟了整个青莲剑典的真正实力之后，也不可能领悟到掌控上面，他走的是另外的一条路。

　　手中的冰晶，此时变成了一块普普通通的冰，不带丝毫的光彩，不过周益乐还是从手的接触中间，感觉到了一丝丝的冰寒，在冰寒之中，周围的海水，都变成了他的耳目，神识在其中传导开去，木纹说的对，面对着一个巨大的利益，一块巨大的蛋糕，不会有人觉得他比较难吃，特别是整个白海大陆集中起来的时候。

　　在外围的苍山洱海之上，最少集中了超过10万名修士，不同的服装，证明了不同的门派的前来，其中，二十七国的修士大军，已经云集到了这里，他们之间或许有这样那样的矛盾，甚至拥有世仇，可面对着昆仑，这个足以改变整个白海大陆的局面的东西，他们还是集中了起来。

　　周益乐的神识谨慎的扫描着这些修士大军，二十七国的实力大体想通，修士大军的数量也在5000人左右，其中大半都是青铜级的修士，大概有200多的白银修士，黄金级的修士不多，每个国家差不多有七八个的样子，多了也不过是十来个，可是架不住人多啊，二十七国集中起来，差不多有100多名黄金级的修士，这对于任何一个大陆来说，都是一个举足轻重的力量了，如果不是水云宫拥有地利的优势，上古的水仙又以设计阵法禁制出名，让他们不敢贸然的下探到水云宫下方，他们早就踏平了整个水云宫了。

　　商讨争论，足足半年的时间，也没有一个最终的结果，周围的修士数量越来越多，除了二十七国之外，零散的修士，以及从其他的大陆听到消息的修士，一一的赶来了，他们或许有这样那样的目的，可面对着成为一体的二十七国修士，却只能施展一些阴谋诡计。

　　周益乐看着海水，叹了一口气，旁边的涂山听到了他的叹息，问道：“周兄，怎么回事？”

　　“上方有许多的修士，等着我们上去呢！”

　　周益乐淡淡的说道，仿佛说的不过是几个而已。

　　“等着我们上去？”

　　涂山一愣，他们猛然的明白了，周益乐所指的是什么，以他成为妖族大统领的能力，自然而然的知道，昆仑对于旺角星的修士界所代表的意义，当这个消息泄露了之后，只要是有能力的门派，都会找上门来，白海大陆，又是整个旺角星最乱的大陆，实力当然在战乱中，不停的增强着，外面恐怕是布下了天罗地网了吧。

　　涂山的脸色发青，迟疑了半天之后，这才憋出来一句道：“不如我们选择其他的方向离开？”

　　“其他的方向？”

　　周益乐指了指通道说道：“你以为这里是那里，这是水云宫啊，是上古水仙亲自的布下的，周围就不知道有多少禁制，否则的话，小小的海水，怎么可能挡住那么多修士的脚步呢？”

　　“那怎么办？”

　　涂山彻底的发蒙了，不知所措的说道。

　　“还怎么办呢，上去就完了！”

　　周益乐说道，其实他不是没有其他的路可以走，达到了掌控这个地步的情况下，哪怕不用冰晶帮助，他也可以通过一点点的对比，找到通行出去的路，上古水仙一向慈悲，在布置禁制的时候，往往留下来了一手，给破阵者留下了一缕生机，就是这么一缕的生机，让他可以顺利的脱出去，可是那样的话，太麻烦了，上古水仙几乎把所有的力量，都集中在了这么一个地方，要破解的话，时间上太久了，况且还带着两个人。

　　相反，直接的冲出去，来的容易的许多，哪怕面对着十万的修士，以他掌控能力更高一层的情况下，大部分的法术都对他没有什么效果的，只要震慑住了所有的人，那么接下来的事情就轻松的多了，他又不是水云宫的，立威之后，离开就是了。

　　可是这么一个心态，主动不能在涂山的面前来说，在涂山复杂的心思之中，周益乐他们走完了最后的一段水路，特别是到了最后的几百米的时候，上方已经发现了下方的动静，水可以阻挡大部分的神识，可是却是有限度的，你想要在上面，感受到下方数公里，乃至数十公里的情况的话，神识必须是无比的强大是一方面的，另外一方面，神识的消耗也巨大，可是几百米的距离，则没有什么问题，各国对于这里也极为的重视，派出了大量的精兵强将在此，差不多半年的时间了，里面只进不出，他们几次下探，都被挡了回来，早就等的有些不耐烦了。

　　周益乐的神识，一直都在外面神游，外面的一切的情况，他都了如指掌的，他也没有想到，会造成这么大的动静，几乎外面留存的黄金级的高手，都被惊动了，其中还有三四个黄金巅峰的高手。

　　“看来，还是要做过一场啊。”

　　周益乐无奈的说道，他先走了几步，挡在了娜塔莎和涂山的前面。

　　“师傅？”

　　娜塔莎此时还不是特别的明白，此时的状态，有些发愣的问道。

　　“你们两个等下不用动手，我做过这一场之后，就前往青云大陆，帮涂山收回他所应该收回的东西。”

　　“这！”

　　涂山虽然已经要获得了失去了这么久的东西，可是心中，还是一阵阵不敢相信的意味，他茫然的看着同之前有很大不同的周益乐，在始祖星的时候，他还可以明白，周益乐是什么状态，可是在这里，此时他再看周益乐的时候，却局的陌生无比。

　　外面的十万，全部都是修士，在得到了传音之后，黄金级的一百多个，集中到了水云宫的出口那里，他们的动作，也惊动了其他的修士们，苍山洱海之上，到处都是鸡飞狗跳的场景，在众人的瞩目中间，周益乐缓缓的走了出去。

　　所有人，包括黄金修士在内，都没有想到，最终走出来的会是一个普通人，他们在周益乐的身上，没有感觉到丝毫的修士的气息，感觉古怪，可是那里古怪却也说不上来。

　　“你是？”

　　扶余国的一位统领，首先说道：“你是水云宫的什么人？为什么会在下方上来？”

　　周益乐淡淡的看了他一眼，他不过是一个白银级的修士，然后把目光投到了黄金级的这些身上，很不客气的说道：“你们挡了我的路了。”

　　周围的修士一阵的绝倒，他们没想到，一个水云宫的人，一个看似没有什么力量的人，会说出这样一句话，所有的修士都哄堂大笑了起来，唯一没有笑的却是黄金级中间的几个佼佼者，他们到达黄金巅峰已经有很长的时间了，每一个宗门都是源远流长的，他们在这个情况之中，看到了一点点的不同，这个人是一般人不假，可是面对着10万以上修士的共同注视，哪怕不用一点点的力量，这股关注已经可以让一个普通的修士惶恐了，可是这个凡人的脸上，没有带着一丝一毫的表情，仿佛闲庭信步，仿佛身处闹市一般。

　　“很好笑么？”

　　周益乐的声音再一次的传来：“我不过是让你们让一条路，很难么？”

　　扶余国的那个统领，好容易的止住笑容，气喘吁吁的说道：“让我们让路，那要看你的表现了，水云宫到底发生了什么事情，快点招来，那样的话，大爷还可以绕你一条小命。”

　　“嗯！”

　　周益乐的脸色一寒，眼神扫了过去，眼神仿佛是两道利剑，穿入到了统领的眼里，仿佛这一刻，统领就处于极度的冰寒之中，卡卡卡卡的被冰封了。

　　周益乐的这样出手，不可谓不凛冽，甚至周围的人，包括黄金级的高手，没有一个看到了他是怎么出手的，一下子，一个白银级巅峰的高手，就被冰封了，连还手的余地都没有，白银级不算什么，可是一个照面控制之下，在场的黄金级，没有一个认为他们能够做到。

　　寒意，居然在所有修士的心中升起，刚刚笑过的人，脸色刷的变了下来，他们没想到，自己取笑的对象，居然是这么的一个煞星，一个超出了他们感知范围的煞星，一个拥有了如此实力的煞星。

　　现场一片的死寂，好半天了之后，一位扶余国的黄金级统帅，这才拱手的说道：“这位兄台，如何的称呼，我的手下多有得罪，还请原谅则个。”

　　周益乐丝毫不理会黄金级统领的好意，冷着脸，吐出去两个字：“让路！”

　　“这！”

　　黄金级统领在迟疑的同时，心中萌生出了一股怒意，在场可是一百多位的黄金级高手啊，还有十万的其他修士，说让路就让路，你以为你是水啊，钻石级高手么？

　　经过昆仑的一场之后，周益乐的心态发生了微妙的变化，掌控本身就是一种霸道，把周围的力量都掌控在自己的手中，连带着人都有了初步的变化，他的眼神一个个的点过了所有的黄金级高手，淡淡的说道：“如果不让路的话，我只好打出去了！”

　　此话说的更加的是傲慢无礼，而紧跟着他身后出来的涂山和娜塔莎两位，也听到了在所有的修士面前的这句话，在他们的感觉之中，那是霸气无比的。

　　周益乐的这句话，激怒了现场的所有人，包括几个稳重的黄金级高手，在场的，都是白海大陆最顶尖的人物，哪怕不如木纹，也是相差有限，被木纹呆在水云宫这样的乌龟壳里，已经是心中不爽了，又冒出来这么一个人物，他以为他是谁啊，一些暴躁的甚至当场下了命令了。

　　军队，就是军队，此时就看出来不同了，二十七国，他们相互征战不休，在战争中，总结出来的东西，就是利用整体的力量，5000人的修士团队，搭配的非常的合理，在长官的一声令下之后，七八个方阵都动了起来。

　　周益乐眼睛微微的眯了起来，他感受着周围的灵气的不同，5000人的方阵，在黄金级的协调下，在白银级的控制下，完美的发挥了左右，把几乎大部分人的力量，都集中到了一起，所最后产生的力量，带有了明显的钻石级的力量，空间时间之类，充斥于其中。

　　黄金级的高手，很满意这种的情况，扶余国的那个统帅还趁机的说道：“如果你愿意把水云宫的情况，现在告诉我们，还不晚！”

　　“废话那么多干什么，放马过来吧！”

　　周益乐傲然的说道。

　　他的这个态度，进一步的激怒了这些高高在上的修士，伴随着几个黄金级修士的一挥手，所有的方阵，凝聚的攻击，就向着他冲了上来，强悍的，足以开山碎石的攻击，在周益乐的面前，却如同清风拂面一般，他根本就不把这些攻击放在眼里，一直到了攻击近身了之后，双手轻轻的一挥，一股霸道的掌控，对着周围而去，在一瞬间，改变了周围的环境，这份掌控和霸道，把周围的灵气，变成了同时空乱流一样的东西，不过是含有着冰雪的规则而已。

　　七道绝对超过了钻石级的攻击，冲到了周益乐的面前，在这些高手们看来，面对着七道强横无比的攻击，哪怕是强大如同钻石级高手那样的，也必须避其锋芒的，可是今天注定是要他们吃惊的，而且吃惊小了还不算，七道狂暴的攻击，在周益乐的面前，仿佛失去了所有的支撑一样，没有了主心骨，洒落了开去，就如同冰雪遇到了艳阳一样，消融的无影无踪了。

　　这是什么概念，所有的修士都把眼睛瞪圆了，如果另外一个狂暴无边的高手，硬生生的，轻而易举的抵挡了这股攻击，他们或许不会如现在这么的吃惊了，完全的不能理解。

　　立威，就在这么轻描淡写之下，立下了，而且最为恐怖的是，到了现在，当所有的攻击都被轻而易举的消去的时候，他们甚至都没有感觉到，发生了什么事情！

　　虽然没有血腥的场景，虽然没有强横的对抗，可是周益乐还是做到了这一点，绝对的实力差距，别说是白海大陆的诸多黄金级的高手，就算是娜塔莎等人也吃惊不已，特别是熟知周益乐实力的娜塔莎，她目前对于先天圣器，有了一定的了解，可是也非常的清楚，周益乐是没有动用先天圣器啊，什么时候，师傅的实力，进步到了让她都感觉到震惊的地步了。

　　所有的修士，再看向周益乐的时候，周益乐变成了一座高山，他们中间的一部分，也因为寿元较长的关系，也见过一些钻石级高手的战斗，可是那种威势，绝对没有现在来的这么的震撼，钻石级的高手同黄金级的之间，相差巨大，已经不是用人力所能够添的了，他们花费了大量的功夫，在战阵中形成了这样一种集中了所有人力量的方式，本以为可以跟钻石级的高手一怔长短，没想到还是不行。

　　周益乐缓缓的向外走，此时的他，再也不会有丝毫的阻拦了，所有面前的修士，都忍不住主动的让开了位置，退缩去了，甚至整个现场都鸦雀无声的，一直到了周益乐离开了之后，所有的人，包括黄金级的高手，这才长长的出了一口气。

　　“藤兄，对于这个高手，你怎么看，他达到了钻石级么？”

　　一位虎背熊腰，身上的铠甲的标识是黑护国的统领，对身边，同样达到了黄金巅峰，跟他在天榜上的排位不相上下的华军国的统领问道。

　　“不知道，你我都见过钻石级的高手，钻石级的高手虽然施展功法的时候，是没有任何的颜色的，可是他们的功法中间，带有这强横的时间和空间的特性，可是眼前的这个，绝对没有这种特性的！”

　　藤姓统领也是心有余悸的说道，刚刚他多了一个心眼，没有让华军国的军阵发动，看了对方的轻松，他也知道，发动了也没有任何的作用，徒劳的让周围高手增加不悦而已。

　　“我们接下来该如何办！”

　　黑护国的统领继续的问道，两个统领同属于天榜同样的位置，黑护国和华军国，又处于天南海北的两个方向，两个国家之间没有直接的冲突，甚至有一定的外交往来，这在白海大陆上，是极难的，这其中跟两个统帅有什么关系，这就不得而知了。

　　藤姓修士迟疑了一下，说道：“孙兄，如果让我说，我们退回去吧！”

　　“退回去？”

　　孙姓修士诧异的瞪大了眼睛，似乎很不相信这句话，是从一向勇猛无比的藤姓修士的口中说出来的一样。

　　藤姓修士也叹了一口气，说道：“这样一个高手，从水云宫之中出来，不是很说名问题了么？”

　　看到孙姓修士还不理解，藤姓修士就继续的说道：“我们以前一直疑惑，为什么水云宫在遭受了巨大损失的情况下，也不关闭整个紫云宫，这也是我们最害怕的地方，一直都在避免的，不过你我都知道，只要水云宫关闭了之后，哪怕是在多人，也是徒劳无功的，现在终于明白了是为什么了。”

　　“为什么？”

　　孙姓修士继续的问道。

　　“还不清楚么，是为了让这位大师从里面出来啊，你想啊，昆仑是何等的地方，水云宫获得的昆仑也这么的突兀，没有人帮助，你觉得可能么，也只有这位大师这样的人物，才可以帮助水云宫获得和巩固昆仑，现在大师已经出来了，还在我们面前弄出这么的一出，不正说明原因么，恐怕不久之后，水云宫就会封闭了。”

　　仿佛是为了验证他所说的话一样，洱海之中，猛然的冒出来了一连串的气泡，整个洱海仿佛被煮的沸腾了一般，到处都是激荡的气泡，这些气泡不停的冒起，下方的海水也在这个动静之下，变得混浊了起来，如此大的动静，怎么可能不引起其他人的注意呢，所有的修士把注意力从周益乐等人远去的身影，集中到了这个变化身上，知道水云宫一些情况的黄金修士和一些资深的白银修士，他们的脸上猛然的一变。

　　如此的情形，也惊动了正在缓缓离去的周益乐等人，娜塔莎回头看了一下，发现洱海已经同之前两个模样了，回头问道：“师傅，到底发生了什么？”

　　“没什么，水云宫封闭了而已！”

　　周益乐淡淡的说道。

　　“封闭了，为什么要封闭！”

　　娜塔莎奇怪的问道。

　　这下子没有等周益乐说话，涂山就说道：“当然为了积蓄力量啊，水云宫获得了昆仑之后，昆仑不是可以立刻消化下去的力量，必须慢慢的消化，当冰莲等全部发挥作用，他们的力量也积累到可以跟整个白海大陆相抗衡的时候，他们才会重新的开启。”

　　娜塔莎这才明白了，他毕竟当年控制了青莲剑宗长达四五十年，只是没有想到，她眼前一亮，指着周益乐说道：“就和师傅当年的一样么？”

　　周益乐点点头说道：“没错，东西虽然好，可也要有掌握它的力量，否则不过是一句空谈而已。”

　　周益乐回头看看洱海，在他的眼里，洱海现在的能量，已经变成了另外一个样子了，山还是山，水还是水，可是山水之间，已经发生了极大的变化，能量的结构从原来的隐匿变成了散发出来，整个苍山洱海都含有巨大无比危险，他也进一步的了解到，他现在的状态，虽然很强，可跟神通者的级别，还相差甚远，当然了，利用先天圣器的帮助，他勉强的可以跟这里的禁制别下苗头。

　　“走吧。”

　　周益乐说完，不带丝毫的烟火的飞走了，娜塔莎和涂山不敢怠慢，紧紧的追了上去。

　　此时的苍山洱海之上，却热闹非凡了，所有的修士，都已经知道，水云宫已经开始封闭洱海了，黄金级的修士，都不由得面色铁青，是谁经过了半年的努力，却一点都没有捞到的话，心情都不会好受的，特别是其中一个势在必得的。

　　藤姓的修士，还算是明智的，他叹了一口气说道：“孙兄，我们还是回去吧，这一次是白来了，白海大陆的天，要变了！”

　　孙姓修士没有藤姓修士那么的悲观，可是见到如此大规模的威势，也是叹了一口气，不顾着其他人要铲平苍山，挖开洱海的豪言壮语，退出了这一次的争夺，苍山洱海如果是那么好挖开的，他们也不必费这么多的周章了，既然水云宫的崛起已经势不可挡了，那么还有几十年的缓冲时间，趁这个时间理顺理顺关系也好，为了将来做好准备吧。

　　白海大陆在水云宫封闭之后，理所当然的要乱上一段时间，可是这些跟周益乐等人已经没有什么关系了，周益乐领悟了掌控之后，再也不需要在战斗中，寻找对手来提高了，他只用借助着冰晶的帮助，逐步的熟练自己的掌控技巧就是了，努力让掌控的力量，更进一步就可以了。

　　微微带着咸味的海风，吹拂着周益乐等三人，周益乐最是轻松，涂山则最为的痛苦，他的实力在三个人中间，是绝对的短板，哪怕他的实力提升的很快，在周益乐无穷无尽的丹药之下，要不进步快就不可能的了，已经进入到了青铜的巅峰，距离白银级，还有一步之遥，可就是这么一步之遥，却困扰了他多时，离开了白海大陆之后，大部分的时间，都在想办法突破这个境界。

　　离开白海大陆非常的顺利，周益乐的大名虽然传开了，可是普通人多了，总不至于高手们，没找到一个凡人，都要问他，是不是大师，周益乐也顺利的离开了白海大陆，找准了方向，向着青云大陆而去。

　　此时涂山对于周益乐能够帮助他，再也么有丝毫的怀疑了，天呢，在100多位黄金级高手，超过10万的修士面前，硬生生的把所有人的面子都给扫了下去，并且飘然离去，这种实力，别说是一个狐族了，就算是统一整个青云大陆，也完全的不在话下，唯一值得顾虑的是，他的实力，脱离了旺角星这么久，他的筋骨都有些僵化了，连续服用了大量有针对性的丹药，无限制的接近于白银级了，可是距离突破还有一定的距离。

　　这样的级别，别说是当上族长了，一个继承人都很困难，涂山不得不加快了修炼的速度。

　　“大陆的味道！”

　　娜塔莎在周益乐的身后，闻了一阵海风的味道，突然的冒出来一句的说道。

　　“是啊，又是一片大陆，只是不知道，他是什么大陆！”

　　周益乐感慨的说道。

　　“应该不是大陆，而是岛屿！”

　　涂山突然冒出来了一句。

　　“岛屿？”

　　周益乐的脸上露出了垂询的表情。

　　涂山仔细的研究过旺角星的地图，并且把狐族的典籍中的东西做了一下对比，基本上确定了，这个应该是在青云大陆的路上，必经一个岛屿，魔鬼岛，这个岛屿之前他也提到过一些，所有的在这里经过的船只修士，都再也没有出来，仿佛一个黑洞一般，吞噬着所有经过这里的东西，本身他还提出让周益乐等人绕开，可是周益乐和娜塔莎是何等的高傲的人物啊，怎么可能绕开，反而修改了行程向这里而来了。

　　“原来这里就是魔鬼岛啊，怎么跟别的岛屿大陆，没有什么不同啊！”

　　娜塔莎好奇的问道，一路以来，经过了无数的岛屿和大陆，娜塔莎也熟悉了通过海风，辨认陆地，现在算得上不错了。

　　涂山苦笑了一下，反倒是周益乐注意了涂山的话，他神识放出去搜查了一番，却吃惊的说道：“这里很古怪啊！”

　　“古怪？”

　　周益乐这样的级数，都说这个魔鬼岛很古怪，娜塔莎当然不敢大意了，她也用神识四下的搜查了一番，吃惊的说道：“对啊，师傅，我的神识放出去10里，就被大量的消耗，不，应该是被大量的吸引，这个岛屿怎么能够吸收外界的能量呢？”

　　“好奇怪的岛，我们下去看看吧！”

　　周益乐来了兴趣，他刚刚开始的时候，也是感觉到神识被大量的吸引，不过他稍稍的改变了神识的结构，并且硬性的吸收了外面的力量，这才让神识补充了起来，不过想要深入的探查魔鬼岛的情况，却也有些困难，这么神奇的地方，说不定有什么特殊的发现。

　　“好啊好啊，我们下去吧！”

　　娜塔莎也兴奋的说道，丝毫不为下面的情况感觉到可怕。

　　涂山苦笑了一下，这一对师徒，真的是唯恐天下不乱的，可他的实力在所有人之中垫底，即便想反对，也说不出口啊，只好跟着他们一起下去了。

　　周益乐在前，娜塔莎在中央，涂山在后，大概是下降了三四十里，向前了百多里，终于看到了一个黑压压的大岛屿，一望望不到头，不过蜿蜒的海平线，证明了他并不是一个大陆，面积上，眼前看来，几万平方公里的样子，不会再大了。

　　当他们接近到岛屿百里的地方，首当其冲的周益乐身形震了一下，似乎是受到了什么振动一样，身体猛然的向下，好不容易才整理住了身形，紧接着娜塔莎也一样，如同一个重物一样，做了自由落体的运动，她的脸上花容失色，正在惶恐间，耳边传来了周益乐的话：“谨守心神，元力川流不息，控制身形。”

　　对于师傅，娜塔莎几乎是像神一样的崇拜的，周益乐所说的每一句话，他都不打折扣的执行了，果然有效，当元力运转几个周天之后，就恢复了平静，身形也跟着稳定住了。

　　周益乐松了一口气的同时，身体极速的下降，娜塔莎的实力达到了白银级的巅峰，又痛彻青莲剑典，虽然无法理解掌控，可是他潜移默化的传授，让她对于周围的控制力大大的增强，刚刚不过是突如其来罢了，哪怕是他，都有些失神，可是涂山就不一样了，他的实力是三个人中间最低的，目前才青铜的巅峰，这样的实力，在低级别够用了，在这个强大无比的吸力面前，根本不够看，神通无法施展，身体自然而然的会变成重物，做一下自由落体的运动了。

　　一把拖住涂山，用力一提，涂山的身躯，就这样被周益乐提到了空中，此时的涂山，脸色苍白，似乎没有从刚刚惊恐的一刻中间醒过来，好半天才失魂落魄的对着周益乐说道：“谢谢。”

　　“好了，不用客套了，这里的气息有些古怪，似乎正常的元力都无法在这里运作。”

　　周益乐说着，仔细的想了一下，从怀中取出了一块玉牌，这是以前炼制的，利用的是含有大量灵气的玉石，经过提纯和炼制而产生的，是一个不错的能量载体。

　　周益乐的双手虚化，意志力灌输到了元力之上，在通过元力，刻画到了玉牌之上，没有丝毫的法诀，只有掌控的意志，在这种意志之下，所有的规则都顺理成章的施展了起来，一道道奇怪的光芒闪烁着，这些光芒形成了一个个奇异的符文，这些符文不是各种神文中的任何一种，只是在周益乐的意志下，带有着一定的力量，而这种力量，也在他的控制下，注入到了玉牌之中。

　　力量盘旋而下，符文也收摄到了玉牌之中，当玉牌上面的光华逐步的隐去，玉牌由最初的颜色逐步的发生了变化，上面一道道的光芒闪烁着，最终归于了平静，一道道古朴的花纹，围绕在了玉牌之上，能量在内部流转着。

　　“好了，带上吧。”

　　周益乐把玉牌交给了涂山。

　　涂山略带着一丝的怀疑的接过了这个玉牌，他的双手触摸的时候，感觉到了一股很奇怪的力量在身体的周围流转，似乎在他的身上，罩上了一层防护，这层防护很薄，也似乎没有任何的承受能力，不过外界的吸力同这个相交之后，就被这层防护同化，变成了跟其他的灵力差不多的力量。

　　“好神奇。”

　　涂山忍不住赞叹了一下。

　　“带上他，你就可以在这里自由移动了。”

　　周益乐说道。

　　涂山尝试了一下，果然，外界的吸力没有用了，在这里，他就如同在别处一样，自由自在的运动，甚至还因为这片地域的灵气丰厚，而自由的多。

　　娜塔莎羡慕的看了涂山一眼，又幽怨的看了周益乐，似乎埋怨师傅，这么好的东西，不给他准备一个，周益乐摇摇头拍了拍，娜塔莎的肩膀，说道：“给涂山，是因为他的实力不足，无法抵抗这里面的强大吸力，至于你，虽然只有白银级，却可以发挥出黄金级的实力，最关键的是，这样的吸力，对你的锻炼非常的大，你按照我传授给你的变通的方法，应该可以抵抗这股吸力的。”

　　娜塔莎无奈的看看自己，心中稍微的想了一下，把元力运转了起来，本身精纯的雷属性元力，在青莲剑典的剑势的推动下，一点点的展现，周益乐这段时间，在路上，不要求她对于剑势领悟了多少，要求的都是控制，一点点的剑势，如同抽丝剥茧一般的，从他的身上传导而出，莲花般的一瓣瓣的裂开，娜塔莎很聪明，周益乐传授的，他都牢牢的记在了心中，并且争取的施展出来。

　　可是在周益乐的眼里，还是只能摇摇头，他有些明白，为什么大神通者，不把所有的东西都给留下来的，不是不能，而是你无法顿悟的话，就根本无法理解掌控，无法理解掌控，其他的末节的技能再多，也不过是让实力强大而已，对于掌控，没有丝毫的作用，周益乐自以为把他所理解的东西，传授给娜塔莎了，除了让她的实力，在原有的基础上面，更进一步之外，再也做不到其他的了。

　　不过掌控之道，在乎于本源，哪怕是一点点的提升，对于娜塔莎的实力的进步都非常的巨大，按照着这个速度发展下去，娜塔莎很有可能彻悟到某些东西，而进入到黄金级甚至是钻石级，可惜这种方法只能是周益乐自己根据娜塔莎的进步状态，进行判断，进行改变，没有可推广性，难怪当年的大神通者，他们的第二代弟子，实力非常的出众，到了第三代弟子，因为种种的原因，就逐步的没落了下来，周益乐本来以为有些东西是失传了，而现在看来，师傅的因材施教才是最重要的东西。

　　叹了一口气，周益乐对着娜塔莎点点头，娜塔莎哪怕是再困难，也在周益乐的推动之下，缓缓的想魔鬼岛飞了过去，越是飞近，魔鬼岛上面的吸引力也就愈大，甚至包括了一些偏风和侧风，对于有所准备的周益乐，和玉牌护身的涂山来说，这些不算什么，就如同自然界的风一般，可是对于独自支撑的娜塔莎来说，却是一个极大的考验，他不得不把所有的剑势都集中起来，努力的保持着身体内部的控制。

　　近海之上，一片平静，可是在周益乐的神识中间，海水之下，却是充斥着不平静，除了上方的风，海底的洋流也非常的古怪，把周围的一切海水都向中央的部位吸收，包括海水之中的任何东西，根据科学的理论，黑洞是存在的，甚至可以无休无止的下去，可是这是大陆啊，旁边是海水啊，按照魔鬼岛的吞吐量，恐怕没有多少时间，整个旺角星的海水都会被他吸收干净的，可是这么多年了，按照涂山的说法，魔鬼岛最少也存在了数万年了，吸收的海水到底到了那里，又是如何的反扑这些海水的，这些都是疑问。

　　魔鬼岛周围的大陆架并不算深，差不多几千米的样子，周益乐的神识虽然受到的影响，却还是深入到了海水的下面，在下面浅浅的沙滩之上，他没有看到任何跟沉船，跟杂物有关的东西，下面太干净了，海水的洋流，在最下方灌输到了魔鬼岛的深处，而上方，则是平静到了极点，跟普通的海水，没有任何的不同。

　　怀揣着无数的疑问，周益乐等散人降落到了岛上，娜塔莎已经到了极限了，可是当她的双脚踏上了魔鬼岛那黑色的土地上面的时候，周围的吸力完全消失了，取而代之的则是一股强劲无比的压力，哪怕是娜塔莎这样的实力，也无法轻松的飞起，即便是飞起，也只能是三五米的高度。

　　娜塔莎的脸色苍白，飞行，是一个修士到了一定程度，就能够掌握的东西，修士能够上天入地，能够纵横五洲四海，依靠的也是这个，在一个海外的孤岛之上，特别是还有种种的神秘的岛屿之上，无法飞行，那不是等于永远的困于这个岛屿么。涂山的脸色同样的不好看，他没有再经受压力，可是也感觉到，被地底牢牢的吸引住了一样，要脱离的话，哪怕是费了再大的力量，也无法超脱半步，这也是他从来没有遇到的事情。

　　相对于惶恐的两个人，周益乐的状态好了很多，他现在研究的重点就在掌控上面，掌控，除了身体自己，也包括了周围，他的层次不算太高，可是也可以在周围形成了一层薄薄的防护罩，这个防护罩，可以将周围不利于他的规则全盘的改变，变成有利于他的规则，这种改变比较的小，甚至无法影响到相当大的一个范围，不过这样的改变，让他在这个重压之下，还可以飞起来。

　　在天空之中上下的纷飞了几下，进一步的确认了这个压力的强度了之后，周益乐的脸色开始难看了起来，他没问题，但是其他的两个人呢，这种对于所有人的束缚，强制性极强，他的玉牌已经无法产生作用了，他一个人只能够单独的去飞，而不能带任何一个人，一下子，他就进入到了进退维谷的状态下了。

　　只是这种布置，已经让周益乐的心中不安，那么这个地方绝对的不简单，最少也是一个神通者布置的，而且这种吞噬一切的感觉，很有可能是一个不怀好意的神通者，周益乐通过一系列的接触，对于神通者的实力，他算得上比较的理解了，之前哪怕是探寻大神通者的洞穴，都没有丝毫的害怕，其原因就在于，对方没有而已，可今天的情况不一样。

　　手中的冰晶，似乎感觉到了周益乐的这种心态，通灵的传递了一缕冰寒过来，他猛然的惊醒，神通者怎么样，他不是为了探究掌控的秘诀么，难得有这样的机会，他可以跟一个神通者对上，哪怕是错位的对上，也可以拥有一定的经验，这对于他研究掌控来说，非常的重要。

　　几番思量之后，周益乐的脸色平静了下来，回过神，对其他两人说道：“我决定探查这个魔鬼岛，不过会有一点的危险，你们可以选择留下来，或者跟我一起去！”


　　第二百九十一章 魔鬼岛的遗民


　　周益乐等人只有踏足到了魔鬼岛的土地之上，才有机会近距离的观察，魔鬼岛上面地土地非常的奇怪，不是正常的黄色，也不是黑色，而是一种带着青绿色彩的土地，要说世界之大，无奇不有，可是这种带有着青绿色彩的土地，周益乐等人确实是第一次的见到，最特别的是，这个青绿的土地之上，还隐隐带着一丝丝的鬼魅的颜色。怎么说呢，这种鬼魅的颜色，带着浓浓的鬼气，就仿佛是九幽之地的鬼气一般，更是让魔鬼岛有些名副其实的感觉了。

　　因为弄不清楚魔鬼岛的情形，涂山和娜塔莎等人又无法飞行，故而周益乐选择的缓缓的前进，好在轻身术等基础的体术，无论是娜塔莎也好，涂山也好，都是掌握的，就这样，为了安全其间，他们也没有深入到岛屿的内部，沿着岛屿的边缘，慢慢的走。

　　魔鬼岛不同于一般的海岛，岛屿的边缘有大量的被海水侵蚀过的海滩，这个海岛上面，海滩极为的平整，就好比用水泥等堆砌过的一样，在海水的冲刷之下，却没有任何的泥土被刷下去，海浪冲刷着的海滩，发出了一阵阵刺耳的声音，就如同一阵阵的魔鬼尖啸一般，当年魔鬼岛的名，也因为这样。

　　他们的步伐不快，大概围绕着海岛走了差不多四五十公里的样子，却在海边，发现了一个小小的村落，村落不大，也就是几千平方米的方圆，直径最多也不超过100米，可是这样的一个村落的出现，这让包括周益乐在内的人都吃惊不已，难道这个魔鬼岛上，还有人烟存在么。

　　周益乐等人何等的强横，特别是周益乐，他的掌控能力，哪怕在魔鬼岛庞大的压力和吸力面前，也可以发挥出某些的威能，可是这样恶劣的环境之下，海岛上面，居然还有人烟，这就太奇怪了，是怪物，还是真的人类，或者魔鬼岛上面的土着，魔鬼岛到底有什么样的秘密呢？

　　周益乐一时兴趣，他甚至不惜耗费力量，用威能包裹着他的神识，掌控的力量就在于此，威能包裹之下，哪怕是魔鬼岛的规则，对于他的神识也不产生任何的作用，神识在海岛上面蔓延了起来，把那个村庄的一切都纳入到了他的神识探查范围之内，并且迅速的把情况给反馈了回来。

　　看到了一系列的情况之后，周益乐的脸上露出了古怪的表情，在村庄之中，他发现了大批的修士，没错，就是大批的修士，无论是穿着，表现形态，还是房屋中间的摆设，都跟修士没有太多的分别，甚至一些修士的房间里面，还挂着一些法器，不过在魔鬼岛的规则之下，这些法器发出了暗淡的光彩，难道，一个想法猛然的从他的心中冒了出来。

　　“走吧，过去看看吧，很有趣的！”

　　周益乐淡淡的说道。他的话，其他的人，怎么可能不同意，失去了所有的神通的娜塔莎和涂山都非常的不习惯，特别是涂山，他是妖兽啊，实力上比娜塔莎差了许多，甚至还没有什么肉体上面的修炼，这个时候，比普通人强大不少，可是任何一个能够发出实力的修士，都可以轻松的跟他对抗，十级的妖兽，一瞬间，被打回了原型，怎么说也不舒服，娜塔莎稍微好一点，他再怎么，经过了肉体的淬炼，现在哪怕是肉体的力量，也比一般的修士要强大的多，青莲剑典又是以攻击为主的，元力，术法什么的，不是特别的重要。

　　村庄非常的破烂，似乎是用泥土堆起来的，墙壁显示了一股淡淡的青绿的色彩，在魔鬼岛上，暂时周益乐看来，是没有什么树木的，这个房屋显得是特别的破旧，一些甚至有火焰煅烧的痕迹，不过煅烧的非常不规则，火焰的温度似乎也不是特别的高，房屋也是歪歪扭扭的。

　　娜塔莎走入到村庄之中，感觉到一股破败的感觉，在屋子里面，一道道目光向着他们的看了过来，或许是因为陌生的关系，他们愣了一下，不过很快的，一个个身影就从房间中间出来了，他们的身上，都穿着修士的衣服，这些衣服似乎在长长地时间之中，显得极为的破旧，所有人的脸上都带着菜色，似乎营养很不良，如果不是偶尔从身上感觉到了灵力的波动的话，怎么也看不出来是修士。

　　“你们是新来的吧！”

　　一个较为粗壮的修士，似乎是整个村子里面的领头者，他的周围聚集了几个同样的状态的修士，剩下的修士，在看别人的时候，首先关注的还是这个修士的目光，一些弱小的，甚至还带着一丝的恐惧。

　　“我们不小心的来到了这里，请问长者，这到底是什么地方！”

　　周益乐踏上一步，问道。

　　“这里？”

　　粗壮的修士惨然的笑了笑，说道：“这里是深渊，这里是绝地，是修士的墓地，欢迎来地狱参观。”

　　他的话语之中，带着一股苍凉的意味，周益乐看了这里的情况之后，其实也很认同他的这个观点，没有达到神通或者掌控这个基数的，在没有真正的掌握到周围的灵气的情况下，在这里，显然是离开不了的，只能够在这样一个绝地之下，苟延残喘。

　　“好了，我是遗迹村的村长楚雄，这个村子我来负责，长话短说，你们是刚刚到这里的，对于这里的情况不太了解，这里活着的所有人，都是修士，或者说，都是以前的修士，不管你们在过去有多强大，在这里，肉体的力量才是最关键的，因为在魔鬼岛上，除了压制住身体术法无法施展之外，还有魅兽的存在，如果不想被魅兽撕裂成碎片的话，就选择加入我们的村庄吧，大家在一起，安全一点。”

　　“魅兽？”

　　周益乐和娜塔莎等人都吃惊的看着众人，他们终于明白，为什么这些人这么的破败和狼狈了，在这个地方，古怪归古怪，无法飞行，无法施展出术法，这些都不重要，修士，只用先天的自给自足就可以了，口腹之欲也帮不到他们什么忙，这里的灵气并不算少，怎么可能弄成现在的这个模样，可是有野兽的存在那就不一样了，特别听到这个魅兽的名字，还非常的不简单。

　　“魅兽是魔鬼岛特有的一种妖兽，只在黑暗之中出现，他们是唯一不受整个魔鬼岛的气场影响的存在，速度如魅，因此而得名。”

　　楚雄说着魅兽的名字，可是语气之中害怕之意透射出来。

　　“那怎么对付这种魅兽呢？”

　　娜塔莎看到几乎所有人的脸上，都露出的害怕的表情，她现在无法施展出术法，可青莲剑典的力量不受影响，腾挪移动或者会出现一定的问题，可是基本的实力，也比一般人强大了许多倍，只要小心一点，对付一般的妖兽并不成什么问题，她所以对这个魅兽不怎么以为然。

　　“无法对付，只能够凭借运气跑，跑不掉就自认倒霉了！”

　　楚雄脸上露出了惨然的表情，说道：“我当年也是在一个庞大的村子里面，村子之中差不多有上万人，其中不乏强横的体修，是附近最安全也是最好的村子，就算是强横无比的妖兽，都要绕着村子走，可是好景不长，一伙强大无比的魅兽，袭击了这个村子，在最强壮的体修全军覆没之后，我们就只有选择逃窜，能跑多远跑多远。”

　　楚雄的话，显然引起了其他人的共鸣，他们也跟着说道：“魅兽神出鬼没，还在强力妖兽之上，是整个魔鬼岛最可怕的敌人，相传是魔鬼留在魔鬼岛上面的噩梦。”

　　“还有其他强力的妖兽？”

　　周益乐吃惊的问道，看来他对于魔鬼岛的理解还是非常的浅薄的，感情魔鬼岛没有想象的那么的简单。

　　“当然了，这些妖兽也都是被困在岛上的，他们的能力也会被这个魔鬼岛所压制，不过妖兽们强大的身体，让他们在魔鬼岛上混的更是风生水起，把人类的生存空间，不停地压制着。”

　　楚雄说道，话语中透着浓浓的沮丧之意。

　　周益乐看着众人，他对于妖兽的力量知之甚详的，在不能够使用术法和天赋本能的话，妖兽绝对占据上风，眼前的修士这番凄惨，他的心中也是很无奈，大自然就是这么的公平，在外面，修士们凭借着术法，可以对付大部分的妖兽，甚至有的时候，用飞的，就可以磨死不少强横的妖兽，可是到了这里，术法被压制了，所有的都公平了，肉体的力量就展现出来了，人类可是先天的不足啊。

　　正想询问一下，关于魔鬼岛更多的东西，因为魅兽的事情，他隐隐的感觉到，整个魔鬼岛，没有想象的那么的简单，甚至魔鬼岛上面，或许会有一些不为人知的秘密，这个秘密或许可以帮助他们离开这个魔鬼岛，或者可以找到一些感兴趣的东西，甚至收获一些东西。

　　正在周益乐准备继续发问的时候，大地突然的震撼了起来，仿佛远处在万马奔腾一般，周益乐等人还不知道发生了什么事情，楚雄等人都炸锅了起来，所有的修士都脸色变化，说道：“铁甲兽，是铁甲兽群，大家快跑。”

　　不得不说，这些修士们的速度非常的快，才一瞬间的时间，都消失的无影无踪了，速度之快，甚至让周益乐等人震惊，包括那个村长楚雄在内，都没有人顾及到他们几个，至于奔跑的方向，正是各自的房间，周益乐的神识扫过，却吃惊的发现，在每个人的房间那里，都挖好了地窖，这个地窖是斜着向下挖掘的，很深，大部分人都躲到了地窖之中，不过这些地道大多数都是单人的，显然，以他们的实力，挖掘更大的地道很难，根本没有人张罗他们三个人。

　　周益乐等人面面相觑，铁甲兽，他们都了解，这是旺角星上面，特有的一种地行妖兽，级别上在6级，本身没有什么特殊的术法，速度不快，浑身上下遍布着铁甲，强力奔跑之下，冲力惊人，可是这样的妖兽，别说对于结丹期以上的修士，哪怕是筑基期的修士，对付他们都不是什么大的问题，最多是成群的情况下麻烦一点，这些修士也太大惊小怪了吧。

　　不过很快的，涂山的脸色变了一下，他猛然想起来了，铁甲兽之所以评价不高，是因为他的攻击手段单一，只是物理攻击，哪怕是攻击力不足以破解他们的防护，用一点点的打击来磨，也可以对付他，这也是筑基期的修士，能够轻松对付他们的根本原因，更别说涂山这样的10级妖兽，拥有神兽血脉的10级妖兽，往往一个术法之下，几百个上千个这样的铁甲兽也就灰飞烟灭了。

　　但是现在的情况不是这样的，涂山属于是神狐一系的，他的身体不是以强壮着称的，他强大是头脑，是术法，可是这一点在平常是占据优势的，到了魔鬼岛这样奇怪的地方，则是劣势中间的劣势了，魔鬼岛特殊的环境，让修士无法飞行，无法使用术法，这就等于把修士最强的部分给封闭住了，另外一方面，铁甲兽强大的身躯，强横的机动能力，也让他在对付人类的情况下，把力量彻底的放大了，别说是一群，哪怕是三五个的铁甲兽，就够所有人喝一壶的了，全部一起上的话，哪怕是一座山，也被推平了，更别说这么小小的村落了。

　　“师傅，外面的铁甲兽到底有多少？”

　　涂山脸色变的同时，娜塔莎也突然的想到了，他的脸色也有些不好的问道，她此时也无法飞行，在这个时候，同一堆肌肉怪兽争斗，简直是最坏的选择了。

　　“大概有万余头的样子！”

　　周益乐的神识探出去一扫，很快就算出了大致的结果，说道。

　　“上万头！”

　　这回轮到娜塔莎的脸色苍白了，上万头铁甲兽，在修士无法使用术法，无法飞行的情况之下，冲到了他的面前的话，她绝对是无法对付的，不被铁甲兽给压死，也会累死的，这些可都是体重高达好几吨的家伙啊。

　　周益乐看着有些发呆的娜塔莎和涂山，哈哈的长笑了起来，说道：“这点你们就怕了么，怎么以前的豪气跑到了那里去了？”

　　涂山苦笑了一下，说道：“人在屋檐下，不得不低头啊，现在的情况是，我们根本无法使用元力，当然无法对抗这些强大的妖兽了。”

　　娜塔莎没有说话，只是眼巴巴的看着周益乐，周益乐微笑了一下，说道：“好了，我知道了，交给我吧。”

　　铁甲兽的速度不快，当时轰鸣声传来的时候，距离他们最少还有上百里的样子，这么跑下来，差不多需要1个小时左右，才能够赶到附近，这个时间，足够他做一些事情了，在魔鬼岛的空间之上，是没有方法使用各种的术法的，可是加注了意志的术法，也不是不可以施展的，不过支撑的时间比较短，消耗的力量也比较的大，可是除此之外，他想不出什么方法，既可以对付这么庞大的铁甲兽群，又避免力量损失过大，周益乐总是感觉到，这里面有些古怪，能不消耗一定力量的话，就不消耗的好。

　　阵法方面，周益乐的手中是现成的，要在魔鬼岛上面施展的话，需要一点点的调整，调整了之后，才能够施展出来，威力上不比别处，可是用来骗一骗6级智力不高的铁甲兽，应该是没有任何的问题的。

　　阵法的旗门，握在周益乐的手上，他一共只取出了四个旗门，这是最基础的旗门，主要是布置最简单的迷魂阵，周益乐的目的不是为了消灭这些铁甲兽，只不过是为了让他们改变方向，保护娜塔莎和这个村庄罢了，他所处的位置，就在村庄外围一里左右的地方，在这里依托着山海之势，制作一个假象，把这个遗迹村给屏蔽住，应该不成问题的，相信露出了这么一手的情况下，再从哪些村民的口中，得到更多的消息的话，就容易多了。

　　周益乐缓缓的从村庄中走出来，找到了合适的地方，手边放着四个旗门，手中的旗门之中，蕴含着周益乐以前认知的一些规则，虽然在他现在看起来，略微的有些粗浅了，可是调整起来非常的麻烦，毕竟炼器这方面，不是周益乐擅长的，他最擅长的还是在炼丹的上面。

　　或者说，在旺角星上，也拥有很不错的炼器宗师，可是对于初入旺角星的周益乐来说，寻找他们不太现实，只有把原来的这些东西，用于废物利用好了，虽然无法发挥出最大的威力。

　　刚刚在前进中，周益乐已经大体上，把需要做的调整都给想好了，这个神奇的魔鬼岛上，其规则的力量极为的强大，甚至是周益乐，也只能够凭借着近处，这才能掌控自身的力量，由此可见，他同这个魔鬼岛的建造者比起来，差距不是一点半点。

　　本身控制还好说，体内源源不断的提供着掌控，可是放到了体外的话，就麻烦的多了，这样的话，需要面对的限制非常的多，好在他不着急，慢慢来就可以了，还有不少的时间。

　　看着铁甲兽不停的冲过来，真的如同万马奔腾一般，或许这一批的铁甲兽，被摄入到了这个魔鬼岛上，是幸运的，因为除了这里，别处没有一个空间，是最适合铁甲兽存在的，在不能飞行的情况下，七八九级，甚至是10级妖兽，面对着万马奔腾一般的铁甲兽，也必须退避三舍，这种在别处是被人追杀，甚至是食物链的较低层的妖兽，在这里是很强横的对象，看着他们奔跑的轨迹，就可以看的清清楚楚了。

　　越来越近了，铁甲兽似乎受到了什么刺激一般，在距离遗迹村还有30里的时候，明显的加快了冲刺的速度，周益乐随便的一算，时间刚刚好，他开始了手上的动作，双手，散发出夺目的毫光，这些毫光一点点的散射到了旗门之中，这个毫光代表着他所控制的规则。

　　不过在注入到旗门之中的时候，遭遇了一点点的抵挡，周围的灵气，迅速的组成了一股带着莫名力量的图案，汇聚到了毫光的前方，形成了一股极强的阻力，阻挡毫光注入到旗门之中。

　　早就知道，不会这么的容易，周益乐长长地叹了一口气，继续加大了力量，毫光一寸寸，一点点的向下突破，在周益乐的意志面前，所有挡在前面的东西，都如同螳臂当车一般的可笑，同样是掌控，主动控制的，距离较近的，本身就占据着优势。

　　终于毫光突破了阻碍，一下子冲入到了旗门之中，本身光华有些暗淡，在魔鬼岛的规则的压制下，变得呆滞的旗门，一瞬间，恢复了原来的珠圆玉润，并且开始了吸收周围的力量，大量的灵气开始向着旗门里面汇聚。

　　设想成功了，周益乐的心放下了一半，他的力量，应该是不如这个魔鬼岛的主人，故而在一定的时间之后，这一股的毫光，依然会消耗殆尽，要想重新的利用，必须要重新的输入毫光，不过眼前的时间已经够用了，要不要继续的输入，就看后续的发展了。

　　如法炮制的吧其他的几个旗门都处理了一下，并且在铁甲兽冲击的前方，摆下了迷魂大阵，因为不需要迷惑修士或者其他的智慧生物，只是依靠本能的这种铁甲兽，周益乐简单的布置成了菱形的图案，在旗门之中注入了一股的力量，这一股力量，是为了让整个阵法之间的联通更加的紧密的。

　　这一股力量巧妙的在旗门之中盘旋，侃侃到了铁甲兽冲过来的时候，发挥了出来，四个旗门一起发光，旗门之后的空间，被旗门给挡住了，取而代之的则是一座座险峻的高峰，黑色的岩石，证明了他的坚硬。

　　场景的突变，铁甲兽刚开始并没有发现，可是到了后来，当铁甲兽前行了一里多地的时候，他们突然发现了不同，铁甲兽的智力一般，可也不是什么都不知道，以自身的实力，去撞击大山，这种事情，他们还是做不出来的，所有的铁甲兽都不由自主的降低的速度，从奔马一般，变成了缓缓的前行。

　　人上一万，浩浩荡荡，人都如此的浩荡了，别说是野兽了，更何况铁甲兽还是较为巨大的妖兽，只是身躯，就有七八米长，位于所有的铁甲兽的前方，那个最大的，身躯足足有十几米，头上一对巨大的尖角，似乎在显示着他的雄性魅力。

　　对持起来了，为首的这个铁甲兽，眼神中，似乎带着一股疑惑，任谁看到如此突兀的出现的一座大山，都会有这样的想法的，哪怕是头脑简单的铁甲兽，可惜周益乐不布置的阵法，极为的逼真，铁甲兽的眼睛，几乎无法分辨出真假，这样的对持持续了几分钟的时间，终于，铁甲兽相信了这个幻想，伴随着为首的铁甲兽一声的高呼，所有的铁甲兽在这一刻转向了，以斜向下15%的转折，想着前方奔腾而去，极为精准的避开了面前的大山，也就是村落的方向，浩浩荡荡的离去了，留下了一团的烟雾。

　　周益乐看着上万头的铁甲兽，奔腾而去，在松了一口气的同时，心中突然萌生了一个念头，在对方转折的时候，是距离他最近的地方，差不多有七八里地的样子，他的元力，在意志的包裹之下，应该是可以穿越这么远的地方吧，他稍微的一个准备，一股元力如同激光一样的喷射而出，穿过了一连串的距离了之后，投到了落在最后的那一只铁甲兽的身上。

　　周益乐的力量，更何况是加注了他的意志，无坚不摧，铁甲兽铁甲一般的防护，在这一股的力量面前，如同笑话一般，顿时穿透而出了，一股血箭当场的喷了出来，铁甲兽的生命力极强，即便是穿透了心脏，也还坚持着向前奔跑着，大概冲了十几米，速度越来越慢，摇晃了起来，最终歪歪的倒在了地上。

　　万兽奔腾，这个场面是何等的强横，巨大的声音和激动敢，让所有的铁甲兽都投入了进去，根本就没有发现，有一只被干掉了，也掉队了，甚至是死掉了。

　　“成功了！”

　　娜塔莎一声的欢呼，当看到这么强横的兽群，居然被一个小小的旗门所欺骗的时候，他们心中的感觉也是分外的不一样的，总之很奇怪的那种感觉，对于周益乐的感觉就更加的高深莫测了起来。

　　周益乐的感觉到注入到旗门之中的那股毫光，也在刚刚的灵气运作中，消耗的差不多了，他心疼的提起来旗门，刚刚的一瞬间，消耗着实不小，他现在返璞归真之后，身上能够调用的力量，只有之前的百分之一，刚刚的一番消耗，把他全部的力量，都消耗了十分之一了，哪怕是他现在的力量效率再高，这样的消耗也支撑不了几次的，他第一次感觉到，自己的选择非常的正确，面对着强横无比的兽群，直接硬拼，是绝对不明智的。

　　深深地叹了一口气，看看依然躲在地窖之中，不敢出来的众人，周益乐无奈的摇摇头，他们在这里生存多年了，也形成了自己的一个体系，害怕也是必然的，别说他们了，失去了力量之下，强如娜塔莎都害怕了，平心而论，娜塔莎的实力，现在还足以对付一般的白银级的高手，万头铁甲兽，虽然无法全部杀灭，可是对阵一部分，逃脱性命，还是没问题的。

　　可是这样的情况下，娜塔莎在遇到了这样的兽群的时候，首先的想到的，不是如何的战胜他们，而是选择逃避，由此可见，力量对于一个修士的重要作用，特别是在落差极大的情况下，看来以后要多多的锻炼她这方面力量了。

　　“娜塔莎，涂山，他们不出来，我们就烧烤一下好了。”

　　周益乐指着不远处，已经死透了的铁甲兽的尸体，说道。

　　“好得！”

　　涂山上前几步，把铁甲兽给弄了回来，疑惑的看看周围，似乎在寻找燃烧物，取火，这个对于之前轻而易举的事情，可是现在，却是一个极大的障碍，周益乐笑着说道，不用了，说完，双手一指，在空地上面，平白无故的出现了一团火焰，拥有天火罩这样的法宝的周益乐，凭空的升一把火，当然是完全没有问题的事情了，不过是用意志罩一层而已。

　　火，不依靠周围的天地灵气，自己燃烧了起来，娜塔莎和涂山一起帮助来切割铁甲兽，铁甲兽的甲克很坚固，可在娜塔莎的长剑的面前，如同纸糊的一般，一边做，周益乐还忍不住取笑她不敢面对困难，娜塔莎脸色有些发红，她这才想到，在师傅的面前，莫名其妙的他选择的都是依靠师傅，虽然实力强大，却还如同当年一样。

　　因为甲克的防护，铁甲兽的身体之中的肉质极为的细嫩，稍稍的烘烤之下，就散发出香味了，作为一个老吃客，周益乐的身边，总是装着各种各样的东西，调味料当然是全部都有的，当各种的调味料都涂在了铁甲兽的嫩肉之上，伴随着恰到好处的烘烤，一股股的香气扑鼻而出。

　　万兽奔腾的声音，很快就消失了，没有感觉到房屋的坍塌，也没有人的惨叫，这些野兽这么简单的居然过去了，所有的修士心中都半信半疑的，好半天之后，才由最大胆的楚雄，第一个站了出来，他战战兢兢的爬出了地道，谨慎的看着周围。

　　周围一片的平静，没有野兽，也没有倒塌的房屋，难道铁甲兽居然这么的仁慈，见到房屋都不过来冲撞的，对于这群铁甲兽，他也是恨之入骨的，他们的这个村落，之所以这么的破烂，跟铁甲兽每隔一段时间，都来捣乱，有很大的关系。

　　难道今天铁甲兽吃错了药，不再动他们的房间了么，疑惑在心头冒了起来，楚雄想到了那几个新来的，或许他们躲在了合适的位置，能够捡回来一条命吧，在魔鬼岛多年，他已经见惯了生命的流逝，人命在岛上是脆弱的，无数的危险，在等待着修士，万物之灵的人，却只能在岛屿上面苟延残喘。

　　楚雄一阵感慨之后，却问道了一股极其舒服的香气，他忍不住吞了一口唾液，扭身左右的寻找香气的位置，好香啊，似乎是熟食的味道，还是极品的，到了岛上之后，能够吃到一点点的肉食，已经算的上是天大的际遇了，何况是熟食，他循着香气找了过去，却看到周益乐等人，正围绕着一团火，烧烤着东西，滴滴的油脂，滴落在了火焰之上，吱吱的作响，本以为狼狈不堪的新人们，他们正在吃的高兴呢？

　　楚雄目瞪口呆的看着这一切，不知道多长时间开始，在魔鬼岛上，是没有任何的火的，哪怕是精通火属性的，在这里，不被压制就好了，又没有其他的助燃剂，几乎不曾听闻，用火焰烧烤食物，勉强使用出来的只有真火，这种火焰，只能够贴着手掌使用，发出来的温度也难以控制，肉食多么的珍贵，哪怕是在挑剔的人，也不会选择用真火来做食物，最多烧烧墙壁，让墙壁更加坚固耐劳而已。

　　这绝对是真正的火焰，在楚雄的眼睛里面，那团火焰，就代表着某种生机，代表着某种神奇的力量，甚至这股力量所代表的意义，楚雄也不知道，这三个人，是不是新人，为什么他们能够施展火焰，这么多年，那么多的强者，都没有做到的事情，却不曾想，今天的这三个新来的居然做到了。

　　周益乐也注意到了目瞪口呆的楚雄，他没有想到，楚雄的心中，走过了多少的沟壑，热情的招呼道：“楚村长，过来吃，这么大个的东西，哪怕是我们三个的肚量再大，也吃不完。”

　　这倒是实话，一直铁甲兽，哪怕除去关节和经常运动部位的那些老的咬不动的肉，全身的肉加起来，也最少有数吨之多，看样子这些修士，在无法练功的情况下，身体极为虚弱，这应该是长期无法顺利进食的缘故吧，村子不大，修士的数量也就是上百人，每人几十斤，也算是一顿饱餐了。

　　周益乐的话，提醒了楚雄，他这才想到，熟食，这对于他们来说，已经是一件奢望了无数次，而无法得到的东西，他很是怪异的大叫了一声：“快出来吧，有好东西！”

　　或许是楚雄在整个村庄里面的威望非常的高，或许是在地道里面，已经呆了足够长的时间，伴随着楚雄的一阵招呼，大批的修士又出来了，娜塔莎看着不断奔跑出来的人中间，却吃惊的在出来的人中间，发现了几个小孩子。

　　这不是侏儒一般的修士，而是真正的小孩，稚气还在他们的脸上展现着，楚雄注意到了周益乐的目光投到了那几个小孩的身上，连忙的解释到：“这是我们来了之后，生下来。”

　　说道这里，楚雄还非常的不好意思的说道：“来到这里，刚刚来的时候，还有出去的欲望，可是伴随着时间的推移，我们都认为，活着一天算一天好了，对于修炼到更高的层次也就不奢望了，两个绝望的人，接触到了一起，凑在一起，生儿育女都是正常的，唯一担心的是，他们无法顺利的成活。”

　　周益乐神识一扫，也扫描到了小孩子的情况，总体的来说，父母双方都是修士，还属于修士中间地位不低的大修士，他们的身体极好，钟灵俊秀的，不过同父母一样，甚至比父母更过分，脸上明显的流露出菜色，这是长期营养不良的关系，在这个危机四伏的魔鬼岛上，能够生活下来，已经算的上不易了，妖兽，环境，魅兽，一连串的噩运，真的，或者不容易。

　　周益乐一向比较的大方，也不客套，招呼他们一起动手，铁甲兽的肉，数量巨多，一个火堆，根本就烤不了那么多，这么上百号人啊，依靠一个火堆来烤的话，不知道要烤到什么时候去了，他多放出了几多火花，升起的大火堆，在他手上出现火球，并且离开了身体，可以自动运行的那一瞬间，他明显的感觉到，周围的人，看待他的眼光，有些不同了。

　　如果说之前，他布置的换阵，让铁甲兽从旁边跑掉，不冲击他们房子的话，还属于是猜测，甚至有可能铁甲兽想不开，自己转完了，但在所有人都放不出术法的情况下，他还可以自由自在的放出来术法的话，这就是亲眼所见了，这种小小的火焰，对于在场的任何人来说，只要是在外面，恐怕是刚刚修炼的时候，就可以成功的放出来的，可是在这里，在规则的压制之下，却是千难万难的，所有人都停下了手中的动作，看周益乐的眼里，甚至有了一种期待，这是一种在绝望之中，看到了希望的表情。

　　周益乐注意到了现场的气氛，看看周围，有些不好意思的说道：“别总是看着我啊，都先吃饭，吃完了再说。”

　　楚雄的很是有些不好意思，走到了周益乐的面前，说道：“我还以为你们是新来的，没想到你们都是大拿，不但救了我们村庄，还给了我们这么多的吃食，大恩不言谢了。”

　　说完，楚雄就当先的拿起了一块肉，用一把长剑穿着，在火上烤了起来，在座的都是修士，一些还是神通不低的，被困在这里之后，手中的东西没有怎么损失，几个法器，还是拿得出来的，纷纷的取出来，穿了铁甲兽的肉，烤了起来，现场的气氛热闹了起来。

　　不得不说，这些人都是饿得差不多了，一只庞大的铁甲兽，在几十人的疯狂进食之下，几乎被吃了个干干静静的，剩下的那些咬不动的，他们也没有放过，被放了起来，准备风干了，以后再吃。

　　周益乐吃惊于众人的食量，甚至有些后悔，当时为什么不多留下几只铁甲兽，这样的话，对于他们也是一个不小的补充。

　　“周兄弟，真的太谢谢你了！”

　　楚雄叹息的说道，他作为体修，食量甚大，体修的力量，大多数都是在食物之中补充的，特别是在魔鬼岛这样的地方，外界的力量根本无法完全的应用的情况下，食物就非常的重要，一直以来，他都是饥一顿饱一顿的，很少像现在这样，6级妖兽的肉，之中蕴含的灵力，远超过普通的肉类。

　　看着楚雄等人心满意足的表情，周益乐对于他们艰苦生活，又有了一种的想法，他问道：“楚村长，不知道平日里，补充食物怎么补充。”

　　楚雄看了看周围，说道：“海水里面，有一些鱼，不过很难上钩，我们放下的钓竿，一般情况下，一天能够捕捉到几条，剩下的就是依靠捕猎一些的小型妖兽了。”

　　说道这里，楚雄又长长的叹息一声道：“可惜在这里，妖兽比我们人类有先天的优势，哪怕是小的妖兽，我们也需要承受伤亡。”

　　周益乐长长地叹了一口气，都是逼出来的，他看着眼前的修士，或多或少的都会点体术，楚雄更是体术中的大高手，齐心协力之下，对付一些低级的妖兽，应该是没问题的，当然了，那种动辄万头的铁甲兽群，别说是他们了，他们的人数哪怕同铁甲兽一样的话，也不敢轻易的去招惹那些东西的，那不是一个数量级上面的东西。

　　“周兄！”

　　楚雄欲言又止，迟疑了半天，这才问道：“不知道周兄能够施展法术，是不是……”

　　周益乐清楚楚雄的意思，他虽然可以出去，可是带人出去就千难万难了，特别是这么多人，这些修士都期待着出去，他救一个人可以，救千人万人，就有些难为他了，一传十，十传百之下，事情真的麻烦了，想到这里，他硬着心肠的说道：“我也是功法特殊，才能够勉强的施展一些法术，再多……”

　　楚雄和其他的修士的脸上，明显的出现了失望的表情，是啊，要出去，那里是那么的容易的，饱餐一顿之后，所有的修士们都各自的回到了房间之中，楚雄则竭力的邀请周益乐他们，到自己的房间里面休息，周益乐最终还是答应了，跟着楚雄前行。

　　早在村庄的外面，周益乐他们就感觉，这里分外的破败，果然，到了楚雄的房屋面前，因为条件的恶劣，哪怕楚雄作为村长，他的房子也不是很大，不过是因为他的力气大一点，房间的结构较为坚固一点，看起来整齐一点。

　　楚雄不好意思的看着房间，有些局促的说道：“条件有限，有些招待不周。”

　　“没关系！”

　　周益乐席地而坐，其他的娜塔莎涂山是以他马首是瞻的，他都坐下了，他们也跟着坐下，坐下之后，周益乐才问道：“楚雄，你到了这个魔鬼岛到底有多长时间了！”

　　“我，大概是有500多年了！”

　　楚雄有些苍茫的说道，500年的一幕一幕，似乎都在眼前，往事不堪回首。

　　周益乐非常清楚，估计楚雄这个名字，也不是他的本名，应该是进入到魔鬼岛之后才起的，500年的话，这个楚雄在外面最少也是白银级的，甚至是更高的修士，体术修士能够练习到他这样的境界的话，也算是难得的，最少在外面也是一个赫赫有名的人物，可是进入到了这里之后，却显得穷途末路了，也就是体术帮忙了，否则，他早就死掉了。

　　“500年的话，应该对岛上的情况熟悉吧！”

　　周益乐继续的问道。

　　“不熟悉！”

　　楚雄有些无奈的说道。

　　周益乐的脸上出现了吃惊的表情，这个岛，在他的观察之中，并不算太大，可进来500年的时间，还不熟悉，这也有些太……

　　“周兄有所不知，别说是我这样，来到魔鬼岛500年的，哪怕是来到魔鬼岛更久时间的，也不敢说对魔鬼岛熟悉。”

　　楚雄长长的叹了一口气说道：“魔鬼岛不是大，而是太危险了！”

　　周益乐脸上的笑容一凛，在魔鬼岛上面，这么恶劣和危机四伏的情况下，无法施展出术法的修士，可以活上500年以上的话，在他们看来，已经算的上是不易了，可是居然还有比他活的更久的，他忍不住问道：“还有比你更久的么？他活了多少年！”

　　楚雄对着周益乐等人，比划除了一个指头，娜塔莎长长的出了一口气，说道：“多了100年么？”

　　楚雄轻轻的摇摇头，说道：“不是！”

　　“那是1000年？”

　　“也不是？”

　　楚雄继续的摇头。

　　这下子周益乐也忍不住为止动容了，他略带吃惊的问道：“难不成是万年不成！”

　　这下子楚雄没有再摇头，而是一本正经的盯着周益乐，说道：“没错，就是万年，足足在岛上待了万年之多！”

　　所有人都惊呆的，涂山不说，他是活了数万年的老怪物，可是哪怕是他被封印住，也没有魔鬼岛的条件这么的恶劣，封印不过是让他无法自由的行动而已，魔鬼岛则是禁锢住了某些能力，而投入到了危机四伏的局面之中，至于周益乐和娜塔莎，现在才百来岁的样子，怎么可能理解万年这个概念，更何况是在危机四伏的地方，生存了万年，这样怎么的幸运和坚韧啊！


　　第二百九十二章 鬼雾


　　似乎感受了其他人迷茫的眼神，楚雄继续点点头说道：“当然了，我在岛上待的时间，才500年左右，根本就不是很长，在岛上，还有比我到的更早的，我所知道的最早的一个，最少是来了上万年了。”

　　“上万年，在魔鬼岛上住了上万年？”

　　不但是周益乐，涂山和娜塔莎两人也都吃惊了，他们不敢置信的看着楚雄，似乎在质疑什么，在魔鬼岛这么恶劣的环境中，存活了上万年，这是什么样的概念，简直是天方夜谭一般。

　　感觉到了娜塔莎等人不是特别信任的目光，楚雄傲然的说道：“我没有骗你们，也没有必要骗你们，在魔鬼岛生活的上万年的人，是在300年前，我加入的那个强大的村落的时候见到的，村落的长者就是一个在魔鬼岛活了上万年的人，而且这样的长者不止一个，他们对于魔鬼岛的很多情况，都非常的清楚，不过却也不敢说是熟悉！”

　　“不敢说熟悉？”

　　周益乐愣了一下，问道：“为什么？”

　　“当然是这个魔鬼岛太危险了！”

　　楚雄叹了一口气的说道。

　　上万年，周益乐不知道，什么样的情况下，可以在这个岛上生活上万年，可是术法无法施展，修士也就无法长时间的保持身体的状态，衰老是必然的，本身倒了青铜级中后期的时候，基本上能量和流逝达到了平衡了，不出现什么大的问题的话，永远的活下去也不是没可能的，可到了这里，恐怕就不行，哪怕是黄金级的高手，持续的衰弱下去的话，只能够延缓，而不能够阻止生命的尽头，估计生命的自然流逝，死亡，是除了妖兽侵袭之外，摆在众多修士面前的一个情况，也只有本身的累积足够，才能够坚持足够的寿元。

　　从这个方面来算的话，那个活了万年的长者，一方面实力极强，最少也是黄金巅峰，另外一方面，运气很好，一个黄金巅峰的术士，就拿木纹来说，真的把他拿过来，丢在这里的话，恐怕也不会比一个普通黄金级的体术修士好多少。

　　“我相信你！”

　　周益乐说道。周益乐的话，让楚雄一阵的激动，却没有说出来，周益乐继续的问道：“那么你对于岛屿周围应该是大体了解了吧。”

　　楚雄点点头，说道：“我们所处的应该是在岛屿的最边缘，越是往深处，妖兽的级别越高，人类的足迹都在边缘，即便是我们当年最大的那个村落，也不过是从海边深入到里面500多里的样子。”

　　从海边深入到里面500多里周益乐稍稍的计算了一下，这个海岛的直径，也就是在七八百公里的样子，这种情况算下来，这个海岛的核心地带，差不多有直径200多里的地方，是禁地，还没有人过去过。周益乐问道：“那么里面，就没有搜索过么？”

　　“有的！”

　　楚雄点点头，对于那个中心地带，他曾经听过村落的长者提到过，当年差不多有上百名的强者，也就是黄金级的高手，想要去探查一遍，最终死掉了九成，剩下的也如同做了噩梦一般，从此之后之后就再也没有人敢前往了，同当年的实力相似的村落，几乎都没有了，甚至有些部落的幸存者还估计，那些魅兽是被那一次贸然的试探吸引过来的。

　　岛上算的上是危险的，不过如此危险的地方，周益乐却隐隐的有些兴奋，他同娜塔莎对了一个眼色，都从对方的眼里看到的都是兴奋，这个地方实在是太有趣了。

　　接下来，从楚雄哪里，就得不到什么东西了，楚雄来到这里的时间不短了，可是除了20年在村落之中生活的时间较为的平和，没有受到什么打击之外，其他的时间几乎都在颠沛流离之中度过了，所知的也非常的优先，周益乐和娜塔莎有些疲倦了，就准备终止询问。

　　这个时候楚雄突然地看了一下外面，似乎有些顾虑，不过最终还是下定了决心，问道：“你们是怎么来的？”

　　“怎么来的？”

　　周益乐迟疑了一下，说道：“从海上来的，还能是怎么来的！”

　　“海上？你们难道不知道魔鬼岛么？为什么还要过来？”

　　楚雄说完，就知道自己的口气有些过分了，连忙解嘲的说道：“或许你们对自己的实力又足够的信心吧。”

　　“怎么，难道还有其他的方法到来么？”

　　周益乐异常奇怪的问道，他本以为在魔鬼岛上面所有的修士，都是被在海上吸引过来的，这也是正常的，魔鬼岛的名声很显赫，可是修士那个不是同天地斗争的高手，明知山有虎，偏向虎山行，这样的念头的不知道凡几。

　　楚雄看着周益乐，发现他们真的不是在作伪，长长地叹了一口气说道：“当然，我们大部分人，都是被鬼雾吞噬而来的！”

　　“鬼雾吞噬？”

　　周益乐还是第一次的听说这个名词，他开动脑子，仔细的从所知道的知识中间，一点点的搜索关于鬼雾的情况，反而是一边的涂山，脸色有些古怪，有些吃惊的问道：“鬼雾，鬼雾居然是跟魔鬼岛有关系的么？”

　　周益乐也扭过头去，略带迟疑的看着涂山问道：“涂山，怎么我没有听说过关于鬼雾的消息！”

　　涂山的脸上，露出了一丝的惶恐，连忙解释道：“鬼雾这种东西，是不存在记载的，因为他是一种很不可解释的东西，也是很不确定的一种东西，至今也没有人研究出来，他到底什么，遇到的人，全部都在现实之中消失了。”

　　“不可解释，那是什么？消失了，楚雄不就是进入到鬼雾之中了么？”

　　涂山的话，让周益乐更加的迷茫了，追问道。

　　“鬼雾应该说是一种不可抗力吧。”

　　涂山比划着解释道：“第一次出现鬼雾，应该可以追述到太古代，当时的一场大战，波及到了两个种族，成千上万的修士，正在激烈的对战之中，鬼雾第一次的出现了，这是一团没有实质的黑色的雾气，笼罩了战场，雾气出现和消失，都那么的突兀，当雾气消失了之后，人们吃惊的发现，整个战场上面，所有的东西，修士尸体，兵器，全部都消失的无影无踪了！”

　　“什么，消失的无影无踪了？是不是有一个时空涡流笼罩在了那里呢？”

　　周益乐脸色突然的一变，问道。

　　“不是时空涡流，因为在那里，后来的人去探查，根本就没有什么时空能量的痕迹，最关键的是，两个部族，各自拥有神通者！”

　　“什么，神通者？”

　　这下子连周益乐都不由得不吃惊了，神通者，特别是上古的神通者，他们代表着什么样的力量，周益乐非常的清楚，这个鬼雾居然可以吞噬神通者，这可不是小事情啊，关系到他继续的安全了，不由得他不重视。

　　“没错，这位兄弟说的对，鬼雾第一次出现，就是在那个地方，当时太古代战乱不休的，也因此，之后的数百年之间，再也没有什么征战了，因为其他的部族感觉到这个鬼雾的可怕了，特别是每一个部族的神通者，神通者只能够神通者对付，这是公认的，可是这一次之后，不少人有了新的念头。”

　　楚雄也附和道，他显然也是一个对于这方面很有研究的人。

　　周益乐的心中泛起了一阵阵的嘀咕，如果神通者也无法逃脱鬼雾的束缚的话，那么这个魔鬼岛甚至不是一个神通者构筑的，说不定是更强的，或许是天地生就的，前者还好办，只要不忤逆到他，大神通者不会对一个小小的修士怎么样的，可是如果是后者的话，那就真的麻烦了，天地生就的神奇地点，就如同先天圣器一样，甚至比先天圣器更加的可怕，先天圣器容纳的不过是几个规则，威力再大也有限，可是先天生就的绝地，其中蕴含的规则巨大，而且多变，存在了不可预知的危险。

　　周益乐由于不已，他来到魔鬼岛探查，是为了找到魔鬼岛让他感兴趣的地方，并且争取把娜塔莎和涂山给带走，可是一旦深入的话，他也存在着某种危险的话，他是现在就走呢，还是继续的探查呢？

　　接下来，涂山和楚雄一个个的介绍起了鬼雾的踪迹，鬼雾在之后的时间之中，并不是销声匿迹了，而是不停的出现，给修士们带来了极大的压力，大部分出现的时间，都是在战斗的时间出现的，几乎毫无差别的把作战的双方，都吞噬掉了传送到了奇怪的地方，这样额巧合，让其不少人在传说，鬼雾就是上天降下来，专门的处罚战斗和血腥的，只要终止了战斗就可以了。

　　正是对鬼雾的害怕，让很长一段时间内，纷乱的太古代变得平静了下来，各种纷乱少了很多，可是好景不长，停止了战争，大地平静了30年的时间之后，在一个平静的小城之中，鬼雾再一次的出现了，当时，正好是一个节日，小城周围的平民和修士，都聚集在了小城中间，共同庆祝寒食节，正在节日的气氛最欢腾的时候，鬼雾再一次的降临了，这一次他笼罩的面积非常的广大，几乎包括了整个城市，把城市中所有的活物，都给传送走了，留下了一座空城，这座空城也是在几天之后，才由其他的平民发现，当时为了庆祝寒食节的所有的庆祝物，都没有任何的变化，只是活物消失了。

　　这一次鬼雾的出现，还出现在人口如此稠密的地方，很是引起了一场恐慌，凡人也好，修士也罢，真的是谈论到鬼雾就变色了，不过一直因为鬼雾的出现压抑的，互相克制的敌对势力，一时间，压制不住了，大战一触而发，引起了波及到整个上古的一场大战，几乎是把一切都打了个遍，再也没有人讲避免鬼雾了，如果这些人命，都记在鬼雾的身上的话，鬼雾的手中，肯定是血债累累了。

　　大战打了不知道多少年，消失了无数的部族和神通者，最终，所有人都累了，大陆也平静了下来，可是平静下来的大陆，才发现，已经变的满目疮痍了，很多的术法都失传了，也从这一天开始，有人开始研究起了鬼雾了，在不同人的努力下，总结了一下鬼雾出现的规律，可是最终发现，是没有规律，鬼雾的出现也好，消失也罢，都找不到任何的规律，甚至一些小烈度的，几个修士，甚至十几个修士的对战，也会引发他，一些大型的，数个国家之间，成千上万，甚至十万的修士对战，都没有引发鬼雾，一些人们注意不到的事情，开始一一的浮现，以前曾经出现的，整个山头的活物消失的事情，也一一的浮出水面，以前没有注意到，是因为这些地方远离人类的世界，也有些太荒诞了，可现在看看，肯定是跟鬼雾有关系的。

　　这样的案例，不知道有多少，很是引起了一系列的而轰动，到后来的时候，伴随着鬼雾越发的神秘，所有的修士也就把他当成了一个偶然发生的小概率事件，给放在了一边，除了当成故事来听之外，就不再过多的探查了，也没有刻意的来记载。

　　周益乐终于听明白了，原来鬼雾是如此强横的一种东西，他有些奇怪的问道：“难道鬼雾之中吞噬的人，都被传送到了这里么？”

　　这点上面，被鬼雾传送到这里的楚雄，非常的有发言权，他沉重的点点头，说道：“我不知道，因为我是被传送到了这里了，其他的人也都是被鬼雾的吞噬，而传送到这里的，至于有没有传送到其他的地方，我就不知道了！”

　　周益乐和娜塔莎对视了一眼，楚雄只能够肯定，他是被传送到这里的，至于其他的地方，就不是他能够控制的了，这也是非常正常的现象，或许，鬼雾有很多的出口，不过对于鬼雾来说，他就更加的感兴趣了，可惜这个鬼雾是神出鬼没的，按照涂山所说的，曾经有不少人，想要追寻鬼雾的痕迹，根本就没有找到鬼雾，鬼雾没有任何的规律所言。

　　娜塔莎看着若有所思的楚雄，问道：“那么楚雄，你是怎么来的呢？”

　　楚雄的脸上，露出了明显的悲凉，淡淡的说道：“我当年，参加宗门的对战，我们的宗门，也算是当地的而一个大的宗门，对手和我们差不多，在对战的地方，差不多有上千的修士对战，我们是势均力敌的，不过胜负的天平，正在向着我们这一边转动，鬼雾就是在那个时间生出来的，一下子笼罩了全场，所有人都没有想到，战局一下子就僵持了！”

　　“那么楚雄，被鬼雾笼罩是什么样子的？”

　　娜塔莎继续的追问道。

　　“我在无尽的黑暗中不停的挣扎，却没有丝毫的作用，当鬼雾最后散去之后，我发现我就到了这个该死的魔鬼岛。”

　　“那其他的人呢？”

　　周益乐继续的追问道。

　　“我们不是被传送到同一个地方的！”

　　楚雄叹了一口气说道：“当时我周围只有一个人，我也去寻找过，可是魔鬼岛实在是太大了，也太危险了，最终在一次巧遇之后，我加入了一个部族，生存了下来，按照老人们的说法，绝大多数的新人，在传送到了魔鬼岛之后，会在恶劣的环境之下，或者摔死，或者被野兽吞噬，或者干脆的饿死，一个人，在这里，是生存不下去的，我的命运，已经算得上是非常的幸运了。”

　　娜塔莎心中猛然的冒出来了一个疑问，突然的插话问道：“那么你怎么知道，这里是魔鬼岛呢，难道有人告诉你么？”

　　“当然，在我加入大部落的时候，当时足足有上万人，其中不乏在魔鬼岛呆了数千年，乃至万年的人物，他们见过了许多的人，其中也有自己进来的，大部分的人都知道，这里就是魔鬼岛。”

　　楚雄老老实实的回答道。

　　周益乐和娜塔莎都没有再问话，他们是震惊啊，按照刚刚楚雄和涂山的说法，鬼雾是随机出现的，并不固定于一个位置，而是在整个旺角星之上出现的，每吞噬的人，都被传送到了魔鬼岛，这个魔鬼岛到底有什么力量，可以支持鬼雾这么的传送，他又用的是什么方法呢，楚雄被吞噬的时候，似乎并没有度过很长的时间，瞬间就传送到了这里，这个距离也太远了，如果弄明白了这个鬼雾的机理的话，不亚于找到了一个随机的传送，这还是修士历史上，没有出现过的，一种极强的术法，无论是战斗，还是加强宗门的实力，都非常的恐怖。

　　房间里面一片的沉静，似乎都在消化关于鬼雾的消息，好半天之后，涂山突然的问道：“楚雄，那么你有没有再见过其他的同门，或者是敌人。”

　　“有的，我在大部落的时候，在部落组织的一次捕猎之中，见到了一个同门，不过他被野兽吞噬掉了一条腿，已经无法救回了，剩下的……”

　　楚雄说道这里，就有些说不下去了，他的话，带着明显的低落，甚至他都知道，他的同门，估计大部分都已经死了，面对着凶猛的野兽，恶劣的环境，甚至还有不怀好意的人，或者的几率实在是太低太低了。

　　周益乐也谈了一口气，本身作为天之骄子的修士，到了这个岛屿之上，反而不如没有任何智力的野兽，者不得不说是一种悲哀了，不过修士们还是幸运的，因为在鬼雾之中，也只有这些修士们，才有自保的力量，可是对于那些被鬼雾吞噬的凡人来说，都已经消失在了鬼雾之中了，哪怕是尸体也没有出现过，或许他们都被鬼雾作伪养分给吞噬掉了，或许流落到了其他的地方，在没有见识到鬼雾之前，他只能是推测。

　　从楚雄这里得到了关于鬼雾的讯息，周益乐继续的追问，再也得不到什么东西了，他所知道的一鳞半爪的东西，给不了周益乐很大的帮助，楚雄见周益乐等人也倦了，提出了回房间休息，楚雄的屋子也只有两个房间，他作为主人，让出了内部的卧室，而自己在外面，周益乐也不好推辞，好在修道之人，不会要求很高的条件。

　　当楚雄出去之后，娜塔莎突然问出来了她一直想要问的话语：“师傅，我们怎么办？”

　　周益乐眉头紧皱，在知道了关于鬼雾的情况之后，他也在思考着，鬼雾是一种神奇的东西，就如同神秘的未知一样，不过这个未知是针对修士的，至今也无法有一个合理的解释，他也不知道是这样一个状况，照理说，他应该离开这里，以他的实力，离开这里，是完全的没有什么问题的，可是放下娜塔莎和涂山在这里，他是绝对的不放心的，娜塔莎这样的实力，都没有办法完全的自保，更别说涂山，来到魔鬼岛是他一直坚持的，只是不知道魔鬼岛，居然这么的诡异，甚至连强横的娜塔莎，都无法发挥出他的真正力量。

　　既来之，则安之，周益乐在没有更好的办法的情况下，只好觉得看看情况再说，至不济，在这个岛上待下去，他来保护的话，岛上，应该没有什么可以伤害到他们两个的，到时候，等到他的掌控大成，进不到神通者或者干脆进步到大神通者的地步的时候，依靠着冰晶的力量，把们一起带走，应该是易如反掌的事情，他现在的力量，只能够支撑他一个人。

　　接下来，夜幕慢慢的降临了，外面笼罩在了一层黑暗之中，娜塔莎，涂山两个人，久久的无法入定，失去了作为依仗的力量，他们的心中，有了一阵的薄弱敢，窗外黑黑的色彩，对于任何人都是一种压力。

　　按照楚雄的说法，夜里在外面永远是最危险的，魅兽不知道什么时候前来，哪怕在魔鬼岛上，魅兽也是一个小概率的事件，但是这种小概率的时间，真的找上了任何的一个人，任何一个村落的话，都是灭顶之灾啊，按照楚雄所说的那个，大部族，其中多名活了万年的黄金级的高手，这样的高手，哪怕不能发挥出作用，每一个人对阵一个铁甲兽，还是没有什么问题的，所有的强者集中到一起，几乎强大到可以对阵大多数的妖兽，楚雄回味的眼光之中，告诉他，这个部族是安逸的，是幸福的，几乎不必为食物等东西考虑，可是这样强悍的部族，对上了魅兽，居然全军覆没，只有少部分逃脱出来，甚至是强横能力的这个楚雄，都说不出来魅兽，到底是什么样子的，这就很说明问题了。

　　除了魅兽，还有鬼雾，这个更是无法解释的力量，这个魔鬼岛上面，到底蕴藏着什么样的秘密呢，他是天然形成的，还是特别的制作的，他制作出来的目的，到底是为了什么呢？

　　三个人，怀着不同的心思，共同的担忧，一夜的时间过去了，当太阳重新的升到了天空之上的时候，他们从房间之中出来了，外间，楚雄早就已经起来了，此时正在等待着周益乐等人，见到他们起来，连忙恭敬地说道：“三位道兄，早晨一向是我们收获的时间，不如一起去吧。”

　　周益乐本身不怎么感兴趣，一群群的修士，甚至流落到了连凡人都不如的境地，这是悲哀的，也是可怜的，可触及到了楚雄那期待的目光，他点点头同意了。

　　因为小村落距离海边不远，也就是三十多来里的样子，他们缓缓地前行，最多也就是半个小时的时间就到了，周益乐看看海边和村落，有些疑惑的问道：“楚雄，为什么不把村落不知在海边呢？”

　　楚雄有些沮丧的摇摇头，说道：“海边的危险太多了。”

　　看到周益乐不解，他继续的介绍道：“在海边，有大量的妖兽，回来进食或者补充水分，遭遇到妖兽的可能性比较大，同时，海里面，也还有不少的怪兽，不是人力所能够抗衡的。”

　　“海里面的怪兽？”

　　周益乐看着楚雄问道。

　　“是的，我们之前遭遇到一次，是一种很多触角的大型怪兽，当时我们布置在海边的村落，大部分的房间，都被这个怪兽给推倒了，人员损失了大半！”

　　似乎是章鱼一样的东西，周益乐叹了一口气，看来，海里也不安全，不过他唯一有些奇怪的是，当时他从外面进入到魔鬼岛的时候，似乎没有在海里，发现什么生物或者怪物的样子。

　　在楚雄的带领之下，他们来到了遗迹村布置鱼钩的地方，从鱼钩的本身来说，这些鱼钩都非常的不简单，每一个都是经过千锤百炼了，似乎是从法器或者法宝上面，硬生生的给取下来的，或许因为太坚固了，模样也是千奇百怪的。

　　楚雄有些不好意思的看着鱼钩说道：“这都是粗浅的手艺，倒是让你们见笑了！”

　　周益乐没说什么，不过在楚雄每一次拉起鱼钩的时候，他手上的火光一闪，他现在无法进行复杂的炼器，可是简单的是完全的没有问题的，这些鱼钩似乎都是手工从法器上面切削下来的，魔鬼岛这边，又没有什么用来磨得硬物，显得有些粗糙，他的火焰何等的强大，轻轻地一燎之下，就把鱼钩上面的尖刺给灼烧的差不多了，鱼钩上面，变的光滑了起来。

　　“谢谢！”

　　楚雄此时已经不知道说什么好了，鱼钩的光滑问题，一直是他无法解决的，甚至因为它，每天获得的食物的数量，也锐减了许多，多了这些光滑的鱼钩，最少在这一片海域，他可以获得更大的收获了。

　　在这片大概10里的海滩这里，楚雄差不多布下了上千个鱼钩，不过大部分的鱼钩，都是没有任何的收获的，这里甚至连诱导鱼儿的饵料都没有，也只有少部分，引来了鱼儿，这些鱼也非常的奇怪，尖头，头上布满了细密的牙齿，极为的锋利，一看就知道是凶猛的肉食性鱼儿。

　　“这叫骨鱼，似乎是上古时候的留种，现在在其他的海洋之中，已经灭绝了的，只有在这里，有少量的留存。”

　　楚雄，继续的介绍道。

　　“骨鱼！”

　　这又是一个新鲜的名词，在这个魔鬼岛之上，似乎有太多太多的奇怪的东西，魅兽是一种，骨鱼又是另外一种，他正要继续前行，猛然的脑子里面转过了一个念头，回头吃惊的看着楚雄问道：“骨鱼，你确定是骨鱼么？”

　　楚雄点点头说道：“没错，我很清楚啊，这正是骨鱼！”

　　周益乐长长的叹了一口气，仔细的观察着这个骨鱼，特别是它修长的身体，以及身体的前端的小刺，最终，他基本上可以确定，这个正是骨鱼，也就是在记载之中，有着神奇药效的骨鱼。

　　骨鱼是旺角星上古发现的一种神奇的鱼儿，他可以让修士对于元力的亲和度上升几个层次，也就是类似于益髓丹这样的丹药，可以改善灵根，算的上修士初期的时候，一种极为重要的东西，在上古很是引发了一阵的疯狂。

　　周益乐这才明白，为什么那些小孩子那么的钟灵俊秀，甚至连这些脸上充满了菜色的修士们，都显得灵气冲天，原因就在这些骨鱼身上，这些对于外界修士，极为重要的药物，在这里，不过是满足口腹之欲的东西啊，真的是暴殄天物啊。

　　周益乐的当然不会去抢夺他们的口粮，反正骨鱼这么多，大不了离开的时候，去海里抓几条，做一下研究，为什么骨鱼可以同益髓丹一个效果呢？

　　骨鱼似乎很狡猾，上千个鱼钩，不过是收获了七八条的样子，每一个一两斤的话，也就是七八斤，上百人，就依靠这七八斤过活，难怪这个遗迹村的村民，生活会如此的困顿了。

　　周益乐跟着楚雄，把所有的鱼钩都给梳理了一遍，并且取出了一些钢铁，炼制了部分的鱼钩，总也要把鱼钩摆放的足够的密集，这样能够抓到的鱼儿也多一点。

　　楚雄看着周益乐，凭借着自身的火焰，一点点的把金属变成鱼钩，他的心中一阵阵的激动，等于鱼钩的数量增加了几倍，哪怕是少部分的增加产量，对于他们来说，也是极为令人兴奋事情了。

　　这个鱼钩，虽然无法跟楚雄他们的相比，那个可是从法器上面硬生生的扣下来的，法器，法宝，对于任何的修士来说，都极为重要，一个修士可以用一声的大部分时间，去追寻法宝，可以说是他们最珍贵的东西，可是现在，在生存面前，他们不得不放弃了这些法宝，甚至破坏这些法宝本身的结构，只取其中的坚硬的部分，用来做为鱼钩。

　　种种的辛酸，是不为人所知的，而周益乐的手中，所拥有的，也都是珍贵无比的矿藏，从中间选择最多的，硬度最好的，作为鱼钩，鱼钩本身，也算的上一个难得的宝物了。

　　正在高兴之中，平静的海面，突然的起了波浪，楚雄的脸上一变，大叫道：“不好，我们快走。”

　　“是什么？”

　　娜塔莎还在迟疑，可正在专心炼制鱼钩的周益乐发现了事情的不对，在平静的海平面之下，他猛然的发现，不知道什么时候，哪里无声无息的躺着一个庞然大物。

　　这个东西，就好像是地球海里面的章鱼一样，拥有着无数的触角，不过他的个头可比章鱼大了许多倍了，那个圆圆的脑袋，最少也有一百多米的直径，无数的触角，最少也有三五百米长，七八米的直径。

　　而此时，这个怪物，已经把触角开始向上伸了，灵动的触角，一点点的升上了海面，然后向着海边席卷过来。

　　“不……”

　　楚雄一阵的大叫，章鱼的目标正是他手中的骨鱼，显然，把章鱼引来的，正是这些小小的骨鱼。

　　周益乐叹了一口气，他也注意到，这个章鱼，应该也是外来户，它的身上，留存着庞大的灵力，可是这股灵气，却无法的发挥出来，他能够发挥出来的，不过是他的身体的力量，可是庞大的身材，巨大的触角，把他的身体的力量，发挥到了淋漓尽致的地步。

　　触角拍打着海面，激起了滔天的海浪，海浪冲向了岸边，一层层海浪，带着巨大的动能，冲击而起，触角如同游龙一般的冲向了海岸线。

　　就肉体的力量上面，这个章鱼很强大，甚至对于遗迹村的修士来说，是无法对抗的对象，可是他今天偏偏的遇到了周益乐，这个能够在魔鬼岛上，施展术法的人，章鱼哪怕是完全的拥有妖力也不是他的对手，更何况是没有妖力。

　　周益乐迅速的反应，身上的元力流转，掌控的力量充斥在元力之上，一股股的元力，喷薄而出，形成了一道道银色的光辉，穿过了海浪，向着章鱼而去。

　　章鱼也算是附近的海中的一霸，在附近的海域之中，完全没有能过跟他抗衡的海生物，他看着对方过来的银光，甚至连躲闪都没有躲闪，在他看来，这样的小人，完全是他美餐一样的存在。

　　夹杂着掌控的力量的银光，穿过了海浪，冲击到了章鱼的身上，章鱼庞大的身躯，坚固的防护，根本就挡不住这个银星，超过十个银星穿透了他的触角，直接的冲到了他的脑袋上面。

　　章鱼什么时候受过这么大的伤，一声惨叫之下，剧烈的抖动着，让周围的海浪更加的波涛汹涌了起来，蓝色的血液猛的流了出来，把海水染出了奇怪的颜色。

　　海浪终于冲到了岸边，强横的力量，把海面的周围，打的是一片狼藉，楚雄，娜塔莎，涂山等人，被海浪冲倒，好在他们早有准备，牢牢的抓住了大地，算是没有被海水卷走，一波波的海浪，重刷着岸边。

　　周益乐隐隐的有些诧异，他刚刚的这些银星，抱着是干掉章鱼而去的，显然，这个章鱼的生命力，是远在他想象之上的，很不简单。

　　飘飞在了空中，悬停在了章鱼的头上，周益乐的手中，又凝聚了数十枚的银星，这一次，银星的数量多了不说，体积也更大了。

　　章鱼是强横的妖物，刚刚的大意，不等于他会一直的大意，强忍着刚刚的阵痛，他盯着天空中悬停着的周益乐，那双大眼之中，透着一丝的怨毒。

　　周益乐不会给他机会了，银星迅速的准备完成，数十道银星，划着螺旋的轨迹，冲到了章鱼的面前，章鱼庞大的身躯，根本无法躲闪，这一次，重点就是眼睛，除了眼睛之外，还有十来个螺旋的银星，是冲着刚刚的伤口而去的，他们会穿插到伤口的内部，再以螺旋的方法运转，这样可以把整个章鱼给撕裂开来。

　　跨越了时间和空间，银星终于冲击到了章鱼的身体之中，伴随着力量的运作，章鱼的身体上面，出现了一系列的伤口，十来个触角，有七八个都断裂了，剩下的银星，集中在眼睛那里突破，一团团的脑浆迸裂，章鱼的生命力再强，连续的受到了如此多的重创，也只能够是苟延残喘了。

　　失去力量的章鱼，漂浮在了海水上面，蓝色的血液，把海水变得更加的浑浊，也只有残肢，在诉说着章鱼之前的神勇，周益乐正要缓缓的下降，可是章鱼身上的一点闪光吸引力他，他轻轻的停留在了章鱼的头上，神识一阵的寻找。

　　很快的，元力透体而出，在章鱼的身上一阵的搅拌之后，章鱼的身上缓缓的生气了几个珠子，蓝盈盈的光辉，在阳光的照射下，显得特别的魅力。

　　妖珠，这个应该是水生的妖兽，特有的一种宝物，是把妖力和全身的精髓，都注入到里面的宝物，章鱼的身体之中，居然还有五个，这证明了这个妖兽，最少也是9级以上的，算的上式难得的了。

　　小心的把妖珠给收了起来，这样的水属性的妖珠，只用加入其它的灵药，或者搭配着其它的材料炼制的话，很容易变成极好的丹药，或者是法器，威力很大。

　　章鱼死了，海水也逐步的回复了平静，周益乐缓缓的向岸边落了下去，楚雄顾不得身上还有一团团的水泽，上来说道：“周道友，你太厉害了，困扰我们村子多年的怪兽，终于被你除去了。”

　　“不过是举手之劳而已。”

　　周益乐回头看看海水中间的章鱼，心中一转，问道：“这个章鱼的体积不小了，肉质应该是嫩的吧，要不要把他弄上来，作为遗迹村的口粮呢？”

　　楚雄的眼前一亮，大声的说道：“太感谢了，真的，周道兄，真的不知道如何的感谢你。”

　　周益乐元力一转，把数吨重的章鱼给取了上来，这种妖兽，服用了大量的骨鱼，浑身上下，都充满了各种各样的灵气，长期的服用的话，效果也不错。

　　楚雄已经回村子叫人了，这么大的东西，只是搬运，就需要时间，这个章鱼可比那个铁甲兽大上了许多，浑身凝聚的灵力也多。

　　骨鱼，堪比于9级妖兽的章鱼，这个小小的魔鬼岛上，还会有怎么样的惊喜呢？

　　又是大收获，修士们的脸上，都露出了喜悦的表情，不在魔鬼岛上面居住，是无法懂得他们的心态的，食物是他们能够生存下去的最大依仗了。

　　看着喜形于色的修士们，娜塔莎叹了一口气，问道：“师傅，如果有可能的话，帮帮他们吧！”

　　“帮帮他们？”

　　周益乐一个愣神，他第一次真正的在考虑这件事情了，他现在在岛上，所受到的限制极大，可是仔细的来考虑的话，也未必不能够帮到他们，可是前提是，值得么。

　　恻隐之心，人皆有之，特别是眼下的这种状态下，娜塔莎不是小女孩，她曾经掌握了青莲剑宗，杀伐决断，绝对不含糊的，可是在自己失去了力量，又看到了同样失去力量的这些天之骄子，这些曾经高高在上的修士，现在却为了一块肉，一顿食物，而努力，这种感觉，真的是万千的滋味在心头啊。

　　回到了村子之中，所有人都欢天喜地的，有了这个章鱼，他们最少可以过上一段时间的安稳日子，再加上楚雄把周益乐帮助制作鱼钩的事情宣扬出来了，所有的修士，都看到了希望，在魔鬼岛上生存下去的希望，看待周益乐等人的目光，也都热切了起来。

　　周益乐回到村子之后，根本没有做什么，只是回到了房间之中，盘膝的坐下，仔细的分析着他能够做到的，可以做到的，看看能不能找出来一个途径，来帮助遗迹村。

　　按照他一晚上对于这个魔鬼岛的一些了解，他大体上面，有了几个浅浅的方案，魔鬼岛上，不是修士无法放出术法，而是术法被规则所限制，无法放出来。

　　大部分的修士，只要是达到了青铜级，还是可以发散出元力的，可是元力没有什么太大的作用，在魔鬼岛上面的规则的压制下，根本无法产生相应的术法，反而很快就会在规则的作用下，消散于天地间了。

　　那么首先设定一样东西，这个东西可以以周益乐的掌控的力量，作为引子，吸引周围的力量，进一步的加强掌控的力量，这不是从另外一个意义上面，绕过了这个魔鬼岛的规则么！

　　不过想着容易，要想真正的绕过这些规则，却也值得商榷，周益乐仔细的推敲之下，手中时不时的还比划着，把他懂得的，掌控的所有的东西，都努力的融入到这一次的推理之中。

　　周益乐全身心的投入到了这样的推敲之中，却不曾想，这也是上古神通者，增进掌控的而一个方法，神通者们，修的是身，他们需要通晓身体的每一份秘密，也要根据实际的情况，想出许多的可能性，也只有在智慧之下，一步步的提高了之后，这才能够最终的进军到无上的高度。

　　一个个的难题，一个个的理论，甚至周益乐变换了力量，作出了一个个的实验，仿佛他置身在了无穷无尽的谜团之中，一点点的，抽丝剥茧的解开了一个个的问题，终于，所有的疑问，都汇聚到了一起，对于魔鬼岛的一些规则也比之前熟悉的多了。

　　娜塔莎和涂山进来几次，发现周益乐魔怔一般的双手乱挥，似乎非常专注的样子，不敢打扰，守在外面，等候周益乐的完成，楚雄兴奋之极，让修士们把大章鱼切割储存了之后，又回到了房间中找寻周益乐，也只有周益乐可以点燃火焰，虽然生吃也可以，可是美味上面，同熟食是不能比的。

　　娜塔莎拦住了他，简单的告诉他，周益乐正在闭关，楚雄虽然不知道，在岛上，还能够闭什么关，可是周益乐对他们遗迹村有大恩，他老老实实的在哪里等待着。

　　盘膝坐下的周益乐，猛然的睁开了眼睛，双手一挥，一股浓郁的白气，在身前汇聚着，螺旋状的会和到了一起，一个虚拟的方框。

　　这个方框很是奇特，向里面注入一股元力，元力并没有加入周益乐的威能，没有威能的保护，本身元力很快就会消散在天地之间的，这是魔鬼岛的规则，元力是无法引动周围的力量的，可是在方框的保护之下，这股元力好端端的存活着，周益乐又注入了另外一股元力，两股元力相互的缠绕，勉强的形成了一个简单的术法。

　　周益乐仔细的打量着，一直在盯紧这个元力，特别到了第三股注入进去之后，简单的火苗术就此产生，实验式成功了，他历经了推敲，终于按成了，忍不住长笑一声，大声说道：“就是这样，终于完成了！”


　　第二百九十三章 玉心


　　周益乐的设想非常的简单，落到了炼制上面，也是顺理成章的，在制作的时候，主要不是加强力量，而是防护，利用周围隔绝出一个绝对的空间，等于在某种意义上面，绕过了整个魔鬼岛上面的规则，把努力的方向，放在了防止外界规则的侵袭上面，而不是竭力的加强本身的力量。

　　有的事情，就是这么的简单，正面无法突破，绕过去了，就容易了许多了，这点上面，周益乐经过细致的测算，很容易做到的。

　　第一步顺利完成了，周益乐从怀中取出了几个玉牌，这些玉牌并不是在圣山之上，星炼宗炼制的那些玉牌，那些玉牌上面都带着极其明显的规则，根本就无法应用到魔鬼岛上面去，即便应用，也需要周益乐加入威能，他就是为了绕开规则的，也就是修士们可以不受魔鬼岛的规则控制，就可以施展出一些术法。

　　这样的情况下，星炼宗所炼制的玉牌就不能用了，好在，他的手中，还有一些几个纯粹的玉心，当时得到之后，周益乐没有想好怎么的利用，心中也有几分的不忍，就留了下来，没想到，反而到了魔鬼岛上面，却派上用场了。

　　玉心，是玉石矿脉最深处的一种东西，是唯一不用淬炼，就可以使用的玉石之一，用在这里稍稍的有些浪费，可是他没有别的办法了，哪怕他的掌控级的，也无法在没有火焰的情况下，淬炼玉石，毕竟规则的影响之下，火焰诀绝对会受到很大的影响的，炼器也好，炼丹也罢，都是很细密的，一点点的问题都有可能全盘否定，更何况是在特殊的规则之下。

　　十来块晶莹的玉心，整整齐齐的摆放在周益乐的面前，周益乐仔细的考虑着，之前的成功，等于是一个方向，具体能不能在玉牌之上显示出来，还要看他之后的刻画过程，好在，大局和整体已经考虑清楚了，剩下的，基本上不存在什么问题了，以他目前练器的水平来说，问题不算很大。

　　周益乐轻轻的捏着玉牌，手中的毫光不停的闪烁着，变换着不同模样的图形，在房间里面，勾画出了一个玄奥异常的图画，最终，一个极其古怪的咒文，出现在了毫光之上，加持了咒文之后的毫光，重新绽放出了不可思议的神采。

　　周益乐稍稍的检查了一下，并没有发现什么问题，这才用力的按了一下手掌，把毫光按了下去。毫光在接触到玉心的时候，光芒大作，咒文忽隐忽现的展示着，周围的规则也一点点的加入到这里，本身，周益乐的这个防护，就需要在加入规则的同时做的，堵不如疏，强行的去堵的话，消耗的力量多，在没有他威能的控制之下，这些玉牌，根本发挥不了太大的作用。

　　可是现在不一样了，直接的把这些力量，吸引到了玉牌之上，在一定程度上，同外界的规则对抗，起到一定的隔绝租用，成为了第一道的屏障，也是最重要的屏障。

　　第一道的屏障布置完成，周围的灵气川流不息之下，周益乐开始布置细微的部分了，他的毫光，如同在显微镜的控制之下，把玉心之中的各个部分都控制了起来，一点点的改变，一个个的纹理，刻画在了玉心之中，做的非常的慢，刻画的极为的清晰。

　　可以说，这个玉心，是周益乐刻画的所有东西之中，最细致的，也是最专心的，全神贯注之下，也足足花去了一个时辰的时间，这才完成了其中的一个，当最后的一股毫光，最终的汇聚到了玉心之后，周益乐松开了双手，一股力量，在玉牌之中盘旋，最终化为了一个个细密的符文，回归到了玉牌之中，玉牌之上的光芒开始隐匿了下来。

　　周益乐终于松了一口气，他轻巧的拿起了这个玉牌，仔细的研究了一遍，玉牌由原来的光滑的，变成了现在的复杂，细密的纹路，在玉牌之上展现着，显示了这个玉牌的与众不同，特别是最表层，隐隐的有鬼魅的气息，这是吸收了魔鬼岛上面的灵气，这一种灵气，带有着不可思议的力量，在他天才的设想之下，变成了最初的能量。

　　周益乐稍微的实验了一下，在没有添加掌控的情况下，注入了一股元力，伴随着这股元力的注入，玉牌之上，猛然的生出来了几个符文，符文旋转着，形成了一个符文阵，周围的能量注入到了玉牌之中，形成了一个一尺见方的黑色方框。

　　因为构成屏蔽的能量的不同，这个方框加入了魔鬼岛的规则和力量，整体的颜色，显得黑黝黝的一片了，周益乐继续的注入元力，这时候激发的是第二层，在里面，有一个能量注入的通道，当元力按照一定的次序注入到里面的时候，依然是还原出来，一股浓烈的火苗，就从方框之上，冒了出来。

　　熊熊燃烧，在方框的作用之下，及火焰燃烧了起来，这一次，他不过是施展的本身的元力，没有加入掌控的威能，从这一点上来看，基本上达成了他之前的预料，虽然这个方框的体积小了一点，可是已经是他能够做到的最大的努力了，如果换成在外界，做上十几个适合这里情况的法器的话，更强的也不是不可能，可现有条件下，这个是最好的。

　　随手的把玉牌放在了旁边，周益乐在房间里面走了几步，第一次，既有成功，也有经验，他需要仔细的推敲一下，在理论和实物，总是有一定的差别的，他相通了几个问题，对玉牌进行了一系列的改变，却没有继续动手。

　　因为他在刚刚的炼制中间，体味到了一些的东西，比如对于玉牌的控制，还有对于规则的把握，掌控一道，就是游刃有余的掌握所有，可是这个掌握，也分等级，分级别的，容易的和不易的。

　　掌控具有极强的排他性，可是在理解了规则的时候，利用规则进行掌控，这样容易许多，周益乐猛然的想到了自己未来的道路，那就是在这条路上走的更远，神通者，恐怕就是掌控了所有的规则，在任何的地方，都不受什么影响的掌控者，这样的掌控者，哪怕没有任何的力量，也可以拥有巨大的神通，至于大神通者，恐怕就是自己可以制作规则，让不适合的规则，变成适合的规则的掌控者吧。

　　可是另外一个疑问，又冒了出来，那么鬼雾到底是什么呢，能够掌控一切的神通者，为什么会被鬼雾所吞噬，他们会被传送到哪里呢，这样的掌控者，是可以轻松的离开这个魔鬼岛的，这个魔鬼岛到底有什么的秘密呢，或者说，鬼雾之中，蕴含着什么样的规则力量呢？

　　想不明白，周益乐所想不想，反正刚刚的推算中，让他的掌控一道有了新的认识，通过智力的分析，算的上加深了一些，按照这个提升的话，不远的将来，他的实力会在现有的基础之上，又得到巨大的提升，掌控一道无穷无尽，他有时候，甚至在想，为什么青莲居士可以在短短的3000年的时间中，晋升到了大神通者的境界，他修炼之道又是什么呢，会不会在青莲剑典的空间的后面几层，留下的就是青莲居士的掌控之道呢？

　　周益乐心中的火焰熊熊的燃烧了起来，不过很快的，他熄灭了这一火焰，掌控之道，并不是理解和修炼，而是看你适合不适合，眼下来看，他更适合冰尊者的规则，也只有按照这个道路前进下去，即便青莲剑典的玲珑宝塔之中，拥有青莲居士的规则，他也只有参考，而没有修炼的可能性。

　　看看成型的玉牌，周益乐缓缓的从房间之中走了出来，娜塔莎等人一愣，问道：“师傅，你做好了么？”

　　“做好了？”

　　周益乐点点头，说道。

　　“楚雄已经等你半天了，他是……”

　　娜塔莎迟疑的说着，说道一半，把楚雄推了上来，说道：“还是你来说吧。”

　　楚雄此时也有些支支吾吾的，好半天才断断续续的说道：“周道长，请你……去……吃……饭……”

　　请吃饭也这么的支支吾吾的周益乐看着楚雄的表情，就有些明白了，这哪里是请吃饭啊，这明明是需要他去点火了，整个遗迹村之中，也只有他一个人，可以把火焰点燃，他们不找自己，又找那个。

　　真的把我当成打火机了，好在东西已经完成了，周益乐苦笑了一下，回到房间，取出了那个玉牌，说道：“楚雄，这是我做出来的小玩意，你拿出去试试，应该不错的！”

　　楚雄一阵的诧异，这真有些牛头不对马嘴了，他是让周益乐帮忙烧烤的，而不是拿东西的，他接过了这个玉牌，心中暗讨，这个东西到底有什么作用，难道很强么，仔细的看着有着细密的符文的玉牌，上面看不出来什么端倪，却也看不出什么所以然来。

　　他不顾上周益乐是否不悦，主动的说道：“周道长，请你帮忙点火……”

　　楚雄这么的直接说了出来，周益乐的脸上露出了些许的不悦，板着脸说道：“我不是都跟你说了么，这个足够用了！”

　　“这个……”

　　楚雄一脸的愕然，可看到了周益乐阴沉的脸，他这才醒悟到，周益乐是何等的强横，在魔鬼岛上，周益乐这样可以自由自在的发挥力量的修士，捏死他们，不会比捏死蚂蚁困难多少，他突然的为自己的鲁莽感觉到害怕。

　　周益乐不想知道楚雄的心态，看着他一脸茫然的样子，摇摇头，按着玉牌说道：“楚雄，你只要在玉牌上，按照火焰术，施展元力，就可以点火了。”

　　“真的么？”

　　楚雄半信半疑道，在魔鬼岛施展术法，是每个人的心愿，哪怕是一个最简单，最小的术法，可是这么多年了，无数人努力，却没有人能够做到，唯一能做到的，也就是周益乐了。

　　可是周益乐的话，楚雄又不得不相信，半信半疑之下，他在玉牌之上，注入了火焰术，青色的元力，在玉牌之上闪烁，黑色的方框再一次的出现了，一个尺把长的火焰，顿时出现在了方框之上，熊熊的燃烧了起来。

　　“真……的，……真……的可以啊！”

　　楚雄的脸上，除了震惊，还是震惊，他从来没有想过，会这么容易的施展出术法，火焰术算的上是较为低级的一种术法了，在以前，在进入鬼雾之前，他几乎是不屑一顾的，可是现在却激动的说不出话了。

　　娜塔莎和涂山也是半信半疑的，他们的实力和眼光都够，也可以看出来，在魔鬼岛上，施展出术法的难度，周益乐的解释，他们基本上都听不懂，可是眼下的情况却是实打实的，就连楚雄这样的，都可以轻而易举的施展出了术法了，他们的实力比楚雄要高出几个档次的话，不是就更加的轻松么，两个人都有些跃跃欲试的感觉了？

　　楚雄茫然的看着手中的玉牌，几乎是下意识的放下玉牌，娜塔莎首先的抢了过去，她跟楚雄一样，在玉牌之中，灌注元力，同样的火苗出现在了玉牌之上，面对着这么一个简单的火焰，娜塔莎的心中似乎充满了别样的感情，激动之心溢于言表的，力量就在不经意间，要恢复了。

　　“师傅，这个玉牌只可以施展出火焰术么？”

　　娜塔莎激动的问道，她连续的尝试了一次，都成功的施展，消耗的元力一点都不比外界多，对于周益乐的佩服，更加深了一层，无所不能的师傅，哪怕在魔鬼岛这样的地方，也可以展现他的实力，甚至练器的技巧。

　　周益乐点点头说道：“可以啊，其他的法术也是同样的，不过不要加入太多的力量，这个玉牌没有加固过，能够承担的力量有限。”

　　玉心是天然的，不用提纯，就可以刻画某些阵法的好东西，可是唯一的薄弱地方就在于，玉心较脆，硬度上，同经过了提纯和深化的玉石，还是有一定的差距的，在魔鬼岛这样一个奇怪的地方，周益乐是不敢贸然的提纯玉心的，说不定画虎不成反类犬，万一提纯失败的话，玉心反而毁掉了，玉心可不同于大路的玉牌，这可是及其难得的，精心的设计的话，会有极好的作用。

　　“我知道了！”

　　娜塔莎说完就尝试了一下，输入了他最熟悉的雷属性的法术，雷电闪，一道闪电出现在了黑框之中，巨大的光亮，让周围的充斥在白色之中，闪电在娜塔莎的控制下，灵动的闪烁着，展示了娜塔莎极强的操控手段。

　　“好神奇啊！”

　　娜塔莎越看越喜欢，甚至都有些不忍放手了，她失去了力量，现在，虽然不是完全的拿回来，可总算是有一种可能性了，怎么可能不欣喜异常，兴奋的找不到北了，全部的心思都放在了玉牌之上。

　　楚雄则是彻底的呆住了，在他看来，用玉牌，施展出来一个火焰术，已经是超出了他理解的范围之外的，还可以施展其他的法术，这个玉牌果然厉害，对于制作这个玉牌的周益乐，也忍不住提升到了神的高度，这也太神奇了，这个看起来年轻的周益乐，怎么会有这么神奇的手段呢。

　　“周兄，这个玉牌能够承受的强度是多少？”

　　涂山问道，他看着娜塔莎爱不释手的玩着这个玉牌，也没有办法插手进来，只好转而向周益乐询问，眼神也有些巴巴的看着他，似乎想从他那里，获得另外的一个玉牌。

　　不过周益乐制作的也就是一个玉牌，哪有多的，只好不顾他的眼光，解释了他的问题，说道：“玉牌因为材质的关系，最多能够容纳的是结丹期以下的术法，不要超过了就好了！”

　　“结丹期？”

　　三个人的脸上，是三种不同的表情，涂山和楚雄是略微的失望，娜塔莎却是兴奋，他立刻把元力调整到了结丹期，对着玉牌，施展了结丹期的特殊法术，雷光，一股股细密的，充满了爆炸性的力量的白色雷光，在黑框的空间之中肆虐着，变换着各种的样子，其中凝练的力量，蕴含了杀戮的意志，正是雷光闪。

　　娜塔莎玩的个不亦乐乎，周益乐也只有听之任之，他很理解娜塔莎此时的心态，也不阻挡，扭头看着楚雄的脸色，他的表情有些呆滞了，问道：“楚村长，这个玉牌，你喜欢么？”

　　“我……”

　　楚雄迟疑了一下，在一瞬间之下，猛然的想通了，别说是结丹期，哪怕只是练气期，练气期的一层的术法，只要能够施展，这个东西在魔鬼岛，就是一种要不得的好东西，毕竟能够吃到熟食就可以了，这已经对村民们有很大的改善了，更何况还可以施展出结丹期的术法，这样的话，三四级的妖兽，就完全不是问题了，他们的食物改善，绝对可以得以进行的，一想到这个玉牌对整个村落的巨大作用，楚雄连忙的说道“喜欢了，当然喜欢！”

　　“喜欢就好？这个东西，暂时来说，我是没有办法提升了，回头有功夫的话，我再想想办法！”

　　放出这样的一个东西，对于周益乐来说，有些过意不去，可是魔鬼岛的现状，让他明白，制作这个东西，已经算得上他能够制作的极限了，除非他可以在魔鬼岛常驻上一段时间，彻底的了解到规则对于火焰的影响，然后根据这个火焰的变化，再提纯一下，可是这种方法太难了，不是一天两天能够进行的，那剩下的一个方法就是，出去提纯了之后，再带进来。

　　这个方法，暂时来说，比较有操作性，可是前提是，他要找到带着娜塔莎和涂山出去的路之后再说，真的解开了这个魔鬼岛的秘密，这个东西，也就没有必要存在了。

　　对于周益乐的善意，楚雄当然是千恩万谢了，他甚至心中萌生出了一个念头，或者周益乐是天神降下来，专门的拯救他们的存在么？

　　娜塔莎连续的玩了许久，也有些腻歪了，又听说周益乐可以制作出更好的，索性把玉牌教给了涂山，涂山稍微的操纵了一下，就知道了周益乐努力的方向了，一方面他佩服与周益乐的精巧构思，另外一方面，他也感慨于周益乐的强大，掌控，这种传说中的最适合本源的修真方法，真的这么的强大么，可是无论如何，他都弄不清楚，掌控到底是什么概念。

　　最终东西交还到了楚雄的手中，楚雄已经激动的不知道说什么好了，迟疑了好久之后，这才激动的说道：“谢谢你，周道兄！”

　　“好了，别谢了，你不是需要烧烤么，就用这个吧，虽然慢一点，也可以熟悉熟悉啊。”

　　楚雄猛然醒悟，千恩万谢的出去了，去烧烤章鱼肉不提，不可避免的，这个东西，在外面引起了一系列的轰动，能够生存的，很少什么都不知道的，他们可是清楚，在这个魔鬼岛上，施展出术法的难度，周益乐能够施展，或者说明他的强大，或者说明天赋使然，可是楚雄，这个村长，这个大家都知道根基的人物，居然也在物品的帮助下，施展了术法，那么周益乐到底达到了什么样的程度呢？

　　外面是欢腾一片，甚至修士们顾不上继续的烧烤食物，昨天刚刚饱餐一顿，他们没有太多的需求，大家把目标都放在了这个东西之上，不同的火属性的术法，接二连三的施展起来，被困在这里的，也有当年的玩火的高手，最强的一个，愣是用这个玉牌，变幻出了焰火般的风景，让黑夜里多了一层的光彩，整个遗迹村就如同过年一样的热闹。

　　看着外面欢腾的场面，娜塔莎叹道：“人在绝望之下，也就是这么的简单，他们的需求，或许只不过是一餐一饭而已，或许是一点点的希望。”

　　“好了，别酸了，还是考虑考虑，我们下一步的行动吧！”

　　周益乐轻轻的在娜塔莎的头顶敲了一下，说道。

　　“下一步的行动！”

　　娜塔莎的脸上，露出了为难的表情，今天的遭遇，让她对于整个魔鬼岛的危险性上升了一个级别，那个章鱼一样的妖兽，他是可以对付，可是绝对不轻松，这样的妖兽多来几个的话，她还真的要跑路了，这还是在海边，按照楚雄的说法，在里面，妖兽更强大，在中心位置，还有位置的强横生物，周益乐哪怕是实力再强，又能够照顾几个，万一……

　　涂山此时则不再发表意见了，他的实力在三个人中间垫底，依靠自己的力量，在魔鬼岛上面生存都很困难，更何况是出去，他所有的期望，都寄托在了周益乐和娜塔莎的身上。

　　两个人都没有说话，周益乐看看他们，说道：“既然你们都不说，那就按照我说的来吧，我们既然已经进入到了这个魔鬼岛，很不幸，不过我们却不能够气馁，魔鬼岛上面有很多秘密，说不定我们可以找到一条更好的道路，不迎难而上的话，说不定你们会后悔的。”

　　周益乐的话说的非常的直白，娜塔莎和涂山都听明白了，娜塔莎是以周益乐马首是瞻的，虽然失去了力量，心中有这样那样的害怕，可是还是说道：“娜塔莎没有意见，那就全靠师傅来安排了。”

　　涂山心中一阵的苦涩，却也无从选择，只有同意了，两个人都这么的说，周益乐就淡淡的说道：“那行，我们在明天就出发，去到魔鬼岛的深处，去找寻魔鬼岛的秘密吧，在此之前，我需要帮你们炼制一些的东西，也算是让你们有自保的能力。”

　　“自保的能力，是刚刚的那个玉牌么？”

　　娜塔莎问道。

　　周益乐点点头，说道：“刚刚我炼制那个玉牌的时候，有了一定的想法，不过还不太熟悉，接下来我会继续的炼制，最后留下几个，差不多让你们恢复一点的实力的。”

　　娜塔莎点点头，说道：“只要是比刚刚的力量强一点的法器，我对阵妖兽的时候，就有信心了，不会那么的瞻前顾后了。”

　　“放心吧，我会让你满意的。”

　　周益乐说着，又回到了房间之中，刚刚的玉牌，不过是初步的想法，算的上成功了，可是形成一尺方圆的屏蔽区，这个确实有些小了。这个屏蔽区可以施展一些小的法术，比如活火焰了，攻击等法术了，威力不强，可是聊等于无了，对于楚雄他们已经够用了，可是对于娜塔莎和涂山这样的高手来说，有些不够用了。

　　必须进行改变，关于改变，周益乐第一个想到的，当然就是阵法了，一尺见方的屏蔽区，如果作为大规模的攻击术法的话，不够，玉牌也支撑不了那么大强度的攻击，可是如果作为阵法的核心的话，那就是另外的一个概念了。

　　那个玉牌，不过是周益乐创作型的制作的，最少还有很大的提升空间，不过每提升一分，都需要谨慎，他需要一步步的来推算，阵法，特别是作为阵法的核心，完全可以连接上其他的阵图，那些阵图是星炼宗特别的为周益乐炼制的，强度很高，哪怕是黄金级别的术法，也可以轻松的施展，真的要是做到哪一步的话，娜塔莎和涂山的实力，等于是没有降低，对于他们的安全，周益乐也可以放心下来了。

　　第二个，第三个，周益乐重新的开始了刻画玉牌了，有了第一个的经验，哪怕是改动，也是极为微小的改动，这些改动下来之后，第二个让黑框的保护空间增加到了一尺二，不过很不规则，第三个达到了一尺五，形状上面好了一些，周益乐也找到了努力的方向。

　　按照这个下去的话，10个玉牌，最少可以提升到2－3尺，不过形状就有些越发的不规则了，他必须控制，谨慎的利用好这些空间，让阵法的核心能够完全的融入进去。

　　一晚上的时间，过去了，外面的修士，似乎整晚上都没有睡，到处都是欢腾的场景，似乎这个玉牌，可以让他们重新的拥有力量，面对妖兽的时候，再也不会束手束脚了。

　　对于这么个小小的东西，遗迹村的所有村民，他们都很感激，进入到了魔鬼岛之后，他们的力量憋屈着，无法的施展出来，哪怕是一点点的力量，对于妖兽，要么用人命上去添，要么就只能逃避，眼睁睁的看着妖兽，吞噬掉他们的性命，绝望，死亡占据了他们精神的全部。

　　可是现在，有了这个可以发射结丹期以下的术法的玉牌，他们能够发出的攻击力，最少上身高一筹，可以选择身法好的修士，在近身搏斗的时候，对着妖兽施展术法，一尺也就够了，总比直接用武器捅的好的多，强大的妖兽不说了，三四级的妖兽，应该是游刃有余，那么食物的获取，恐怕可以大大的缓解了。

　　修士们进入到了魔鬼岛之后，已经看不到了任何的希望，不少的人都抱着过一天算一天的念头，今天，他们是真的看到了希望了，只要拥有这个，再积累一定数额的人员的话，重新楚雄当年大村落的辉煌，绝对没问题，以此为基础，找一些对炼器有心得的人，弄出适合魔鬼岛的工具，说不定人类修士也可以繁衍生息下去，安定，是他们唯一的选择了。

　　当喧闹声逐步的散去，整个村落恢复了平静的时候，楚雄再一次的来到了周益乐的房间门口，他恭敬的等待着周益乐的出现，他会用他最真诚的感谢，来谢谢周益乐对他的帮助，对他们整个村子的帮助。

　　同样没有睡的还有娜塔莎和涂山，他们被周益乐的话语震惊的，可以恢复实力，这不是他们期待的么，魔鬼岛上面的条件极为的恶劣，可是对于他们原来的实力来说，也不是无法生活下去的，只要解决了实力的问题，他还有什么怕的么。

　　三个人都没有说话，静静的等待着，房间里传来了动静，周益乐缓缓的从房间之中，走了出来，看着三人都在场，扫了一眼，说道：“楚雄，这是给你的。”

　　楚雄惊喜的看到了一叠的玉牌，算下来，差不多有十来个，最上面的那个，浑身上下的符文，比昨天的那个高出了两倍都不止，虽然不清楚这些符文所使用的规则，可是楚雄清楚，这个玉牌的威力，绝对在哪一个之上。

　　最上面的去，确实是周益乐做出来，最好的玉牌了，这个玉牌，能够保护的范围，惊人的达到了两米的方圆，这么两米的方圆，足够施展强大的法术了，到时候，只用控制，让法术远离玉牌就可以了，这样的话，玉牌可以发出法术的威力，从结丹期，一下子上升到了青铜器的顶峰，这是一个巨大无比的提升啊。

　　距离的增大，除了可以让玉牌承受的压力减少之外，也可以产生一定的远程攻击，魔鬼岛的规则很强大，可是术法攻击的惯性，也非常的强大，当术法形成之后，用惯性冲出，几千，几百米或许很难，三四十米，或者七八十米，应该是可以冲的到的，虽然威力上减少了一些，可修士们再也不用近身的肉搏，用命去换妖兽的性命，去收集那么可怜的一点点的食物，这已经算的上巨大的进步了。

　　周益乐简单的把这个玉牌的性能跟楚雄介绍了一遍之后，楚雄的眼睛在发亮，他缺少的，就是这样的强力的工具，之前在没有进入到魔鬼岛的时候，他的实力，是白银的巅峰，进入到魔鬼岛上之后，他只求比一个先天武者强一点就可以了，没想到现在居然可以有限制的发挥出青铜巅峰的实力，这样的话，哪怕是那个大章鱼前来，他也可以周旋一下，只要不碰上魅兽和超过万头的铁甲兽，他们的村落，几乎是高枕无忧了。

　　楚雄都不知道说什么好了，周益乐随手的挥挥，打发走了他，接着对娜塔莎和涂山说道：“你们的东西，现在有了一定的构想了，不过还需要完善，一天的时间差不多了，不要让任何的人打扰到我。”

　　娜塔莎和涂山轰然的应是，楚雄的东西，让他们看到的期望，特别是涂山，他的实力有限，哪怕是楚雄的那个玉牌，也可以让他的实力部分的恢复，而且感觉到周益乐还有更好的东西，没有拿出来，他心中的信心，猛的足了许多。

　　周益乐又回到了房间之中，玉牌和魔鬼岛的规则结合，形成的保护空间，暂时性的已经推敲的差不多了，基本上不会有什么问题了，甚至连阵法的布置，也不会有问题，两米的方圆，哪怕是不规则的两米，也足以容纳下大部分的阵法，其中不乏他精心研究的，强力攻击力的阵法，旗门的数量，最少可以增加到36个。

　　36个，是天罡之术，他可以在其中布置超过300个阵法，并且可以通过调整，再布置10倍于这个数额，修士，当然不可能一招走遍天下，他现在需要把握的是，如何尽可能多的，在里面布置更多的东西，让他们的攻击力强弱分明，也可以根据不同的情况应对问题。

　　这就需要计算了，第一次计算玉牌的时候，对于他的掌控一道，有了巨大的提升，这一次，周益乐也不例外，他把全部的身心，都投入到了推算之中，浑身上下，白色的毫光闪烁，就如同神佛一般。

　　一点一点，从魔鬼岛的规则，到阵法的变种，每一个小小的改变，都需要巨大的计算在后面支撑着，饶是周益乐拥有了掌控的能力，智力提升了不知道多少，头顶之上，一股细密的白气，直冲上天，显示着他的巨大的消耗，不但包括能力的，也包括精神上面的。

　　身体之中的灵力，也在这个时候，不停的减少着，这是正常的现象，不过当灵力减少到了低谷的时候，周益乐的脸上，突然出现了一缕微笑，他终于把全部的关卡，都给思考的清清楚楚了，万事俱备只欠东风了。

　　剩下的四个玉牌，他一共只拿出来了15块的玉心，剩下的都是整块，没有分割过的，周益乐也不忍心，全部的应用到这里，他之前还担心，他无法完成，留下来了一个作为备用，现在看来，是完全的没有什么必要了，他随手的拿出了一个，极为熟练的开始了刻画的过程，这一次，同之前的每一个刻画的过程都不一样，他行云流水的把所有的地方，都给刻画了一遍，特别是最中心的位置，哪里是整个阵图的枢纽，周益乐拿出了他最大的能力，把微缩到了极点的毫光，在原有的基础上面，又压缩了一遍，足足缩小了三倍，并且把掌控的力量，全部的融入到了这个毫光之中，这才开始了刻画的过程。

　　波波的声音，连续响着，整个房间里面，又蒙上了一层银色的光彩，不过在这一刻，这种银色的光彩，似乎带有着淡淡的金色光辉，让周益乐的身影更加的神化。

　　因为小，刻画的东西多，整个刻画的过程极为的缓慢，终于，当他当一连串细密的符文，在玉牌之上飘飞，最终融入到了这个玉牌之中的时候，这个核心终于完成了。

　　元力微微的清吐，一个淡淡的黑色的方框，出现在了玉牌之上，不同于其他玉牌的略微不稳，这个框子非常的细密和结实，最关键的是，不规则的形状极为的广大，足足有四米的方圆，把威能和毫光发挥的极限，最终产生的效果就是如此的惊人。

　　最关键的不是方框的体积，而是在中心位置的那些阵图的核心，周益乐考虑了旗门的力量的同时，把所有的阵法知识都融入到了这里，可以根据能量的不同，对于阵法核心进行改变，这样的话，只用调整外围的旗门的数量就成了。

　　周益乐所能够达到的极限，也就是现在的十二个变化，加上外围旗门的调整，算下来差不多96个阵法，这些阵法的攻击力各异，防护力也各有千秋，一个适合的修士应用到这个阵法的话，基本上可以发挥出最强达到黄金级的力量。

　　这已经是周益乐能够达到的极限了，甚至周益乐估计，不是在这样的情况下，他甚至还做不到这一点，娜塔莎的力量是白银级的，他在这个玉牌之中，加入了他对于青莲剑典的理解，这个将融入娜塔莎的力量，把他全部的力量发挥出三成，最强的攻击发挥出6成，基本上算是半个黄金级的高手，在这个魔鬼岛上，黄金级的力量，应该可以对付大部分的妖兽了。

　　娜塔莎的刻画完毕，只用搭配旗门就好了，涂山的就简单了许多，涂山的实力有限，不用周益乐费那么大的功夫，还需要把力量压制在青铜级之下，玉牌之上的空间剩下很多，当然了，搭配的旗门也少了很多，容纳9个就够了，涂山的攻击力，恢复到6成，最高攻击基本上9成以上。

　　一夜的时间过去了，周益乐把手中的两个玉牌放下，并且把他们教给了涂山和娜塔莎，配合的还有他的旗门，简单的介绍了玉牌的作用，并且用了几个旗门做了尝试之后，他们就爱不释手的去锻炼去了。

　　阵法能够发挥出来的力量，也是本身力量很重要的一部分，特别是娜塔莎，重新拥有了准黄金级的里爱你个之后，自信心暴涨，甚至扬言魅兽来了，他也可以对付，虽然没有魅兽的力量详细资料，可是对比的是凡人的力量级的部落，这样的部落别说是一万人，哪怕是上百万，上千万，一个青铜级的高手，也可以横扫了。

　　终于到了离开的时刻了，娜塔莎他们还没有彻底的熟悉玉牌的作用，周益乐就催促着离开了，在这个村落，已经待了三天的时间了，天下无不散之筵席，他们的路，在魔鬼岛的深处。

　　楚雄在周益乐炼制好了玉牌之后，就知道，遗迹村留不下他们，能够获得他们的帮助，已经是遗迹村的幸运了，11块玉牌，每一块现在都在合适的人的手中，特别是最强的那一块，他甚至专门的跑出去了上百里地，体味了一下飞行的快感，找到了一个小型的铁甲兽的群落，把七八十头的铁甲兽全部的干掉，并且他他们运了回来了，仅此一点，就足以让真个村子，改善生活几个月的时间，他们对于未来的发展，也充满了信心，等到食物再充足一点的话，楚雄准备去联络几个同样在海边的村子，壮大实力。

　　遗迹村为了周益乐等人的离去，举行了盛大无比的仪式，在仪式之中，楚雄除了献上了美味之外，还根据一些在魔鬼岛上生存的较长时间的修士的记忆，绘制了一张地图，这张地图是综合了无数人的意见，最终成型的，基本上包括了从遗迹村到当年楚雄所在村落，也就是那个最庞大的，最深入到魔鬼岛深处的那个村落的位置。

　　周益乐最满意的，也就是这个地图了，他现在的实力，要全部的探查一片地方，并不是太困难，可带上娜塔莎他们一起就困难的多了，魔鬼岛上面情况未知，他也不可能抽调大量的功夫，去探查魔鬼岛上面的一切，从某种意义上面说，这个地图等于最少省去了他半个月到一个月的时间，这点，他需要感谢。

　　为此，他专门的把两块玉牌留下来了，在完成了娜塔莎和涂山的玉牌之后，还剩下的一点点的时间，周益乐索性把最后的两块玉牌都给刻画了一遍，没有使用上全力，可也只是比娜塔莎的那一块差了一点，两块玉牌，64个旗门，搭配起来，能够组成的阵法，最少是数以千计，有了这个阵法和玉牌，遗迹村最少可以发挥出白银级巅峰的力量，这钟力量之下，哪怕是再有万头的铁甲兽前来的话，也会在数十里之外，被彻底的轰成渣滓的，这点信心，周益乐还是有的。

　　之前的玉牌，已经让楚雄他们千恩万谢了，又意外的获得了这样一个大杀器，哪怕没有尝试，只看着这个玉牌能够笼罩的范围，以及周益乐拿出来的，充满了灵力的旗门，就让楚雄的心中又定了下来，旗门啊，阵法了，这在旺角星上，都是比较神奇的东西，更何况是在魔鬼岛上，白银级以上的力量，在外围的妖兽中间，几乎是无敌的，楚雄暗暗的做出了决定，不用等到稳定下来，直接带着这个玉牌，去寻找其他的村落，至于找寻之中遇到的野兽，就作为食物的累积好了。

　　在众人的千恩万谢中间，楚雄以及修士们，崇敬的看着周益乐，没有人发出挽留的声音，因为大家都知道，周益乐是留不下来的，他不属于这个村子的，能够获得这样的帮助，已经是对方的好心了。

　　周益乐还是最终的离开了，楚雄等人送出了好久，才三天的时间，得到了充足营养的遗迹村人，脸色已经变成了另外一个模样，虽然还没有把青黄的脸色给去掉，可已经看不出来原来的落魄模样了，甚至有了几分修士的飘逸，注定的，他们这辈子都不会忘记这几天的经历，也不会忘记周益乐对他们的大恩。

　　在周益乐等人离开之后，楚雄等的村落开始逐步的发展，最终周益乐留下的东西，也被灌输以神器的名号，最少是在魔鬼岛上面的神器，关于它们的传说，一直流传下去，成为了一个不休的传奇。


　　第二百九十四章 魅兽


　　周益乐等人离开了遗迹村，在楚雄等人依依不舍的目光之中，相对于之前，他们的脸上，更加的坚定了，因为他们能够感受得到，在不远的将来，遗迹村的发展，以及人类修士之间的发展，人类是万物之灵，哪怕是在魔鬼岛这个非常不适合人类修士生活的地方上面。

　　带着楚雄绘制出来的地图，周益乐等人开始了艰难的跋涉，前途一片黑暗，楚雄留下的地图也是几十年前的，几百年的颠沛流离，哪怕是有固定的村落，谁能保证不出现强大的妖兽呢，普通的妖兽还好说，数万头铁甲兽组成的兽群，哪怕是现在周益乐，面对着它们毁灭一切的力量，也只有退避三舍，这可是掌控者的强横的力量啊，在绝对的力量之下，没有什么村落能够完好无损的。

　　周益乐带着娜塔莎他们缓缓的向前走，而脑子里面却在回忆着楚雄所说的一切，鬼雾和这个魔鬼岛，到底是什么关系，魔鬼岛不大，鬼雾又是随机的出现的，在过去的时间之中，鬼雾是不断的出现，可是鬼雾出现的时候，只有少部分的修士，会被传送到岛上，大部分的修士和凡人，都在传到的过程中间，消失了，这也是魔鬼岛如此的小岛，这么多年来，一直没有多少人的原因，反而是生存能力更强的魔兽，在鬼雾之中，原来越多了。

　　周益乐也不奢望找到什么人烟，面对着绝望的修士，他也不可能放任不管，因为那种感觉感同身受，复杂的心态之下，他逐步的向着魔鬼岛的深处而去，在他们的想法之中，魔鬼岛的深处，绝对有他感兴趣的东西，说不定整个魔鬼岛的秘密也就在这里，魅兽，魔鬼岛的规则，甚至是鬼雾的力量，这一切的一切，都将在魔鬼岛的最深处，揭示出来。

　　周益乐等人，缓缓的前进着，亲眼的见证魔鬼岛的可怕，一路上，没有任何的人烟，或者所，当年曾经有过的村落，在妖兽和魔鬼岛双重的力量之下，已经消失的无影无踪了。

　　当年楚雄也是一路的逃难到了海边，对于沿线的东西不是特别的清楚，可是在众人的帮助之下，还是标注了几个大型村落的名称，这些村落，早在几百年前，已经灰飞烟灭了，否则的话，楚雄他们也不会流落到海边去了。

　　第一天，以周益乐等人的脚程不快，也就是走了100多里的样子，这是周益乐等人刻意的控制的结果，在复杂的魔鬼岛上面，贸然的前行，非常的危险，就这么100多里的距离，也让他们走的有些战战兢兢的，魔鬼岛的环境并不复杂，可是各种各样的妖兽众多，高级的低级的，成群的，结对的，这些妖兽聚集在一起，形成了各种各样的攻击手段，周益乐有些庆幸，制作了那些玉牌，把玉牌同简单的几个旗门结合，就形成了较为强大的攻击力，娜塔莎和涂山二人，借助着这个玉牌的攻击力，勉强的发挥出了一定水平的攻击，不用周益乐分心的去照顾他们，否则的话，这个速度还要慢上许多倍。

　　魔鬼岛上面的参照物，非常的简单，也就是几座山峰，外加行一系列的复杂的环境，周益乐勉强的辨认了这些地方，终于来到了一个相对比较平坦的平原，斜眼看看地图，周益乐叹了一口气说道：“这里应该是黑山村了。”

　　“黑山村？”

　　娜塔莎吃惊的看着没有一点点村落的样子的黑山村，吃惊的说道：“怎么可能呢，这个周围明明什么都没有啊？”

　　“是啊，周道兄，是不是看错了？”

　　涂山也一脸的吃惊的说道。

　　周益乐清楚，娜塔莎和涂山两个人，借助着玉牌的力量，勉强的可以施展一些阵法的攻击，可是神识等，却是无法探查的，对于修士来说，等于失去了眼睛和耳目，他刚开始也是不相信，这明明是一片的平原，可是经过探查之后，他不禁惊叹自燃的神奇，黑山村这个村落在过去，也算是一个极大的村落，可是现在，此时的村落，在数百年的沧海桑田之中，已经跟普通的土地没有什么区别了。

　　白云苍狗，沧海桑田，时间是改变一切最大的神器，哪怕是辉煌，在变成了遗迹之后，也变成了昨夜黄花，周益乐看着平坦的土地，深深的叹了一口气，如果不是地图的标注，如果不是偶尔神识感知到的法器的碎片，他根本无法想到，这里曾经生活着上千的修士，曾经也算的上周围这片最繁华的地方。

　　娜塔莎和涂山，看着周益乐表情凝重，没有说话，等待着周益乐的行动，周益乐简单的挖掘了一下土层，一个闪烁着金属光芒的东西，就这么被他挖掘上来了，他把金属片推到了娜塔莎和涂山的面前，淡淡的说道：“你看这个是什么？”

　　涂山和娜塔莎接过来金属片，仔细的观察一番，脸上分别露出了吃惊无比的表情，说道：“法器碎片，这里真的是村落？”

　　娜塔莎睁着一双的妙目，四处的打量，可是青色的土地，平坦无比的，怎么也看不出来，有村落的痕迹，难道都消失的无影无踪了。

　　周益乐不再说话，把神识缓缓的探测下去，神识化为了一条条的细纹盘旋而下，在地下，法器的碎片，甚至是法器，闪烁着夺人的波动，这些波动给他指明了方向，已经化为了尘土的房屋，一些偶然留下的血迹，甚至是一些器具，还是让周益乐感受到了当年的惨烈景象。

　　按照楚雄所说的，这个村落，是被大量的妖兽围攻而终结的，参与围攻的不是强横无比的六级妖兽铁甲兽，而是四级妖兽爬行兽。

　　可是这种爬行兽，体积没有铁甲兽强横，实力也没有铁甲兽高，在对修士最危险的妖兽排行之中，却名列前茅，甚至在铁甲兽之上，原因无他，就是因为，它的速度极快，嗅觉极为的灵敏。

　　速度，这恐怕是人类修士能够逃脱的重要条件吧，四散而逃的修士，面对着优势的爬行兽，还是速度极快的那种，根本就无法躲闪，最终只有一个结果，那就是被爬行兽吞噬掉，嗅觉则是另外的一个原因，在魔鬼岛上，水源很少，人类修士根本就没有这个条件去洗澡，身上特别的味道，在黑夜里，简直是一盏明灯，不用花费什么功夫，爬行兽就可以锁定到他们，并且最终的把他们给抓到。

　　整个黑山村，足足上千的修士，在一晚上，被这一群爬行兽给彻底的屠戮了，甚至连战果都不知道，楚雄是在睡梦中醒来的，当时四面八方都是惨叫声，不知道多少的爬行兽包围了整个村落，他夺路而逃，最终的逃脱，纯粹是意外，在跑出了村落，面对着无尽的黑暗的时候，他以为就要被黑暗吞噬的时候，一个不小心，脚下一空，他掉落到了一个天然的沟壑之中。

　　在沟壑上面，一种迥异于魔鬼岛的土地的散发着浓浓的味道，遮盖了他的身体味道，这才让他在爬行兽的大军之中，脱逃了出来，绕是如此，他也足足躺了一个月，等到出来的时候，外面的房子全部都倒下了，所有的人类修士，全部都被爬行兽所吞噬掉了。

　　真的是弱肉强食，对于爬行兽来说，他们这种弱小的人类修士，就是这些爬行兽的美餐，在缺少食物的情况下，前来捕食就是了，什么时候，万物之灵的人类，会变成这样一个结果。

　　周益乐神识不停的向外扩张，魔鬼岛上，他的神识也受到了不小的影响，可是地下的那些残破的法器，手工制作的器具，以及房屋的残骸，还是说明了这里，在当年，曾经是一个多么繁盛的地方，可惜在魔鬼岛上，再繁盛，也不过是过眼云烟。

　　一天的时间，赶了不少的路，夜晚是最不利的，不但有可能是魅兽的出现，甚至大量的夜行的妖兽，也是对安全的一大威胁，周益乐无所谓，他的元力，足以保护他了，可是娜塔莎和涂山不行，他们必须找一个安全的地方，而这个安全的地方，没有比楚雄逃脱时候的那个沟壑更安全了，周益乐也有一种好奇，那个沟壑到底是什么，用什么气味，屏蔽住了爬行兽灵敏的鼻子，按照楚雄的推断，当时四散而逃的修士，足足数百人，恐怕也只有他一个人活了下来。

　　神识不停的扩张，按照楚雄的回忆，虽然楚雄当时慌忙不迭的，可根据距离来算，村落外面十公里的方圆，是最有可能的，周益乐不停的发散着神识，并且把深度控制在500米左右，这也是村落所在的基本位置，终于在西后侧7公里左右的地方，找到了那个天然的沟壑，不知道是结构的关系，或者是别的什么的原因，这个沟壑下陷的远没有周益乐想象的那么的深，只有在地下200米左右。

　　沟壑因为结构的关系，不过是上面被封住了，下方依然保持了一定的空间，如果挖开的话，确实是一个不错的好地方。周益乐带着娜塔莎等人，前往沟壑那边，此时太阳已经开始西沉了，最多半个多时辰的时间，太阳就将落下，黑夜会掌握整个魔鬼岛的一切，可能出现的魅兽，各种夜行的妖兽，甚至是造成了这个村落灭亡的爬行兽，都将出来活动，别的都还好说，这一种速度非常快，而且适应黑暗的爬行兽，对于娜塔莎等的杀伤力非常的大。

　　“就这里好了。”

　　周益乐指着下方的土地，轻轻的说道。

　　“好！”

　　娜塔莎点头说道，跟涂山一起动手了，几个人选择了一个比较平坦的地方，就准备挖开土层了，在几个人中间，周益乐当然是主力，他的威势可以加快速度，他来到魔鬼岛上，很少去探查下方的土层，真正的挖掘的时候，周益乐才明白，为什么遗迹村的人，不把地道挖掘的大一点，这里面的土层也非常的坚硬，就好比外面的山地一样，不动用元力的话，单纯的凭借手和脚的力量，消耗的异常的巨大，娜塔莎和涂山等人，利用玉牌，用阵法和元力开始了挖掘，效率不算太快，也不算太慢。

　　好容易挖掘出了100米的通道，娜塔莎和涂山的力量也消耗的差不多了，好在200多米的距离，下方不需要太宽，他们努力的下去就可以了，周益乐元力流转身体，威势加入到了元力之中，本身强横无比的元力，在威势的加成之下，变得尖锐无比，伴随着周益乐的吐气开声，一个凝练到了极点的气息，直接的冲了下来，一个100多米的洞穴突然的出现了，直接把100多米打通了下面的洞穴。

　　紧接着，周益乐一连串的冲击之下，方圆三米多的方圆，周益乐打出了上百个深深的洞穴，一下子，他的元力也消耗的差不多了，不过下方的通道，算是打通了一大半了，他稍稍的休息一下，这时候落日的余晖，正好照射在他的身上，把他的身体映照上了一层金色的光辉，沐浴着这个光辉，他元力流转，这一次，他是把他所能够施展的全部的力量，都给施展了出来了，所有的元力，在威势的作用下，形成了一个晶莹透明的圆柱体，伴随着威势和元力的逐步的加入，这个圆柱体的力量极大，凝练的能量也极多。

　　“嘿！”

　　周益乐当力量全部的汇聚了之后，吐气开声了，圆柱体的元力，被他一下子的放了出去，对准的正是被他刺的千疮百孔的通道，这是他第一次施展出全力，特别还是以放出的状态下，心中不可避免的产生了一点点的失落感，身形一晃，有些虚脱，可周益乐还是忍住了，在一瞬间稳住了身形，并且竭力的控制那个圆柱体的元力，元力就如同一个巨型的打桩机一样，通通通的打了下去，魔鬼岛的土地，是很坚固，如精铁一般，可面对着绝对的力量，下方又没有支撑之下，轰然的一声，一个100多米深的通道，就此形成了。

　　娜塔莎和涂山，略微气馁的看着周益乐，他们一起，花费了半天的功夫，这才挖出而来100米左右的通道，可是剩下的通道，却在周益乐全力的两下之下，就这么的挖通了，人和人之间的差别怎么这么大呢。

　　周益乐的体内空空如也，元力一召唤，从晨星戒指之中，取出了那些的丹药，一把给吞了下去，周益乐看看娜塔莎和涂山，说道：“我们下去吧！”

　　此时，太阳的光辉，已经彻底的被山所挡住了，除了远处，在海平面之下，那个最终云霞的光辉之外，魔鬼岛笼罩在了黑夜之中，黑夜遮盖了一切，远处影影绰绰的，似乎有着某种动物活动，魔鬼岛笼罩在了危险之中。短暂的休息，加上丹药的帮助，周益乐恢复了两三分的实力，涂山和娜塔莎也差不多，最少行动是没有问题了，他们小心的拿着玉牌，把一个个的旗门都给放入到了玉牌之上，这才跳了下去。

　　周益乐跳落下来，轻轻的落在了这个天然形成的沟壑之上，仔细的分析着这个沟壑的情况，上方200多米的土层，特别是魔鬼岛这样特殊的土层，对于他的神识不可避免的有所影响，特别是特殊的气味和气息，有些分辨不出来，也只有落下来之后，才能够细细的探查。

　　沟壑之中很黑，却无法挡住周益乐的灵觉，这个沟壑果然同魔鬼岛别处的不一样，不同于其他的青中带黑的土地，这一片的沟壑展现的色彩是金中带黑的，神识在上面扫过，一股极强的金铁之气传来。

　　金铁之气，带有这样一种气息的不多啊，多半是一些珍贵的金铁的矿脉了，寻常的铜铁矿，根本不可能有这么强的金铁气息，周益乐轻轻的敲了敲沟壑壁，咚咚咚的声音传来，如果精钢一般，周益乐的手上没有加上元力，可是隐隐的传来的反震的感觉，却证明了这个沟壑的强度，沟壑在下方200米的深度，很是绵长，差不多有1000多米长，不过因为沧海桑田的变化，这个沟壑已经被彻底的封闭住了，形成了一个相对密闭的空间。

　　周益乐用神识，一点一点的在这里犁了一遍，在这个较为密闭的空间之中，没有发现什么隐藏的东西或者生物之类的，这个空间，算的上是安全的。

　　“好了，今天就在这里休息吧。”

　　周益乐说道，说完之后，他从怀中取出九九八十一个旗门，这些旗门在周益乐的简单调整之下，转换了里面的控制，注入了他的威能，短暂的情况之下，他的威能，还可以控制相当长的一段的时间，最少今天的晚上是没有问题了，旗门一个个的被放在了特殊的地方，阵图一个个的产生了作用，主要是布置在外侧，对着娜塔莎和涂山说道：“好了，休息吧！”

　　娜塔莎和涂山早就达到了最后的极限了，他们的精神早就疲惫了，看着周益乐说话之后，他们也就闭目开始回复功力，在魔鬼岛上面，恢复元力的速度较慢，比外面足足多了一倍以上的时间。

　　相对于他们，周益乐却快了许多，差不多一个多时辰的时间，消耗的元力就恢复的差不多了，夜慢慢的深了，夜里，周益乐醒来了几次，感觉到了在这里，有大型的妖兽在活动，周益乐挖掘的洞穴，在上面的话，比较的大，不过下面，却只有三米，也只有一些小型的兽类会下来，进入到了下方的沟壑之中，可面对着周益乐的阵法，除了迷失进去，就没有别的办法了。

　　当然了，黑夜之中，周益乐还发现了另外一些妖兽，庞大的，几乎连第一层都无法下来，他们似乎闻到了外人的气息，在那里徘徊不已，黑夜中，周益乐辨认的清楚，这是夜影兽，专门在夜里活动，是非常让人头疼的一种妖兽，这一种的夜影兽体态庞大，速度上也不慢，最重要的是，它有一种禁锢的光环，这种光环的几乎很难的豁免，即便是体修高手，一旦被光环套上，很难的逃脱。

　　周益乐的心中萌生出了一阵阵的念头，好在下来了，否则的话，在黑夜里，不知道会吸引到多少的妖兽，哪怕是不怕，今天晚上也休息不了了。小型的妖兽，很少有体态很大的，这些大型的夜影兽，也没有选择挖土的方法下来，周益乐的心中稍稍的安定了，索性闭上了眼睛，全力以赴的运转功力，去一点点的分析周围的元力，掌控，也是在这样不停的分析之中，进步的。

　　天色大亮了，周益乐从入定中醒来了，一夜的修炼，他对于自身的实力控制上又上升了一点，在这种潜移默化的进步之中，他才可以不停的提高，看看身边，娜塔莎和涂山依然在闭目修炼，一晚上的安定，对于他们是关键的，如果昨天晚上在战斗之中度过的，哪怕他的实力再强，可以保护住他们的周全，他们的消耗也极大，在魔鬼岛，这个充满了危机的地方，野外，绝对不是修养的好地方。

　　神识一番探查，差不多了，最多一两炷香的时间，他们就可以恢复的差不多了，周益乐微微的一笑，缓缓的在阵法之中穿行了起来，阵法迷幻无比，让这片土地变成了一片的迷雾，可在布置者周益乐的眼里，却到处都是坦途，他的神识，灵巧的按照一定的轨迹，很快的把阵法探查了一番，却发现了不少的收获，喷牙狗，这是一种2级妖兽，也是2级妖兽之中，较为讨厌的，速度很快，体型很小，又是成群结队的活动，遇到强大的，只是跟随，却不进攻，遇到弱小的，就上来拽一口，可以说是欺善怕恶的典范了。

　　阵法之中的喷牙狗，差不多有30多个，是一个小型的群落，因为迷魂阵的影响，已经在阵法之中奔跑了一夜了，体力已经被压榨到了极点了，周益乐当然不可能把他们放出来，被30多只这样的妖兽给缠上，解决也需要一番的功夫的，身形灵动，在阵法之中蜿蜒的走动，几乎是几个呼吸之下，所有的喷牙狗连反应的余地都没有，一一的倒下来，周益乐仔细的观察了周围，没有什么妖兽之后，这才提着一个喷牙狗，回到了阵法的中心。

　　娜塔莎已经醒来了，她的实力比涂山高，特别是在周益乐的指点之下，皮毛的掌握了一些东西，无法影响到周围的规则，却可以加快自身的进步，恢复实力，当然是小菜一碟了。她看到周益乐进来，说道：“师傅！”

　　“恢复的不错，休息一下，吃点东西，我们上路，今天的路有些远。”

　　周益乐说道，手向着喷牙狗一伸，一股元力之下，喷牙狗的皮被剥了下来，喷牙狗的体型较为细小，也就是经常奔跑的四个腿，肉质好一点，切下了四条腿，周益乐点燃了火焰，开始烘烤了起来。

　　饱餐一顿之后，他们离开了阵法，旗门被周益乐一挥手之下，全部的给收了起来，外面艳阳高照，太阳升到了半空，差不多是9点多，快10点的样子，晚上影影绰绰的妖兽，此时不知道跑到哪里去了，按照楚雄的说法，他们都躲在了各自的巢穴之中，白天，对于妖兽来说，是难得的睡眠时间，只有成群结队的，如铁甲兽，或者强力的七八九级的妖兽，才会单独的活动。

　　周益乐等人继续的前进，同样是一天的时间，他们来到了另外一个遗迹，这也是曾经的庞大村落，甚至在昨天的之上，可同样的是被妖兽给屠戮掉了，在魔鬼岛上，妖兽相对于人类来说，处于是天然的上风，没有了一定的数量，少了一定的辅助措施，人类又一盘散沙，根本对抗不了妖兽，当又一天的太阳升起来之后，周益乐看着遥远的海边，楚雄他们能够好好的利用，他给炼制的那些玉牌的话，说不定对于这个岛上的修士来说，是一个转机。

　　接下来的两天时间之中，周益乐等人继续的前行，每天的速度大概在百里以上，加起来前行数百里，他们几乎没有见到任何的村落，仿佛除了海边的楚雄的村落之外，剩下的村落，都已经消失了一样，而且有限的发现的几个村落的遗迹来说，一个比一个的大，他不怀疑，妖兽拥有强横的实力，可对于超大型的村落来说，应该比较轻松的吧。

　　第四天的时候，周益乐等人来到了楚雄标注的最后一个村落的遗迹，也是他所知道的，最深入到魔鬼岛深处的一个村落，当年的那个万人的大型村落，因为时间的久远，差不多数百年的时间，在魔鬼岛的沧海桑田的变化之下，他也已经深埋在了土层的深处，差不多有上千米，数百年的时间，村落居然沉下去上千米的，魔鬼岛遗迹沉积的速度，比平常的地方，要高出了很多倍。

　　除了第一天，挖掘到了地下之外，周益乐最多只是挖掘出两三个房间那么大的土层，然后就布置阵法就行了，当星光满天的时间，他感觉着下面庞大的村落，确切的说，这里已经不能够称之为村落了，而是一个小型的堡垒了，虽然这个村落已经成为了遗迹了，可是差不多十来平方公里的面积，断断续续的，连续堆积的石头城墙，这些都是在修士们的劳动之下，别的不说，涂山和娜塔莎等人，绝对是感慨万分的，他们挖掘泥土，就花费了这么大的功夫，更何况是周长数十里的围墙，残破的围墙，最矮也有十米之高，如此的高度，对于凡人来说，是一个无可抵挡的工程量。

　　也就是如此强度，如此庞大的工程，才能够挡住整个魔鬼岛多如牛毛的妖兽，才能够保障这么多的修士的安全，可是这一切，都被魅兽给破坏掉了，周益乐的仔细的用神识探查着这个遗迹，之前的一些痕迹，基本上可以断定，这个村落遭受了最少三波的攻击，第一波应该也是最具杀伤力的，也就是楚雄所说的那些魅兽，因为，再攻击中间，可以很轻易的看出来，这个攻击，应该是来源于一些大型的妖兽，这些妖兽还非常特别的拥有术法攻击的能力，再地面上，如此多的术法攻击的痕迹，让周益乐也隐隐的担忧，魅兽是整个魔鬼岛上面，最具杀伤力的妖兽，至今见过他的人，都已经失去了生命，它的实力到底达到了什么样的程度，还不知道，从眼下来分析，术法的威力很大，几乎每一个攻击，都消灭掉了一个建筑物。

　　世事无常啊，周益乐长长的叹了一口气，对于修士来说，这个恐怕是最大悲哀吧，或许对于这个庞大的村落来说，不应该说是城镇来说，有了一定的发展时间的话，经过了一段时间的发展，或许会真的重现文明，在压力之下，人的创造力是恐怖的，这个村落又拥有了大量的强大修士，活了万年的修士，就有数个，加上一些特殊能力的，基本上对阵普通的妖兽，是完全的没有问题的，八九级的，也足以想尽方法对付了，可是魅兽的出现，毁灭了一切。

　　在这个村落的遗迹上面，周益乐提心吊胆的度过了一晚上的时间，在这一个晚上的时间中间，周益乐基本上没有休息，大部分的时间，都用在了对周围的观察上面，在这个魅兽出没的地方，或许真的会有魅兽前来，对于神奇的魅兽来说，他一直保持着警惕，阵法能不能对付，还真的是犹未可知的。

　　出了村落的遗迹，周益乐继续的向前走，这一次，他们三个人小心了几分，这里，已经越来越接近于整个魔鬼岛的核心地区了，这个从来都没有任何人到来的核心区域，到底会有怎么样的际遇呢，周益乐不知道，涂山和娜塔莎两个人，也都不敢多问。

　　太阳终于升到了中央的位置，热辣辣的光芒，照射着大地，周益乐猛然的发现，再魔鬼岛这个核心地区，出现了一团的黑雾，这层烟雾是突然的出现了，淡淡的，笼罩了周围，周益乐的心中一阵阵的疑惑，再中心的区域，突然的出现了这么的一震的烟雾，以为这是所谓的鬼雾，不过当他仔细的研究了这个所谓的黑雾之后，却没有丝毫的光亮，也没有什么空间的气息，能量极为的稳定，看样子只是一般的烟雾而已，或许这只是一种巧合吧！

　　巧合么，周益乐可不敢大意，再这个危机四伏的地方，任何的巧合，都带有着一定的危险，他缓缓的进入到了黑雾之中，仔细的感悟着黑去的分子，不过却没有什么别的感觉，夜幕降临的时候，再也没有什么遗迹了，周益乐只好随便的选择了一个方向，不知道是为何，总之越是进入到这个黑雾之中，周益乐就越是有一种不好的预感。

　　可惜周益乐却抓不到什么头绪，黑雾之中，四面八方都看不到任何的光亮，周益乐还是根据着时间，算到了晚上，魔鬼岛之上，晚上总是危险的，他在这一天晚上，临休息的时候，专门的向着81个旗门之中注入了力量，布置了一连串完善的阵法，这是他能够布置的全部了，魔鬼岛上，因为规则的关系，他的能力只能够发生一部分，加上力量还没有完全的累积完毕，只是这个注入的过程，就消耗了他接近70%的力量。一切都完成了之后，周益乐这才拍拍手，释然的睡觉去了。

　　夜，在魔鬼岛上，算的上是最可怕的，因为夜幕，带来的一种掩盖，也带来了一种的危险。

　　消耗巨大的情况下，周益乐必须全力以赴的修炼，可在危险之中，周益乐当然不可能全身心的去修炼，他只用回复了自己的力量就可以了，还没有等周益乐完全的回复，他就感觉到了阵法被触动了。

　　周益乐猛的睁开了眼睛，这可不是开玩笑的，能够触动他的阵法，这绝对不是一个普通的妖兽，一般的妖兽，都会再外围的迷魂阵被控制住，根本无法惊扰到他，他放开神识一探查，神识灵巧的按照阵法的轨迹，进入到了阵法的外侧，在九宫阵法之中，却看到了一个浑身漆黑的动物，此时正在疯狂的攻击着九宫阵法，九宫阵法，是他布置的阵法的第二个阶层，拥有了81个旗门作为后盾的九宫阵法，所发挥出的威力极为的强大。

　　可是面对着这个妖兽，却有些心有余而力不足，这一只妖兽从体型上面，类似于豹子，却长着以对粗大的前腿，身体的颜色，几乎和黑暗融为了一体，最关键的是，这一只妖兽的身上，似乎笼罩着某种的光环。

　　这是什么？周益乐正在疑惑的时候，那个黑色的豹子，在攻击九宫阵法无果的情况下，似乎有些着急了，猛然的长大了嘴巴，在周益乐以为它是要去啃阵法的时候，嘴巴里面，猛然的冒出来了一个巨大的光球，这个光球内敛，黑色的爆炸性的力量，在光球之中黑气缭绕。

　　术法攻击，周益乐几乎要大声的叫出声来，能够在魔鬼岛放出来术法的攻击，只有一种，周益乐终于明白了他所面对的到底是什么了，一个名字，一个恐怖的名字，猛然的在他的脑海之中，被唤醒了起来。

　　魅兽，也只有魅兽，在魔鬼岛上，也只有魅兽会这么的强。

　　难怪如此悄无声息的，只有触动了他的阵法之后，才惊动了他啊，周益乐第一次庆幸，他在临睡之前，布置了这么的一个阵法，还因为当时的心情不好，在布置阵法的时候，尽可能的完善，如果不是有阵法的提醒，这一只的魅兽上来的话，他们绝对发现不了，说不定被杀了，还不知道呢。

　　周益乐顾不上催促娜塔莎等人，这个阵法是他目前保命的关键，真的和魅兽相对的话，这么的阵法所起得作用非常的大。

　　元力一股股的注入到了阵法之中，阵法闪烁着不一样的光辉，把周围照亮了，阵法的防护在一瞬间，明显的加强了，挡住了呼啸而来的那个光球，娜塔莎和涂山是何等的机灵人，如此大的动静，他们怎么可能没有听到，立刻被惊醒了，发呆的看着阵法外面，正咆哮的魅兽，眼神一阵阵的呆滞。

　　光球之中，含有的是暗黑的系的能量，这一股能量被周益乐的阵法挡住了，一股股的波纹闪烁着，大地都感觉到了震颤。

　　周益乐隐隐的有些吃惊，这个魅兽也太强大的，只不过是发出的这么一个光球，能量就最少在普通的白银巅峰的修士的一记，在这个魔鬼岛上，在别人无法完全发挥出术法的作用下，他的这个攻击，几乎是无敌的，难怪楚雄会说，魅兽是无法对付的，只能够逃，这比他之前估计的，魅兽的层次在青铜的高阶或者白银的初阶，差距很大，看来，最少也是白银级以上的。

　　“这是什么？”

　　娜塔莎明知故问的道。

　　“还能有什么，魅兽啊！”

　　涂山回答道。

　　娜塔莎在问话的时候，就有一种感觉，这个应该是魅兽，可是真正确认了，却不由得她不感觉到恐怖了，在场的，也只有发挥出了以部分的实力的周益乐，可以对付这个白银巅峰的魅兽，他们两个，送上去等于是一盘菜，哪怕是有玉牌的帮助，玉牌的阵法要激发，需要一定的而时间，对付无法发出术法攻击的妖兽，还算是适当的，可是对于闪电般的魅兽，却不能够如此的来论了，只要有少许的疏忽，他们就要饮恨当场了，两个人都紧张的看着周益乐的对付这一只的魅兽。

　　周益乐一拖着阵法，很轻松的抵挡住了魅兽的攻击，这种攻击非常的奇怪，不是元力攻击，也不是内力的攻击，而是一种很特殊的，周益乐心中一动，或许就是这个原因，魅兽在这里可以自由自在的施展功法，如果弄清楚了这个攻击的真正作用，或者是他的基本原理的话，是不是意味着他们也有可能施展出一些基本的元力术法，这对于周益乐没什么，对于娜塔莎和涂山来说，就重要的多，玉牌虽然好，可是使用起来，或多或少的有些不方便。

　　“娜塔莎，你和涂山两个，在里面不要动，我出去会会他。”

　　周益乐淡淡的说道。

　　“不，师傅，这太危险了娜塔莎当场就表示反对。”

　　这一次，涂山也附和了他的话，说道：“周兄，你的实力我们都非常的佩服，可是这是魅兽啊，整个魔鬼岛上最强的魅兽啊，不要大意了！”

　　“我当然知道，不过你放心，我有把握周益乐淡淡的说道，可是话语中却充值着浓浓的信心。”

　　他的心中主意早就已经打定了，白银巅峰，算什么，哪怕是不依靠掌控他也可以对付，更何况现在掌控到达了一定的程度，消耗大一点无所谓，他还有丹药，之前已经试验过了，他的丹药，在这个魔鬼岛上，还是可以起到一定的作用的。

　　涂山看到周益乐的注意一定，也就没有办法再说什么了，叹了一口气，退下了，周益乐又嘱咐了两句之后，传出了阵法而去。

　　魅兽一击不中，似乎很是愤怒，酝酿了半天之后，正准备下一波的攻击，这时候周益乐突然的从阵法之中出来，魅兽见过周益乐，确切的说，他见过人类，他们的任务，就是杀死进入到炼这个区域的人类，他也是循着这么一股的气息而来的，至于外面的那些妖兽，他们只是零星的捕杀，是凭借着兴趣而去的。

　　周益乐不知道这里面还有这么多的道道，心中无喜无悲，全部的心神都放在了魅兽的身上，取出了手中的长剑，遥遥的指着远处的魅兽。

　　魅兽看着周益乐手持着长剑，可是丝毫都不在意，在他看来，两条腿的这些人类，都是脆弱的，根本就无法伤到他，他们几乎是薄弱，胆小的代名词了。

　　魅兽收回了准备发出的能量，稍稍的调整了身形，向着周益乐猛扑了过来，速度之快，超过了任何人的想象，在黑夜之中，就好比一道黑色的闪电。

　　周益乐因为楚雄所说的话，对于魅兽的速度，估计的有些不足，他没有想到，魅兽居然有这么快速的速度，可剑还是比身体移动的速度要快，长剑一回手，挡在了魅兽的路线之上，魅兽不屑的看着长剑，这样的长剑，他见过的多了，他的手臂就撕裂过不少，他的身体的强壮也不是摆设的。

　　魅兽极速的接近了长剑，双手向着长剑抱了过去，就想用身体的力量，把长剑给打断，最少也要把长剑给搅的飞起来。

　　周益乐微微一愣，长剑一转，切削了过去，当两者相交之下，魅兽的手臂同长剑直接的相交，一股隐隐的金铁之声传来，魅兽的身体，居然会同金属一般的坚固。

　　周益乐微微的有些发愣，这个魅兽还真的是不简单，身体的强度不孝，甚至连圣器的长剑，都无法破解他的防护，可惜这些不过是长剑本身的锋利度而已，他元力一转，注入到了长剑之中，长剑猛然的笼罩上了一层冰雪的痕迹，连带着把魅兽的手臂冰冻起来。

　　一股及其寒冷的气息，不断的沿着魅兽的手笔，穿行向上，最终上行到了魅兽的肩膀部位，开始冲向了魅兽的心脏。

　　魅兽从来都没有遇到这样的事情，吃了一惊，浑身上下，黑色的轨迹缓缓的聚合，猛烈的周益乐长剑所出来的冰的力量冲了过去，黑气的力量，似乎带有了整个魔鬼岛的规则，还是本土作战，周益乐所放出来的冰雪的力量，却没有含有他本身的威势，一个对撞之下，冰雪的力量大幅度的被逼退。

　　周益乐本来也就不准备，利用这个冰雪的力量，一次成功的，如果魅兽没有这样的能力的话，又怎么可能在魔鬼岛上面立足呢，他迅速的变招，带着寒冰之气的长剑，斜斜的之差过来，绕过了魅兽钢铁般防御的手上，直接选择了身体，身体当然没有手臂这么的防御，在周益乐灌注了元力的一剑之下，立刻一道四五寸深的伤口，出现在了魅兽的身体上面。

　　魅兽疯狂的吼叫了起来，声音高昂，穿透力极强，可对于周围却没有什么影响，周益乐的心中稍稍的松了一口气，果然，魅兽的身体防护，没有想像中的那么的强，不过也算不错了，周益乐的这么一剑，哪怕是黄金级的高手，也抵挡着不易，更别说至今没有发出黄金级以上力量的魅兽呢。

　　魅兽在整个魔鬼岛上，这么长时间了，何曾吃过这样的亏啊，疯狂的大叫了一声，远远的退了出去，在数百米远的地方，瞪大了眼珠，看着周益乐。

　　魅兽眼睛盯着级周益乐，似乎要把他吞下去一样，刚刚的受创，让它不敢接近了，身体之中，能量在酝酿。

　　周益乐等的就是这个，如果对方一直不施展最强大的力量，他难道一直诱导下去么，他非常的清楚，全力一击的话，哪怕不借用冰雪的力量，他的圣器也可以把魅兽给杀灭的，可是他想要把魅兽所有的力量都给彻底的引发出来。


　　第二百九十五章 魔鬼岛的核心


　　这一股能量，在魅兽的作用下，正奇怪的运作方式，在意志的加成之下，周益乐的神识敏感的把握到了周围的一切，他这才发现，似乎力量是来源于魅兽的身体的，周围的灵气不过是起到一个幌子的作用，大量注入的灵气，不过是笼罩在这一股力量的外围。

　　这股奇怪的力量在魅兽的身体里面，川流不息的流动着，当运行到魅兽的腹部的时候，似乎经过了一个转变之后，一下子变成了一个光球，不过这个光球没有之前的那么的大，而且还是在魅兽身体之中，周益乐把全部的注意力都放在了这个光球上面，光球在魅兽的控制之下，在他的体内非常快速的移动着，每移动一步，就吸纳了周围的力量，最终当从身体之中出来的时候，已经变成了一个庞然大物。

　　身体形成一个小的，然后吸收周围的力量，形成一个大的，这难道就是解决的方案么，会不会是利用了外面能量的原因，这个规则才无法控制住他呢，周益乐的心中猛然的萌生了这么的一个念头，难道一直以来，饶过了这个规则，全部都是错误的？

　　他本来准备轻松无比的挡住这个光球的，不过在光球到达身体的一瞬间，他改变了想法，随手的用身体一档，在光球接近的时候，身体的掌控突然的发作，表面上看，光球是击中了他的身体，可是时机上，大部分的光球，却被他的掌控力量给控制住了，让他仔细的分析光球之中的一切，不放过任何的一点点的细节。

　　光球同很提的碰撞，产生了剧烈的冲击和破坏，只是冲进了身体之中的这么一番的力量，就让他受了不小的伤，这还是他进入到掌控这个境界的情况下，第一次的感觉到了受伤的感觉，身体还是在他的全盘的控制之下，稍稍的转动了几下，就把这些伤势给驱逐出去了，他也体味到了这个光球的真正的力量了。

　　因为光球吸收的是周围的力量，故而在光球上面，带有了整个魔鬼岛的规则，故而对周围的情况进行了压制，这种压制的过程，虽然无法同外面相比，可却等于绕开了这个规则，从这个意义上面说，比他之前的隔离高出了不止一个层次。

　　本身魅兽的力量，或许没有这么的强大，可是加入了周围的灵气的力量，魅兽的整体实力提升了，或许这个秘密也就在这里，周益乐仔细的研究了一下，还无法找到，对方是如何的吸收周围的力量的秘密，没办法，他的继续的承受。

　　一次攻击无果，让魅兽小小的脑袋，产出了一丝的迷茫，不过它迅速的聚集了下一波的力量，光球一个个的冲向了周益乐，以它凝结光球的速度，光球的强度，实力上面，也就在白银级左右，真的要争斗的话，娜塔莎借助玉牌的帮助，也可以勉强的对付它，可是它的力量是来源于自身的，信手而来，非常的灵活，娜塔莎对付的时候，难免会出现损伤，也只有周益乐可以稳稳的吃住他。

　　光球一个接一个，大概30秒钟的频率，向着周益乐连绵不绝的冲了上来，好在有了第一次的经验之后，他有了一定的经验，接下来，连续的硬接，受到的伤越来越小，对于这个光球的能量的研究也更上了几个台阶了。

　　终于，连续的十来次的攻击之后，魅兽的力量减弱了少许，身体的防护也降低到了最低，周益乐的神识通过寻找，猛然的发现，这个光球的力量，是来源于魅兽的身体的内部，在身体的内部有一个核心，这个核心不同于妖兽的妖丹，而是类似于一种反应炉一样的东西，在魅兽的体内，通过周围的黑雾补充力量，然后在反应炉之中燃烧，经过了复杂的反应之后，化为了一股黑色的能量，这一股的能量，不同于之前所知道的任何的一种能量，可是却对于周围的气息有很强的吸引作用。

　　难道这些魅兽是人工制作的产物么，周益乐心中闪过了一股的疑惑，这样的装置，是不太可能出现在活着的生物的身上的，只有一些傀儡或者构装生物的身上，才可能出现，而且这一股能量的反应状态特别的熟悉，他猛然的想到，整个魔鬼岛的周围，包括下方的海水，都还有一股极强的吸引力，着一股的吸引力，同魅兽的体内的这个反应炉，似乎是很大的相似之处，无外乎大小的问题。

　　难道这个魔鬼岛，也是一个巨大的反应炉么，那么这个反应炉支撑力量的到底是为了什么呢，难道是一个更庞大的构装生物么，差不多游斗了一炷香多一点的时间，魅兽的能量也消耗的巨大了，从周围黑雾之中吸收力量的速度越来越慢，甚至慢到了无法持续下去的地步了，他已经把魅兽的大部分的秘密都研究的差不多了，再下去，也不会有更多的收获了。

　　周益乐也放心了下来，他稍微的长剑一吐，把魅兽一双手就给切了下来，巨大的伤害，魅兽猛然发出了惊天动地的吼叫，还没有等他吼出第二声，第二，三道的剑光，接连的落到了魅兽的身上，接下来是身体，腿，头，当身体和头分离了之后，魅兽哪怕有再多的不甘，也只有无力的倒了下来。

　　“师傅，太厉害了！”

　　娜塔莎看到魅兽已经死掉，就从阵法之中出来，对着周益乐说道，这可是魅兽啊，从楚雄那里得到了魅兽的消息之后，娜塔莎一直在预料，这个魅兽到底是什么样的，战斗力如何，刚刚看了魅兽同周益乐惊心动魄的一战，周益乐从头到尾都占据着绝对的上风，可是魅兽所表现出来的实力，绝对是一个白银级别以上的实力，这样的实力，在这个无法施展出术法的魔鬼岛上，绝对是无敌的，压倒性的力量。

　　涂山也跟着走了出来，他担忧的看着被肢解了的魅兽，魅兽表现出来的力量，远远的超过于他，哪怕是他在外面，所处的最高的巅峰，也不是这个魅兽的对手，他可是十级妖兽啊，还是拥有神兽血脉的妖兽啊，他到底是什么体系的妖兽呢？

　　娜塔莎在周益乐的面前，叽叽喳喳的问个不停，周益乐简单的指导了一下，更多说的是掌控方面的，并且告诉娜塔莎，他表现出来的实力，其实没什么，只要她到了掌控这个层次的话，也可以施展的。

　　娜塔莎却一阵的没有头绪，掌控，掌控，周益乐说的容易，可是哪怕是她亲身的体验过，周益乐前前后后在她的身边，施展了无数次的掌控了，特别是对周围的元力控制的细微之处的不同，可惜她怎么都有些没有头绪，每个人走上掌控这条路都是不同的，哪怕有一个同样掌控的来传授的话，也不过是好走一点点，而不是立竿见影的能够掌握到掌控，这可是存在着悟性方面的差距的。

　　看着娜塔莎一脸的茫然，周益乐也很少无奈，他只有缓缓的走向了魅兽，此时，躺在地上的魅兽，身体之中，没有丝毫的血液流出来，果然，魅兽不是普通的生物，不过是一个构装生物，他大眼看去，在魅兽的身体之内，甚至也有金属的光泽闪过。

　　“什么，这个魅兽，居然不是妖兽？”

　　周益乐的动作，让涂山大吃一惊，他快步的上前，仔细的打量着，没有任何鲜血留下来的魅兽的身体，甚至直接的扒开魅兽的皮毛，当涂山把魅兽到毛皮给扒了下来之后，果然在魅兽的内部，看到了金属构成的骨架。

　　这时候娜塔莎也上来了，看着分成了几块的魅兽，有些吃惊的说道：“这个，这个魅兽，居然是人工制作的！”

　　“没错，他就是人工制作的！”

　　周益乐叹了一口气说道，世界之大，真的是无奇不有啊，这个魅兽，哪怕是不再这个地方，在外界，也最少是白银级别的，数量达到一定程度之后，在特殊的发挥的话，对付黄金级别的高手，也完全的没有什么问题的，这个魔鬼岛上，这种魅兽的数量，似乎不少啊，在魔鬼岛上，在无法使用术法的前提下，别说是黄金级了，哪怕是没有掌握了掌控的钻石级，面对着他，也会头疼不已的，这种构筑，简直是鬼斧神工啊。

　　周益乐伸手在魅兽身体之中一阵的摸索，其他的地方，都不入他的法眼，他关注的是魅兽的反应核心，很快的他找到了，是一个金属制作的圆球，圆滚滚的，上面没有任何规律的，打着十七八个不同大小的圆形洞穴，这些洞穴刚刚周益乐似乎感觉到，是能量运行的通道。

　　周益乐顺着这些通道，慢慢的深入到了圆球的内部，在圆球的内部，蕴藏着一定的能量，跟之前周益乐探查过的差不多，正是从周围的黑雾之中吸收的力量，这些力量，在周益乐看来是没有什么作用的力量，却被这个圆球给灵活的运用了下来，化为了一股极强的吸收的力量，支撑魅兽的行动，以及术法的攻击，让魅兽在行动上面，同一般的妖兽没有任何的区别。

　　“这是什么啊？”

　　娜塔莎看到周益乐拿出了一个很光滑的金属圆球，凑上来，奇怪的问道。

　　“这是魅兽的核心，估计也是魅兽最重要的部分！”

　　周益乐说道。

　　“核心啊？”

　　娜塔莎轻声的说道，声音中带着一阵阵的失望，这个人造的魅兽，真的算的轻巧了，可是对于失去了力量，一直都比较着急的她来说，基本上等于是不关心的事情。

　　周益乐仔仔细细的观察着这个核心，神识一点点的深入到内部，之前他也感应过了，这应该是一个反应炉一样的东西，不停的吸收着周围的黑雾，并且在中间进行了一定的加工，然后形成了一个能量圆球，这个能量圆球形成之后，根据整个魔鬼岛的规则，可以自动的吸收周围的力量，形成更大规模的攻击。

　　神识透入进去之后，圆球的内部是七个发光的晶体，这些晶体似乎是一种合金，摆放成了一个阵法的方式，有些像是地球上面的北斗七星，不过却微微的有些差别，第一个和第四个特别的长，黑气被吸收到了这七个晶体之中之后，黑气之中的力量被分离了出来，形成了一股漩涡般的黑气，这个也就是哪个光球的基础。

　　周益乐小心的用元力激发着里面的七个晶体，这些晶体对于元力有微微的吸收作用，直接的投入的话，哪怕是有掌控作为后盾的也不例，不过在几次尝试之后，他也总结出了某种的规律，按照一定的次序，激发不同的晶体的话，黑气的转换速率会提高，不同的拨动了之后，当七个晶体同时的发出光芒的时候，一股漩涡般的黑气逐步的汇聚了，一股能量从圆球之中放了出来。

　　不过相对于魅兽的庞大的能量球，这个能量球很薄弱，大概吸收了两倍于圆球体积的能量之后，化为了一个小小的能量弹，击中了不远处的土地，不过是在土地上面打了一个小坑。

　　如此的威力，不但周益乐有一点点的吃惊，就连一直关注着这个的涂山和娜塔莎也都失望不已。

　　“这个东西的威力也太小了，是不是魅兽被破坏的原因。”

　　涂山有些关切的问道。

　　周益乐摇摇头，轻轻的说道：“应该不是吧。”

　　他说完，又开始尝试了起来。

　　周益乐的关注让娜塔莎不以为然，她蹲下去，仔细的观察着魅兽的爪子，能够硬生生的抵挡了周益乐圣器长剑一击的，怎么可能是凡品，轻轻的提起它，两个爪子是周益乐一下子切下来的，切割的部分非常的平整，金属的断层也非常的分明。

　　“是合金，上面还有阵法的踪迹。”

　　娜塔莎从这个断层上面，分析出来了一系列的缘由，又轻轻的掂量一下，这个手臂极重，差不多有普通的重型合金的三四倍的重量。

　　周益乐看着涂山和娜塔莎都被魅兽的身体给吸引过去了，他苦笑的摇摇头，没错，魅兽的身体，特别是哪个手臂，非常的坚固，算的上难得的精品，特别是制作的那么的灵巧，让魅兽在表面上看，跟普通的妖兽没有什么分别，甚至在攻击力上，还在普通的妖兽之上，可是就此就舍本求末的话，那就太可惜，他歪着头看着娜塔莎，晃了晃手中的圆球，微笑的说道：“娜塔莎，你真的不关心么，这个东西，或许能够解决你现在的问题了。”

　　“现在的问题？”

　　娜塔莎愣了一下之后，脸上猛然的闪过了一丝的神采，他连忙的站起身来，走到了周益乐的身边，接过来哪个圆球，仔细的观察了一番，却没有看出来什么，又露出了失望的神情，说道：“就凭这个么？”

　　“没错，这个东西制作的非常的精巧，是根据这里的环境设定的，你仔细的研究一下，说不定会产生一些心得吧。”

　　周益乐淡淡的说着，然后把刚刚他所摸索出来的心得，一点点的介绍给了娜塔莎。

　　娜塔莎半信半疑的接过了这个核心，并且按照周益乐所说的看了一遍，有些奇怪的问道：“就凭借这个东西么？这个东西行么？”

　　“当然了，你看这里！”

　　周益乐通过刚刚的对比和观察，已经不同于第一次尝试的那么的不熟悉了，他回忆了一下魅兽激发圆球的方法，在结合了他在阵法之上面的一些的心得，激发了一下圆球，达到掌控的他，模仿魅兽的方法，略微的有些不同，可是阵法上面的强大啊，弥补了这里的不足，七个晶体在周益乐强大的力量之下，不停的变换着，从原来的不规则的形状，变成了七星阵法。

　　七星阵法是周益乐根据修真的七星结合他对于北斗的感悟，创作出来的，本身没有太大的作用，多用于战阵之中，可是用在这个魅兽的核心之中，绝对是想相得益彰的，才不过几秒钟的时间，圆球的核心之中，累积了足够的力量之后，一股比魅兽发出更大的光球出现了。当光球被激发出来之后，一股力量猛的冲出来，吸收了周围的力量之后，变成了一个庞大的光球，冲了去，正好击中了不远处的土层，一个两尺见方的洞，出现在了他们的眼前。

　　“太厉害了！”

　　娜塔莎一下子蹦了起来，大声的叫道，之前她为了挖掘适合的地方，也去挖掘过魔鬼岛的土层，可是知道这里面的强度的，这个攻击比之前的差了一些，主要是绝对力量上面，只是达到了白银级，可是比他无法施展术法的情况，要强的多了，哪怕是有玉牌，她可以发挥出白银级的实力，可是那种阵法的调配之下，所需要准备的时间实在是太长了，除了阵地战，否则的话，根本没有什么应用的作用，突发的状态的话，很难的做到瞬间发出，她惊喜的问道：“师傅，到底是怎么回事？怎么和刚刚的不一样呢？”

　　“这个圆球的力量，似乎没有达到他的巅峰，可惜刚刚我下手太快了，把魅兽给完整的留下来，否则的话，这个威力还可以在这个基础上面提高一定的档次。”

　　周益乐说着，把他所知道的，简单的给娜塔莎解释了一边，对于这个圆球的制作理论，他还不是特别的清楚，不过不阻挡把它变成法器一样的东西，为娜塔莎他们防身了。

　　娜塔莎接过了圆球，按照周益乐的指示，稍稍的变通了一下，就可以轻松的施展了起来，不过他的力量，相对于周益乐的力量弱，力量在魔鬼岛特殊的规则之下，也被压制的相当的厉害，冲出来的光球，只有周益乐的一半左右，把地方打出来的洞穴差不多有一尺左右。

　　一尺左右，也最少是在白银级之上，而且这个光球启动起来，也就是几秒钟的时间，比之前玉牌控制的阵法，发出总体威力要小了一点，可是速度上面，快了不知道多少倍，无论是反映，还是别的，都足以支持实地的战斗了，算的上一个难得的利器。

　　获得了圆球这样一个利器，娜塔莎和涂山都很高兴，甚至晚上，好几次，都在兴奋之中，甚至忘记了入定恢复功力。

　　周益乐也忙了一晚上的时间，魅兽的所有的部分都被他拿到了一起，被他恢复了起来，一点点的研究，把他的心得在一定基础上面完善了，周益乐强大的计算能力，加上手上的一系列现成的旗门和法器，到了第二天天亮的时候，终于组合起来了一个非常奇怪的装置。

　　总体上面，比较的难看，各种的东西都裸露在外面，最引人注目的是一个玉牌，它正处于整个法器的最中央，连接着这个法器的各个部分，这是周益乐根据这个圆球特别的设置的，圆球同玉牌之间，七个不同类型的旗门，放在整个法器的后面，形成了一个类似于孔雀开屏的样子，这些旗门不是成套的，大的大小的小，看起来非常的难看，旗门起到的是传导和输出的功效，然后是一系列的法器，这些法器只有最重要的部位被应用上来了，他们分别通过魅兽身上的几根导管，联通在圆球上面的小圆洞上面，用于能量的输入输出，魅兽身上的某些部分，也被应用到了这个法宝上面，总之要多凌乱，有多凌乱，要多难看，有多难看。

　　这已经是周益乐能够达到的极限了，难看归难看，可是这个东西却比较的结实，威力也很大，当他把东西交给娜塔莎的时候，娜塔莎惊喜的拿起了这个奇怪的法器，以娜塔莎经过了锻炼和提高的力量，拿起这个东西，还感觉到一阵阵的吃力，毕竟法器上面的空间很小，没有功夫，也没有能力刻画上轻量化的阵法，娜塔莎稍稍的适应了一下之后，向玉牌之上注入了力量。

　　柔和的力量，注入到了玉牌之上，一股黑色的光圈出现在了玉牌之上，这一次，这个光圈并不是扩张到了无限的大，当刚刚笼罩了七个旗门之后，就停止了，紧接着，旗门之上，闪烁着不同色彩的光辉，组成了一个聚能阵法，伴随着聚能阵法的成型，一股股的黑雾和周围的能量，分别被吸收到了周围，在其他的部位的搭配之下，不断的注入到了法器核心位置的圆球上面。

　　圆球在这些力量的不断灌输之下，开始闪烁着黑色的光辉，当黑色的光辉闪动到了极限的时候，一个比之前周益乐施展的还要庞大的光球，出现在了圆球之中，并且迅速的脱离出来，沿着法器和魅兽身体构成的通道，一步步的前行，聚能阵吸收的大量的力量，都被分别的注入到了这个圆球之中，当到了法器的前端的时候，已经变成了脸盆大小的光球了。

　　脸盆大小的光球，压制着法器，给了娜塔莎巨大的压力，他好不容易的控制了平衡，把这个古怪的法器，指向了前方，呯的一声响，能量球迅速的脱离的法器，最终冲向了前方，当光球最终落到了土地上面之后，一阵光芒闪过，土地上出现了一个三尺见方的大洞。

　　三尺见方，比周益乐的攻击还大出了百分之五十，这种提升很是巨大，实力上，已经算的上是白银级的顶峰了，发出的速度，比之前直接的控制圆球，要长一点，可也算在接受的范围之内。

　　“太厉害了？师傅，太棒了！”

　　娜塔莎兴奋的叫道，此时样子古怪的法器，在他看来，简直是为了他量身打造的利器，进入到魔鬼岛上，她已经许久没有感受到力量的滋味了，可是这一刻，他感觉到了，久违的强大，再一次的出现在了她的身上。

　　“没什么，你喜欢就可以了，不要太快的挥舞了，这个东西的坚固度没有想象的那么的高。”

　　周益乐微笑的看着娜塔莎，当她兴奋的挥舞起来的时候，连忙的阻拦，因为上面集中了太多的东西，特别是那些旗门和法器的部分，都是勉强的驳接在一起的，远没有成型的法器那么的坚固，这么的随手的一晃，就有些摇摇欲坠的感觉了。

　　娜塔莎不好意思的笑了一下，小心的把法器抱在怀里，这个较重的东西，却成为了他的保护神，另外一边，涂山的眼里，露出了一丝羡慕的表情，他更是看出来了这个东西的不同，这个东西所发挥的，不过是魅兽的核心的力量，后来注入的力量，相对而言，少了许多，也就是说，只要他得到了同样一个装置的话，他就可以在现在的阶段，发挥出白银巅峰的实力，这个诱惑不可谓不大，甚至他都有些蠢蠢欲动的感觉了。

　　可是涂山也清楚，无论比亲密，还是力量，他都不可能站在娜塔莎之前，只是希望未来再获得魅兽的时候，周益乐能够体谅他，帮他制作这样一个利器。不过不知道接下来的路程中间，会不会，同之前害怕魅兽的心情截然不同的是，此时，涂山期待的是，更多的魅兽的前来，这样的话，勉强可以发挥出作用的两个人，也不是没有自保的余地。

　　又是一天的时间，周益乐等人在黑色薄雾之中前行，一路上，没有遇到任何的妖兽，一直到了晚上的时候，还没有等他安营扎寨，就连续的遇到了几只魅兽，有了第一次的经验之后，周益乐小心的尝试了一下，没有再遇到更强的攻击了，这些魅兽，最终都被周益乐轻而易举的收拾了。

　　跟多的魅兽，更多的核心，特别是后续的几个，基本上都是完整的留下来的，给了周益乐很大的启发，魅兽的身体构成，足够的精巧，甚至有些地方，破坏了之后，哪怕是周益乐，都无法恢复过来，参考了这些魅兽的身体，重新的排列组合之下，又一个攻击性的法器。

　　这个法器，不同于之前的那个简陋的，几乎是最初级的法器，从魅兽的身体开始，足足半个身体，都被周益乐切割了下来，用于做成整个攻击性法器的核心，有了上一次的经验，这一次驳接的时候，好了很多，大量的导管，基本上没有破损，被周益乐切割了下来，联通了玉牌和旗门，这一次，使用的旗门比之前多了一倍以上，达到了20个，这些旗门同玉牌结合在一起，构成了法宝的另外一个部分，也就是能量协调的部分。

　　不过这个魅兽的核心，所能够吸收的力量有限，这个新的攻击性的法器，攻击力依然保持在白银的巅峰，不过注入的元力更少，反应的速度更快，哪怕是涂山这样的青铜级的修士，也可以施展，哪怕是那道外面，青铜级就可以发挥出白银级威力的法器，也是一个难得的，会遭到众人追捧的强大法器。

　　这两个利器，被交给了娜塔莎和涂山，也算是帮助娜塔莎他们护身了，有了这个，再对上魅兽的话，他们也不至于眼睁睁的看着，而帮不上一丁点的忙了。

　　娜塔莎和涂山两人，欢天喜地的去尝试这个法器的好处，不同的光柱一个个的传来，周益乐看着不断的注入法器之中，却丝毫没有减少的黑雾，以及这个魔鬼岛上面的天地灵气之后，心中却一阵阵的忐忑，他仔细的想了一下，此时已经一步步的进入到了，这个魔鬼岛的中心，可是在他的心中，这个魔鬼岛还是有很多神秘的地方。

　　看看周围，已经浓郁的如同粘稠的黑雾，这里已经是整个魔鬼岛的修士，完全都没有进入过的领域了，这个领域有什么，又会有什么东西在迎接着他们呢！

　　一夜之间，基本上没有休息，在阵法的预警之下，一晚上最少遭受了十数次的攻击，刚开始，魅兽都是一个个的来的，到了后来，三个五个，甚至十来个的来，让周益乐不禁想起那个最大的村落了，那个村落似乎也是遭受到了十来个魅兽的攻击，而灰飞烟灭的，上万人的大村落啊，说灰飞烟灭，也就灰飞烟灭了，真的是世事无常啊。

　　这一晚上，周益乐没有怎么动手，倒是娜塔莎和涂山做了个不亦乐乎，他们刚刚上手的法器，一个个的发挥着光辉，魅兽的力量运转，没有周益乐改动过的法器大，往往几个回合之下，就在阵法的依托之下，干掉了一直魅兽，看着他们一个个的倒在了地上，娜塔莎他们感觉非常的好。

　　一晚上的时间，杀灭了上百个，这些魅兽的核心部位，也被周益乐留了下来，放入到了戒指之中，再怎么说，也是一个精巧的构装兽，回头研究一下，说不定会有心的发现，算下来，从外面向内，已经走了七八百里了，算下来，已经是魔鬼岛的中心了，不过周益乐感觉到里面的黑雾的气息越来越浓烈，他跟着感觉，循着黑雾的气息而去，在他感觉之中，黑雾和这些魅兽，绝对有脱不开的干系，找到了黑雾最浓密的地方，也就找到了整个魔鬼岛的核心了。

　　伴随着黑雾越来越浓密，魅兽的数量也多了起来，特别是到了最中心的100里方圆，黑雾已经浓烈无比了，魅兽的数量特别的多了起来，甚至白天都出现了，在黑雾的遮挡之下，冲向了周益乐他们，周益乐娜塔莎涂山，此时都可以发挥作用的时候，三五个成群的魅兽基本上都不成什么问题，一路上杀了不知道多少。

　　果然，周益乐的心中暗暗的警惕，这个魅兽，应该不是简单的构装兽，应该是在这个魔鬼岛的核心，保护着什么东西的吧，他似乎记得，楚雄似乎说过，当时村落最强大的时候，曾经组织过一批高手，深入到了魔鬼岛的深处，应该是到了这一片黑雾密集区的外围吧，魅兽应该很少的走出这个区域，那一次不过是人类修士攻击了魅兽，把魅兽引过去的，也就是在探查全军覆没了之后不久，没有才报复性的把那个村落毁掉了。

　　连续的作战，让娜塔莎和涂山的消耗非常的大，他们的基础的元力消耗的差不多了，精神也达到了极限，现在只依靠着丹药的帮助，来硬抗，在杀灭了一波的二十多个魅兽之后，周益乐提议，让他们先后退，后退了30里之后，在一处比较平坦的地方，布置了阵法。

　　娜塔莎和涂山，一直紧张的心情，终于得以了平复下来了，他们气喘吁吁的，勉强的运起了元力，开始弥补消耗掉的元力，周益乐看看周围，一步步的回味之前的经历，在他们布阵的中间，也零零星星的有魅兽上来攻击，好在数量较为稀少，花费了比平时多的时间才布置下来了阵法，而阵法布置完成了之后，周围黑压压的，嗦嗦嗦的声音不绝于耳，大量的魅兽把这个阵法给包围了起来。

　　看来，应该是已经深入到了核心的地带了，如果按照周益乐的推算，这个核心地带应该就在这一片魅兽密集区的背后，甚至就在前方魅兽最多的那一片地区，可惜如果不是娜塔莎等人的拖累的话，他一个人，应该可以很轻松的突破这个区域的吧。

　　看看周围布置的阵法，虽然是仓促的布置的，可也在是他用了49个旗门布置下来的，魅兽很难的突破的，那些魅兽的实力很强，可是智力似乎不算特别的高，最多只能算的上一个较为合适的战争兵器，就如同异域的那些战争兽一般，不同的是，这个魅兽利用了特殊的规则和环境，攻击力极为的而庞大而已。

　　在紧要的关头，在死神的威胁之下，娜塔莎他们两个，只用了三个多小时的时间，就把精神力给补充完毕了，当他们睁开了眼睛的时候，却发现周益乐正在拿着旗门，布置新的阵法！

　　娜塔莎奇怪的问道：“师傅，为什么要布置新的阵法，难道49个旗门都无法抵御么？”

　　说完，她好奇的看看外面，外围密密麻麻的布置了上千头的魅兽，每一只魅兽都是白银级别的，上千头的集中到一起，恐怕是黄金级的高手，都会退避三舍吧，更何况在魔鬼岛这样的奇怪的地方，简直是一个无可抵御的强大军队了。

　　此时这些魅兽，正在攻击着外围的阵法啊，可惜他们的攻击力相对于阵法来说，还是弱一点的，49个旗门联合在一起，哪怕没有主持的情况下，也可以组成强悍的防护罩，抵挡住这些魅兽的攻击是没问题的，最少一天之内，是完全的没问题的。

　　“师傅，要不要我们出去冲杀一番！”

　　娜塔莎看着外围密集的魅兽，脸上露出了期待的表情说道。

　　“不用了！”

　　周益乐说道：“我布置阵法，不是为了他们！”

　　“不是他们？”

　　娜塔莎吃惊的看着周益乐，似乎要从他的脸上看出来什么。

　　周益乐迟疑了一下说道：“此地已经是在魔鬼岛的深处了，要探究出魔鬼岛的秘密，这里是关键了，你们两个的实力不足，再贸然的进入的话，一定会出现问题的，我……”

　　“不，师傅，不要把我们留下来。”

　　娜塔莎大声的叫道，她也分不清楚，此时是什么的感觉，是怕失去依靠，或者是失去了挑战的机会。

　　“我又不是不回来了，我先解决掉了这里的魅兽，再探查一下下面的路程，倒时候再回来！”

　　周益乐说道这里，顿了一下，说道：“这个我又加入了72枚旗门的阵法，足够挡住千个以上的魅兽全力的攻击超过24个时辰的时间，如果搭配上你们在里面的攻击，可以抵挡的时间会更长，我会在2天之内回来的。”

　　“这……”

　　娜塔莎迟疑了一下，正要说话，却被涂山拉了一下，她回头一看，涂山轻轻的摇摇头，她一个气结之下，没有继续的说下去，表情迟疑的点点头。

　　周益乐放下了最后的一个旗门，又往所有的旗门之中，注入了力量之后，把前面和后面的阵法，彻底的给笼罩在了一起之后，这才飘然的离开，看着周益乐出了阵法，娜塔莎才回头问道：“涂山，为什么阻止我！”

　　“你师傅已经做出了决定了，还是不要上去的好，再说了，前面太危险了，多了我们两个，无法顺畅的移动是一方面，你师傅也会分心的。”……

　　周益乐单独的一个人，出了阵法，连续的对阵了这么的魅兽，对于魅兽的特性，周益乐已经有了很深的了解，魅兽很灵敏，可是这种灵敏是基于对于周围的灵气变化的灵敏，而不是嗅觉或者视觉，这得益于他的核心，本身就是基于这个黑雾的能量而来的。从这点上面，说，避开这个感觉很难。

　　可周益乐却做到了，他的身体一出了阵法，就彻底的融入到了黑雾之中，就如同一道道的轻风一般，融入，这对于一般的修士来说，很难，可是对于达到掌控的周益乐来说，却并不是很难，轻柔的，不触动任何东西，他钻出了魅兽的包围圈。

　　只有最近的几个魅兽，露出了迟疑的表情，可是固定的思维模式，让他们根本无法分辨出自然风和周益乐激起的清风之间的区别。

　　少了娜塔莎和涂山两个人，他的行动如行云流水了，身后的阵法之中，涂山和娜塔莎两个人也没有闲着，阵法正遭受魅兽的攻击，旗门很强大，可总有消耗的那一天，反正他们也不能无所事事的在里面，他们调集了元力，按照一定的频率，对着外面的魂兽进行偷袭，效果不能算太好，但在阵法之下，完全不用考虑防御的关系，攻击的也算是极为的顺利了。

　　看着后面的魅兽炸了锅一般的向着阵法而去，那边不时的传来轰隆隆的声音，周益乐笑了一下，继续的前进，这么多的魅兽，很强大，可是对他加成过了，力量获得了巨大的提升的阵法来说，基本上不会造成太大的影响，哪怕是这些魅兽孤注一掷，阵法也足以抵挡2天的时间。

　　这片迷雾之中，魅兽的数量，大部分的都被吸引到了阵法那里，反倒是周益乐这边，很轻松，数百米才一只，提前的感应到了，直接的用身法等避开就可以了，周益乐前进的速度极快，差不多每个时辰的速度达到了上百公里。

　　本身他们所处的位置，就接近整个魔鬼岛最终的核心地区，周益乐这么的一加速，大概用了半个多时辰的时间，他就循着黑雾的浓度，来到了一个从未来过的地方，这里的黑雾的浓度，比之前所遇到的黑雾，都浓烈的多，在外层，魅兽的数量，也上升到了一个极为恐怖的数字，达到了三千只之多，这些魅兽扎根在一起，几乎把所有的角度都给封死了，最恐怖的是在魅兽的身后，那个黑雾之中，充斥着一股的力量，这一股的力量周益乐非常的熟悉，这跟他的力量同出一辙，对于周围的力量，拥有着绝对无比的意志。

　　没错，这一股的力量非常的强横，他就是掌控，可是这种掌控的级别和控制度，远在周益乐之上的，他之前就怀疑，这个魔鬼岛上面，可能存在一个神通者，因为也只有神通者，才会有这么大的神通，特别是发现魅兽是构装生物之后，这种怀疑更加的明显了，可是掌控的力量，一直都没有展现出来，让他的心中隐隐的有些怀疑，不过现在，他再也没有丝毫的怀疑了，掌控者就在里面，而且还是级别特别高的掌控者，他掌握着里面的黑气，也掌握着这里面的大批魅兽。

　　站在远处，看着密密麻麻的魅兽群，周益乐长长的叹了一口气，不管怎么说，总要突破了这个关口吧，3000多只魅兽，如果要对付的话，也就是麻烦一点，他本身的实力，就远在这些魅兽之上，哪怕是魅兽借助了种种的方法，加强了本身的威力，可是实力的差距，就是实力的差距，是无法用条件弥补的，更何况周益乐进军到了掌控这个级别，已经不是人海战术所能够战败的了。

　　周益乐轻轻的挥洒着手中的长剑，长剑划过了夺目的光彩，返回到了晨星戒指之中了，对付一个掌控者，还是身神通级别的掌控者，圣器的长剑，已经无法发挥出全部的威力了，他必须要拿出自己全部的力量了，在长剑消失的那一瞬间，下一时刻，一个晶莹的冰晶，出现在了他的手中。

　　冰晶带着庞大的威势出现，冰晶之中最纯粹的冰属性的力量，一点点的分解着周围的力量，周围黑雾的力量也好，魔鬼岛的规则也好，在冰晶本身的力量之下，变得溃散了起来，先天圣器固然是先天圣器，他所蕴含的规则和绝对的高度，哪怕是一个神通者，在平均用力的情况下，也很难的跟他对抗。

　　周益乐没想到，冰晶的出现，会产生这么大的变化，他的脸上，猛然的出现了一丝难得的笑容，他的一股股的元力，带着铺天盖地的威势，注入到了冰晶之中，甚至理解的一些规则，也都盘旋的，化为了一道道的闪光，汇聚到了冰晶里面，最后在冰晶的控制下，变成了一道道冰雪的丝线，丝线迅速的在周围缠绕着，盘旋着，最终形成了一个巨大的冰茧，一道道的丝线依然在缠绕，不过速度已经慢了许多，让冰茧的体积在缓缓的扩大着。


　　第二百九十六章 先天圣器的威能


　　冰晶，从昆仑之中得到之后，周益乐就很少的激发这股力量，因为他清楚，借助冰晶的力量达到了掌控，比起来那些依靠顿悟，直接的达到了掌控，甚至是神通级的高手来说，还是差一点的，或许一点点体味冰晶之内的力量，他的力量会的到极大速度的提高，可惜这种提高是无缘之木，一旦冰晶失去，他的这些力量，都会成为水中楼阁一般，消失的无影无踪了。

　　在这个世界，在旺角星，甚至在始祖星，都不会有多少掌控级别的高手，可是在往上呢，雷光八思巴的简单的透漏，让周益乐清楚，在外面，还有灵兽界这样更高层次的空间存在，仙界也算得上是比修真界更高的，甚至还有各种各样的势力。

　　周益乐不怀疑，进入到了更高的层次，引动了天劫的力量，飞升之后，他会接触到更高的，甚至是超出他想象的一些力量，在这些力量之中，掌控恐怕是很平常的吧，他还没有彻底的得到冰晶的认可，能不使用，还是不适用的好。

　　可是在这个魔鬼岛上，遇到了这个掌控级别的高手，特别是对方还是偏向于暗黑力量的掌控级的神通者，周益乐忍不住一阵阵的心痒，这样的高手，同冰晶是风马牛不相及的，拿着冰晶对付也安全，再说了，数千的魅兽，真的不用冰晶的话，也很麻烦不是么。

　　伴随着周益乐的元力，全盘的注入到了冰晶之中，冰晶的规则也一道道的被引发了起来，他的心神，沉入到了冰晶的最核心的部位，那里此时开了一道门，门虽然极小，却也是一个通道，一个冰晶构成的纯洁少女，正在门内飘舞。

　　周益乐的神识，对着少女发出了一丝丝的善意，简单的交流一下，一朵夺目的冰花，从少女的身上飞了起来，飞到了周益乐的面前，冰花，第一次催动冰晶，使用的就是冰花，这让周益乐一阵阵的激动，从器灵的身上，获得的任何的东西，都可以控制冰晶，东西的不同，冰晶的威力也不尽相同，冰花在器灵所给的物品之中，算的上是中档的，是完整的冰花，比冰粒，冰晶，冰凌等，都高出了一个层次，当然了，比起来更高层的冰雪动物，确实是低了一个阶层。

　　周益乐自问还没有催动冰雪动物的实力，他拿着冰花，离开了最核心的空间，把冰花放入到了冰晶的外围空间，一道道的规则，在冰花之上川流不息，器灵本身是所有规则的掌控者，这个冰花也很轻易的整合了这里面的种种力量，最终把所有的规则协调在了一起。

　　这一时刻，整个冰晶震动了一下，就连外围的冰茧也跟着震动了一下，一丝丝增加的冰茧，在这一刻，开始颤抖和破裂了，一股浓郁的冰之力，在上面展现了出来。

　　如此剧烈的元力转换，对元力极为敏感的魅兽怎么可能感觉不出来，大量的魅兽，一个接一个的抬起头来，有些惧怕的看着这个冰茧，在三千多道目光的注视之下，周益乐手中的冰晶晃动，一股纯粹的冰属性元力，从冰晶之上，注入到了冰茧之中。

　　仿佛是压塌了骆驼的最后一根稻草，冰茧在这一股冰属性元力的催动之下，迅速的破裂，一道道光芒闪过，一朵晶莹剔透的冰花，出现在了冰茧破碎的地方，一道道的能量，围绕着冰花，张开的花瓣上，冰的坚硬和锋利，尽显无疑。

　　所有的魅兽如同炸开了锅一般，面对着更高一层的力量，他们的心中，除了恐惧，就还是恐惧了，他们惊恐的看着前方，冰花一点点的张开，每张开了一点点，冰花之中的能量，就在原有的基础上面，提升了一倍。

　　伴随着冰花展示的力量，对面的黑雾也开始游动了起来，掌控的力量在其中川流不息，却少了几分的灵动，周益乐虽然在对方的掌控之下，无法深入到了这个黑雾的立面，却从外面的不同，感觉到了一丝异常，这个黑雾，居然不是掌控者亲自控制的，这股能量虽然凝结，却带着一点点的呆滞，似乎同魅兽一样，是在外围的刺激下，这才自发的产生的变化。

　　周益乐一愣，没有掌控者，却留下了这么强横的掌控力量，这个黑雾之中，到底蕴藏着什么样的东西，为什么会如此的可怕，那个留下这股力量的掌控者，到底强大到了什么程度。

　　在思考之间，对面的能量，再一次的发生了改变，咆哮的掌控力量，在黑雾中逐步的凝结，变化成了一个鬼脸，同旺角星传说中的恶魔没有任何的分别，尖尖的牙齿，尖尖的耳朵，甚至来呼啸之中的鬼哭狼嚎，都惟妙惟肖，或许在这股力量的作用之下，魅兽的恐惧似乎消散了少许，大量的雾气，注入到了魅兽的身体之中，这些蕴含了掌控力量的黑气，让魅兽的身体，在原有的基础之上，又扩张了一倍，魅兽们的眼睛在充血，身体的机能大部分的燃烧着，似乎成败在此一举了。

　　获得了加成的魅兽，实力增长了许多，却也没有放在周益乐的眼里，他手中的冰晶，灵活的挥舞着，冰花盛开的速度在一定的程度上面，增加了不少，当冰花全部的盛开之后，一股股的规则，在面前闪烁着，排斥之下，甚至连笼罩在魔鬼岛上面的规则，全部都无法发挥作用，取而代之的是冰雪的规则，冰的光芒，照耀在这个地方上，炎炎生光。

　　魅兽一只只的冲了上来，眼睛充血，体态大了一倍的他们，咆哮着，身体中充满了狂躁的力量，魔鬼脸甚至把一股股浓郁的黑气，彻底的注入到了最后的几个，让他们体态大了几倍，不过然后传送之下，让他们冲出了黑雾，冲到了冰雪规则控制的天地之中。

　　周益乐闭幕感觉着这个冰雪的规则，在冰雪的规则之中，他就如同这里面的掌控者一样，一切的变化，甚至一些的呼吸，生物运转，都事无巨细的汇总到了他这里，通过冰花的作用，形成了一个个的层次，这第一批冲进来的数个魅兽，似乎浑身上下的能量，极端的不稳定，随时都可以爆炸一样，周益乐几乎是下意识的，把一道冰冻的规则施展上去，一个闪光之后，急冻而下，他们顿时的变成了冰雕。

　　就在魅兽变成冰雕的一瞬间，这些魅兽的身体之内，本身已经失去了平衡的黑色能量，猛的爆炸开来，巨大的能量冲击，发出了巨大火焰，一瞬间，就把冰冻他们的冰冻规则给爆炸开去，冰层乱飞，卡卡的声音不绝于耳。

　　掌控的是周围，周围也就是掌控者的身体，这样的爆炸，就如同异域的神战一般，却比神战更加的凶险，每一个针对领域的攻击，都会带来实质上面的伤害，周益乐不小心让他们进入到了空间之中，这么一爆炸，内府受到了巨大的冲击，一缕的鲜血在嘴角处浸出来了。

　　好狡猾，周益乐心中暗恨，对方没有人操控，可是显然，对方的战斗经验极为的丰厚，如果他早点知道这一点的话，对于这些随时都可以爆炸的魅兽，他早就把他们驱逐出去了，而不是任由他们冰冻的，在自己的空间之中爆炸。

　　有了这样的经验，周益乐当然不会继续犯同样的错误，他的双手挥洒，一连串的规则通过冰晶，通过冰花，一点点的展现出去，这个规则轻柔的绕到了魅兽的身前，冰冻的规则和冰刀的规则，同时的展现，把一只只的魅兽给冰封，然后放出去了，防止他们的自爆，损伤到了他的领域。

　　说时迟，那是快，如此的一个转瞬之间，大概有上百的魅兽，被周益乐冰冻和送出了领域，按照这个速度的话，剩下的2000多只，也就是几个小时的功夫，催动了冰晶的力量之后，他的力量，都是来源于冰晶吸收的，真正的元力消耗的非常的低的，果然也只有掌控者，才能够打败掌控者，神通者才能够干掉神通者，术和法，他们别看只有一个理解的不同，所发挥出来的力量，一个是本源，一个是只节，已经不是数量或者力量能够扭转的。

　　连续的首创，让鬼脸似乎非常的愤怒，可是没有掌控的他，遇到了无法预见的问题的情况下，根本无法迅速的做出决断，他疯狂的吼叫了几次之后，又尝试了几次吧自爆的魅兽给带进来，可是周益乐吃了之间的亏了之后，怎么可能让他这么轻易的把魅兽给放进来，他提前的控制着冰晶，用冰晶丝构成的网，包裹着这些的魅兽，把他们放出去，固定下来，几乎是在送出去的同时，他们爆炸开来了，除了震荡一下领域之外，就没有别的作用了。

　　魅兽的数量越来越少，鬼脸也着急了起来了，他在黑雾之中不停的运转着，最终化为了一个庞大的魔鬼，魔鬼的手上，掌握着一枚黑色的长枪，显然，它是准备亲自出马的，他稍微的转了一下之后，把枪头对准了周益乐。

　　周益乐随手的把身边剩下的那十几个魅兽都给处理掉，然后把冰晶掉转，对准了鬼脸，此时的魔鬼，集中了周围黑雾的大部分的力量，就连周围的雾气也淡薄了起来，在淡薄的雾气之中，周益乐的神识无法探查，却依靠眼睛看到了黑雾之后的情形。

　　他然的发现，在黑雾散尽之后，他的眼光投过去，却突然的发现，在远处，有一个不小的山头，山上有一个巨大的城堡。

　　这一个城堡，就建造在山上，属于背靠着大山的雄城，刚刚在外围的那3000只魅兽，似乎就在拱卫着这个城堡，显然，这个城堡之中，会有一定的秘密的。

　　正在迟疑之中，魔鬼手中的长枪，已经划过了这一片的空间，向着他的身体猛冲过来，枪虽然是能量构筑的，可是在威势的加成之下，不输于强横的武器，他带着一阵阵刺痛的风，漂浮的飞了过来，当进入到了冰晶的领域之后，对着领域产生了极大的破坏，并且庞大的吸引力，让一层层的冰雪规则碎裂。

　　周益乐大惊，他从来没有想过，这个没有控制的神通者，居然也如此的强横，他几乎是下意识的准备着，一股股的元力，注入到了冰晶之上，一方面，努力的保持冰晶上面的力量用这一股力量，不停的修补着冰晶领域的残破，另外一方面，冰花也转换了主体，从原来一朵盛开的话，迅速的回归到了花骨朵的样子，同样的凝练了所有的冰力，向着铺面而来的长枪冲了过去。

　　两个同样强大，也同样的带着掌控的威能的力量，在冰的领域的边缘，冲撞到了一起。

　　一方拥有神通者的强大，可惜却没有主动的意识控制，只能够依靠本能，进行攻击，而另外一方，则是掌控，力量不强大，却拥有先天圣器，先天圣器这一种天地生就的掌控，本身就比后天的掌控，绝对要高出了一个层次，正是这里的相对互补，才让他们的实力拉到了近乎同样的一个水平线上，长枪和花骨朵最终的相交在了一起，一股股的能量，如浪潮一般的向中间汇聚而去，两股掌控，剧烈的碰撞到了一起。

　　短短的一瞬间，周益乐感觉到对面，最少攻击出了上万道的劲力，这已经不是普通的修士，所能够在瞬间攻击出来的力量了，他也借助着冰晶的力量，挡住了这些力量之中的大部分，把他们消解掉，少部分，而被引到了别处，可是就在这么的一引一放之中，周围轰隆隆的声音不绝于耳。

　　爆炸，到处都是，无论是周益乐的冰雪结界，还是对方的黑雾，在爆炸之中，猛烈的消失着，周益乐的冰雪力量，还是占据了稍微的上风，当对面的鬼雾，在一次的大爆炸之中，被炸散了少许之后，魔鬼终于失去了支撑，消散去了，就连鬼雾，也因此而消散了大半，退缩回去数十里，最终笼罩在了远处山上的城堡之上。

　　周益乐呆呆的看着鬼雾推去，却没有去追击，刚刚的一战，哪怕是使用了冰晶的力量，他也达到了极限了，冰晶的领域被消减了四成多，身体的经脉也受到了大规模的震动，甚至连冰花本身，也同长枪的对决之中，失去了大部分的花瓣，只留下一个主体了，可以说是两败俱伤了。

　　冰晶卡卡的发出声音，一股纯净的力量，从内部传导出来，把受损的冰花给补充了少许，冰花缩小了七成，重新的成为了一个完整的冰花，周益乐强忍着受伤的躯体，神识再一次的进入到冰晶之中，手中拿着那一朵的冰花，融入到了内部，去冰晶最内层的那里。

　　冰之美女还在那里飘舞，不过脸上露出了一点点的愠色，周益乐主动的交出冰花，却发现她极其郑重的握着冰花，双手一捏，冰花化为了纯净的力量，回归到了这一片乐土之下，随之而去的，还有冰之美女的笑声，银铃般的清脆悦耳。

　　周益乐不知道发生了什么，不敢动弹，冰之美女围绕着他漂浮了一下，化为了一阵风，一股冰凉的气息，冲入到了他的身体之中，受创的神识和经脉，也在这一股的气息之下，缓缓的恢复着，如此的情况，让周益乐的心中大定，看样子，冰之美女并没有生他的气，并且还投入力量，帮他补充，他缓缓的退了出来。

　　回归到了身体之中，周益乐看看周围，一片的狼藉，因为魔鬼同他的争斗，那些被冰雪冻住的魅兽们，几乎都化为了碎片，冰冻住了之后，又经过了巨大的能量冲击，到处都是一片的冰渣，抬眼看看远处，魔鬼岛之上的气息，也在一步步的集中向了这个核心，城堡之上的黑雾，在缓缓的恢复，或许这个岛屿的能量，甚至从周围吸收的力量，都在支撑着这个黑雾吧，不知道这个黑雾是积累了多长时间，才积累出来的，却在一时间，大部分的被他给灭掉。

　　周益乐勉强活动活动身体，冰晶已经把他的伤势恢复了大半，这也是先天圣器的好处，只要可以动用圣器最核心的力量，除非圣器没有能力，否则的话，掌握者几乎是一个不死之身，在消耗完圣器的力量之前，根本无法对付，这也就是上古的神话之中，师傅找到了土地，把先天圣器赐予了徒弟，在没有对应的克制圣器的时候，却无法对付徒弟，也只有少部分，是先天圣器的真正的持有者的，一下子就可以把圣器夺走，发挥出无上的威力，甚至一些修炼多年的神通者，也对付不了。

　　缓缓的向外，因为黑雾的散尽，周围一片的光明，周益乐感觉到略微的不习惯，这一片土地上面，再也没有任何的魅兽的存在了，大部分被他刚刚杀死，少部分则被吸引到了外面，估计正在围绕着阵法攻击呢。

　　再回头看看黑雾笼罩下，渐渐的被遮挡住的城堡，看来这个魔鬼岛的秘密的关键，也就在这个城堡之上，到底是谁建造了这个城堡呢，或者这个城堡之中，到底有什么，这一切的一切，进入到城堡之中，就可以见分晓，今天是不行了冰晶累了，他也累了，休息完全之后，在探寻究竟吧。

　　回去的速度更快，没有了黑雾的遮挡，他的速度可以达到最快，而没有魅兽的存在，他连身形都不用阻挡，不多时，就来到了阵法的前面，在阵法前面，娜塔莎和涂山正打的不亦说乎，外面的魅兽，似乎失去了原有的灵动和力量，如同一个个的靶子一样，被娜塔莎他们定点的干掉，少部分还能够抵挡一两波的攻击，大部分，都是应声而倒。

　　周益乐一阵的奇怪，不过很快他，他就想到了，黑雾，黑雾才是最关键的，因为领域的对撞，周益乐的冰领域受到了巨大的冲击，黑雾之中的神通者的领域，也受到了巨大的冲击，此时这个核心之中，黑雾已经极为的薄弱了，稀少无比。

　　魅兽和娜塔莎等人的法器，都是以黑雾为核心的，吸收的大部分也就是黑雾之中的力量，黑雾相对而言是足够的，因为那些黑雾不知道是多长时间才累积起来的，但是消耗的差不多的情况下，再吸收和攻击的情况下，就需要看双方的力量水强了，同样的核心，周益乐为娜塔莎他们加入了一个玉牌，布置了一个聚灵阵，这个聚灵阵平时的威力，不过是加快聚灵的速度，可是在这个特殊的状态下，就成了争夺黑雾的利器了，魅兽们用人员的优势，也挽不回这种绝对的优势，娜塔莎他们的动作虽然慢，却可以隔上一段时间，就补充一次攻击，可是魅兽们，能够掌握的力量，越来越少，越来越慢，怎么可能不是活靶子呢。

　　出现这样戏剧性的场景，周益乐也有些啼笑皆非的，这么半天的时间，娜塔莎和涂山，算的上干掉了数百只魅兽，剩下的不足600只了，周益乐随手的一挥，一道道的冰的规则就此出现了，全面的掌握了冰晶之后，他第一次感觉到，青莲剑典也好，凤凰不死诀也好，在绝对的冰属性的规则的控制之下，不算什么，他之所以无法发挥出他们的巨大威力，甚至感觉上，威力还比青莲剑典小，原因就在于，他没有足够的力量，去掌控，却引导出规则和领域的真正力量，或者说，他本身的能量没有达到这种的程度。

　　此时，冰晶收回了力量，可是规则加成在他身上的力量，特别是冰晶最后的留给他的疗伤的力量，让他可以勉强的发挥出一道的能量，可正是这么一道的能量，已经让周益乐真正的站在了掌控规则的高度，一道冰雪的链子，围绕着阵法转了一转，周围的气温在这么一瞬间之下，几乎下降了30度之上，本身活动的能力就非常慢的魅兽，在这么一下之中，被彻底的冰冻了，化为了一个个栩栩如生的冰雕。

　　做完了这个一样，周益乐仿佛做了一件微不足道的小事一样，缓缓的走进到了阵法之中，涂山和娜塔莎此时也化为了石像了，在阵法的防护下，在周益乐的刻意控制之下，冰晶的规则并没有笼罩阵法，可是他们吃惊却溢于言表，他们不是没有见过周益乐的实力，之前并肩作战的时候，周益乐杀掉的魅兽是他们的数倍，可那都是真刀真枪的杀灭，一次最多也就是两三只，大多数时间也都是一只，不过杀的速度快一点而已，也算是在一定的水准之上。

　　可是刚刚的随手一挥，仿佛轻描淡写的一下，却产生了巨大无比的效果，接近600只魅兽，600只让他们头疼了很长的时间，花费了数个钟头的时间，也才干掉了三四百只的魅兽，一下子，全部的解决掉了，这难道不神奇么，一下子，周益乐的形象，哪怕在徒弟娜塔莎的眼里，也都变得模糊了起来。

　　“怎么了，被吓住了么？”

　　周益乐看着呆呆的另个人，当然知道是为了什么，连忙把双手放在他们的眼前晃动了起来，似乎根本就没有把刚刚的举动放在眼里。

　　娜塔莎是突然的醒悟了过来，吃惊不已的看着周益乐，大声的说道：“师傅，你是怎么做到的，这难道是神迹么？”

　　“当然不是神迹了，其实师傅也是借助冰晶的力量，这才完成，距离真正施展这一招的时间，还远着呢！”

　　周益乐丝毫不居功的淡淡的说道，这确实是他以后的方向，不过恐怕只有达到或者接近神通者的层次，才能够轻描淡写的施展出来吧。

　　啊，师傅，刚刚发生了什么，探查到了什么么？

　　周益乐迟疑了一下，还是决定，隐瞒住神通者在岛上的消息，一来，他没有最终的确定，城堡的周围，虽然有一个神通者，可是那个神通者却没有控制，否则，单单凭借刚刚的对阵，如果对方是有控制的话，灵活的攻击，不采用硬拼的方式的话，他手中的冰晶，能够产生的作用，非常的有限，他一个刚刚掌握了掌控的人，怎么可能是一个神通者的对手，印痕当场是肯定的，另外一方面，也怕完全的说出来，让他们的最后的胆气也桑去了。

　　对付差一点点的对手的话，勇敢一点，还是可以一战的，可是对付比自己高出了无数的层次，甚至无法向背的对手的话，不是每一个人，都有必死的勇气的。

　　简单把情况介绍了一下，只说在里面，有一个奇怪的，古旺角风格的城堡，明天去探查一番，涂山和娜塔莎很奇怪，为什么在这里，会出现这么的一个城堡，不过明天就去探查了，他们也不多问，连续的战斗让他们的力量消耗的很大，都抓紧时间回复。

　　是夜，因为没有魅兽的骚扰，无论是娜塔莎，还是涂山都休息的异常的舒服，等到天亮他们从入定之中醒过来的时候，气定神闲的，甚至隐隐有了向上突破境界的迹象，这是正常的，战斗，永远是最适合的突破方式，无论是娜塔莎修炼的青莲剑典，还是涂山修炼的狐族神功，都是以战斗为主的。

　　缓缓的从阵法之中走出来，周益乐随手的收起了布置下来的旗门，这些旗门之中的能量，在魅兽的攻击下，消耗了一部分，周益乐不会浪费时间来补充，反正这样的旗门，他手里有数套之多，哪怕接下来的路途会更加的危险，也足够用了。

　　“他们还在冻着？”

　　娜塔莎出了阵法，就吃惊的指着昨天的冰雕，大声的说道。

　　“当然！”

　　周益乐说道，他的冰冻规则，来源于先天圣器的规则，是最本源，最精纯的规则，一旦冻上，里面含有的掌控的威能，一直作用在冰雕之上，除非是同样掌控级别的人来消除，否则的话，根本无法解冻，可掌控级别的，也分为高低，一些低层次的，只能够用水磨的功夫，一点一点的消除冰层了。

　　“他们似乎还活着！”

　　涂山吃惊的问道，他作为妖兽，极为敏感的感觉到，里面的魅兽，似乎在动，或者说，其中的能量在动。

　　“他们是构装生物，只要身体之中的能量还在，就不会死，最多寒冷会破坏掉他们的身体基础，在这个方面上，他们的生机也在消散着！”

　　周益乐说道，他对于制造这个魅兽的人，充满了好奇心，他到底是什么人，为什么会拥有如此的鬼斧神工，这对于任何人来说，都是不可想象的，甚至在被威能冰冻的情况下，依然顽强的运转着。

　　缓缓的走过了昨天走过的道路，一路上魅兽的尸体，这是最好的路标，黑雾依然没有恢复，外界的黑雾，已经被彻底的吸收进来了，可是在周益乐的感觉之中，只有最核心的地带，强力的吸收了其他薄弱的黑雾之后，慢慢的恢复了原样，可是周围大片的地带，黑雾薄弱到了几乎不可分辨的地步。

　　因为少了黑雾和魅兽的关系，一行人走的很快，大概半个上午的时间，也就是太阳快要到正中的时候，他们抵达了那个被黑雾笼罩的小山，看着在浓浓的黑雾之中，若隐若现的小山，娜塔莎和涂山忍不住感慨了一下：“这里就是魔鬼岛的核心么？”

　　地上，横七竖八的魅兽尸体，昨天周益乐根本就不顾上收拾，此时也还躺在那里，冰晶也好，爆炸也好，能量冲击也罢，如此巨大的冲击，让这些魅兽的尸体显得特别的凌乱，甚至有些难看，可是这些正证明了昨天那一战的惨烈，见识过魅兽的力量，娜塔莎和涂山自问这个层次是他们无法企及的，什么时候，周益乐居然变成了这样，达到了如此高的高度了。

　　周益乐看着娜塔莎等人的眼光，就知道他们想的是什么，迟疑了一下，然后说道：“我能够做到这一点，纯粹是依靠了冰晶的力量，先天圣器在掌控者的手中，所发挥的作用，几乎不低于一个神通者了。”

　　“神通者！”

　　娜塔莎和涂山都忍不住大叫了一声，他们不是初出茅庐的小辈，也不是没有什么见识的修士，娜塔莎经过了两个大神通者的传承，涂山更是狐族部落的王子，身边拥有狐族部落全部的典籍，这些典籍之中，对于神通者的描述，非常的详细，相比于现在的修士，当年的神通者绝对可以说是神，控制大江大河，甚至大海的力量的水系神通者，在现在看来，比传说之中的水神更强，控制地火核心的火系神通者，还有金系，木系土系，等一系列的神通者，他们在自己的领域，绝对可以说是造物主一样的存在，威力绝伦。

　　现在，他们身边，一直让他们仰视的周益乐，居然达到了神通者的这个境界，虽然是凭借了先天圣器，他们感觉到不可能的同时，也感觉到了一丝丝的庆幸，有这样一个神通者照拂的情况下，他们又有什么地方不敢去的呢，哪怕是刀山火海，在他们的面前，也是一片坦途。

　　山就在眼前了，几乎没有等周益乐怎么说，涂山和娜塔莎就一头扎进了山里，几天的时间，已经让他们熟悉了黑雾了，虽然屏蔽了五识，很不舒服，速度也慢了许多，可心中一片的安定。

　　周益乐在进入到了黑雾之中，也忍不住召唤出了冰晶，周围掌控之力似乎还没有恢复，坐实了他昨天的预感，这里哪怕是有神通者，也是过去式了，不知道什么原因，这个神通者死亡或者离去，只留下了大堆的构装生物和一丝的威势，这一丝的威势很强大，甚至比他更强，可惜在他昨天的硬碰硬之下，消耗了大部分的力量，已经处于了消散的边缘了。

　　冰晶的光辉照耀着周围，威势一步步的集中，这一次，周益乐暂时没有进入到冰晶的核心，去向冰晶之女索要精华，昨天给冰花造成的伤势还没有完全的恢复，再说了，这里的威势，还不足以逼他施展出全力。

　　黑雾在冰晶的威势之下，缓缓的退去，周益乐也没有过分的逼迫，只是在周围形成了一个50米方圆的地带，这个地带具有绝对的掌控力，冰雪的规则在呼啸，温度一下子下降了许多，娜塔莎和涂山感受到了冰火两重天的感受，之前，浓郁的，几乎笼罩在周围的黑雾，让他们感觉到极为的粘稠，似乎无法摆脱这种感觉一样，紧接着，当周益乐的冰雪力量掌控了周围的情况下，又是寒彻刺骨，不过身上清爽了很多，周益乐又没有直接的针对他们，攻击性的规则都没有展开，特别是在这个规则之下，他们利用玉牌抵御的时候，也灵动了不少。

　　手握着冰晶，催动着里面的基础规则，在身前形成了一条条的防护层，那个神通者的威能，虽然受到了不小的伤，可神通者毕竟是神通者，比修士足足高出了一个等级，其中的差别，是亿万能量无法填充的，掌控者，哪怕是最初级的掌控者，要像对付，也需要神通者来，就好比修士同凡人的巨大的差距一样，到了修士这个级别，已经不是凡人的数量所能够掩埋的。

　　可是出人意料的是，这个威能，并没有。

　　周益乐早就向他们讲述过，领域和掌控的强大之处，可他们也只有亲身的经历的时候，才真正的体味到了这种的强大，这已经不能用力量来解释了，是一种神乎其神的境界，娜塔莎心中一动，顺势的运起了元力，可是当元力离开身体的时候，不过是勉强的形成了一个术法，就迅速的消散掉了，还是失败了。

　　娜塔莎木然的看着消散的术法，扭头问道：“师傅，为什么我的术法还是施展不出来，你不是说过么，当领域重叠，一方大过另外一方的情况下，对方的效果就会消失么？”

　　周益乐也是很奇怪，他的元力带有掌控的能力，昨天调用冰晶的力量的时候，没有去尝试这一点，今天，哪怕是在冰晶的帮助下，形成了这么一个庞大的领域，他本身在不加注任何的威能的情况下，想要在这个领域之中，施展术法，也完全的不可能。

　　难道，在这个魔鬼岛上面，还有另外的一种领域，他的脑子迅速的转动着，仔细的分析黑雾以及黑雾之中的淡淡威势，果然发现，这个威势不过是加强黑雾的作用，让黑雾之中拥有的粘稠，侵蚀，甚至是吸收到能量，在原有的基础上面更强，而不是消解掉修士的术法的。

　　这样的发现让周益乐大吃一惊，一个可以笼罩整个岛屿，淡淡的，隐藏着，不时的发挥作用的规则，这到底是什么概念呢，难道这个岛屿之上，除了这个城堡，是神通者的遗迹，还有另外一个大神通者的存在么，这也太荒诞了吧，神通者什么时候，变得如同大白菜一样的多了。

　　可是如果不是大神通者，又怎么解释呢，这个规则，跟天地的规则是一样的，虽然只是笼罩在这个岛上，可是哪怕是周益乐，都没有感觉到领域的存在，在一定的范围内，改变一个地方的规则，本身就是大神通者的专长，在没有达到大神通者的境界的时候，根本无法改变这个规则，领域也不可以，只有掌控者在一定范围内，能够抵御这个规则，其他的任何人都不行。

　　周益乐满肚子的疑惑，呆立在那里，好半天，还是无法理清楚思绪，想不通，索性就放开不想，反正时间多的是，大不了探查完了这个城堡，到其他的地方看看，进入到掌控之后，普通的功法或者灵药，已经不足以让他提升了，他要想真正的提升，依靠的就只有体味神通者的力量了，虽然说神通者之间，无法通用，无法学习，可是借鉴总可以吧，神通者所达到的高度，对于规则和力量的掌控程度，都可以成为他借鉴的部分，这么的印证之下，他可以少走不少的弯路。

　　山脚下的稍稍停顿，除了让周益乐的心思略微的有些慌乱，娜塔莎和涂山更加的迷茫之外，就没有造成别的什么的影响了，经过了稍稍的盘整之后，三个人，在冰晶的带领之下，缓缓的向山上而去，这个小山的山势并不算特别的陡峭，在他们上山的这个方向，还显得特别的平坦。

　　一步步的向上，魔鬼岛的普通的土层，都非常的坚硬，更何况是这些山，周益乐也曾经注意到了下方山的颜色，已经没有青色的，只有浓重的黑色，同黑雾结合成一体，在黑色之中，带有这明显的金属的光泽。

　　似乎这个山的金属含量很高啊，周益乐心中隐隐的闪过这样的疑惑，可是很快的，就把这个疑惑从脑子里面给驱逐了出去，连城堡那里都没有弄清楚，怎么有时间来研究这个，他随手的挖取了一个山石，在领域的力量之下，坚硬的山石如同豆腐一样，被他挖去了巨大的一块，放入到了储物戒指之中，然后继续的前行。

　　冰晶，就像是一盏明灯，照亮了这里面的每一寸的土地，周益乐稍稍的放开了冰晶的领域光环，差不多把光环推到了100米，在冰晶的作用之下，他们上山的速度很快，大概用了十来分钟，就上到了山顶的部位，整个山顶，似乎不是尖端的，而像是被削去了一层一样，形成了一个平顶的样子，黑雾经过了一系列的削弱了之后，暂时的吸收了少许，浓度上跟昨天差不多，可是本身凝练度不够，在魔鬼岛的风轻轻的吹拂之下，隐约互现的，让不远处城堡的影子出现在众人的面前，忽隐忽现的，显得极为的诡异。

　　城堡，还是旺角星太古代的风格的，周益乐远远的打量着这个城堡，心中暗道，或许就是这个城堡之中，蕴含着整个魔鬼岛的最终的秘密么！

　　“果然有城堡啊，怎么这个城堡看起来，死气沉沉的？”

　　娜塔莎惊叹一下，大声的感慨道。

　　“怎么，现在就敢不听师傅的话了么？”

　　周益乐轻轻的敲了一下娜塔莎的头，说道。

　　“哎呦！”

　　娜塔莎夸张的叫了一声，说道：“我不是没想到么，在这个魔鬼岛上，不是妖兽的天下么，为什么，还有这样一个人造的建筑？”

　　娜塔莎的问题，周益乐也回答不了，他只能继续的前行，去近处，看看城堡，看看城堡到底有什么样的秘密，平顶山不算太大，也就是五六里的直径，周益乐他们缓步的上前，当到了距离城堡一里多地的时候，周益乐猛然的一顿，停下了脚步，他的心中冒出来一阵的不舒服，身后的娜塔莎和涂山不知道发生了什么事情，也跟着呆立了，娜塔莎正要发问，却被周益乐一个手势给阻止了。

　　“师傅，有什么事情么？”

　　娜塔莎传音说道。

　　“前面有动静，我们再说。”

　　周益乐说道，他刚刚微微的感觉到了有些动静，可是神识却分辨的不出来，他一边控制着冰晶，小心的向前移动，冰晶所蕴含的规则的力量，驱散了部分的黑雾，城堡周围的黑雾，被昨天的攻击给消耗了大半，虽然浓度差不多，可是强度变小了，他想着一个方向，勉强的清出了三四百米的地方，而另外一边，则把神识发散出去。

　　清理出来这么少许的地方之后，周益乐的神识也扫描到了一个庞然大物，难道除了魅兽之外，还有什么鬼东西么，他一阵疑惑，索性停下来了，静静的等待着，娜塔莎和涂山不知道发生了什么，也谨慎的看着前方，一分钟，两分钟，三分钟，似乎现场的局面非常的压抑，就在娜塔莎感觉到分外的不舒服的时候，有些不耐烦的时候，前方的黑雾突然的分开了，一个黑影，无声无息的出现在了冰晶领域的区域。

　　无声无息，突兀的出现，这个黑影出现的相当的诡异，哪怕是娜塔莎和涂山都吃了一惊，他们的神识，在魔鬼岛这里，已经不起任何的作用了，没有了预警的作用之后，这个怪兽甚至等于直接出现在了他们的眼前。娜塔莎差点就叫出声来，不过机敏的她，立刻用手捂住嘴巴，不敢发出任何的声音。

　　周益乐死死的盯着突然出现的黑影，他心中一阵阵的嘀咕，冰晶形成的领域，其中的规则非常的奇怪，黑影似乎感觉到不舒服，左右的感觉了一下，周益乐控制着冰晶，不让规则做任何的变动，黑影停在那里了半天，似乎也感觉不到什么，缓缓的又向前了，周益乐等人，这才发现，这个黑影很长，差不多有七八十米的样子，身形也相当的高达，最少也有三四十米的高，周益乐他们不是没有见过，比黑影更高大的怪兽，可是高大的怪兽，体态庞大，体重什么的，都非常的大，可这一只却截然相反，颠覆了他们所知道的一切的规则。

　　在他们的心中，几乎同时的萌生了这样的一个念头，这个怪物，到底是什么东西，不过在怪兽没有离开之前，他们谁都没有问出来。

　　怪兽的身体很长，走的也不快，足足是一分多钟的时间，才在了冰晶的领域之中消失了，可是留给他们三人的震撼，却一分一毫都没有去掉，他们满脑子都是怪兽的影子了。


　　第二百九十七章 冰雪之花


　　突然出现的巨大的怪兽，吸引了所有人的注意力，特别是现在失去了大部分能力的娜塔莎和涂山，他们屏住呼吸，等到黑影彻底的消失在了黑雾之中，这才长长的舒了一口气，说道：“师傅，这到底是什么东西？”

　　周益乐摇摇头，说道：“我也不知道，昨天没有见到这个怪物啊！”

　　昨天的一战，不过是他跟3000个左右的魅兽战斗，并没有把神识和眼光，投入到了这个城堡的附近，他其实也非常的奇怪，昨天的一战，对方的威能，应该是跟他不相上下的，甚至还在他的威能之上，如果这些怪兽的战斗力真的惊人的话，投入进来的话，他哪怕是拥有冰晶，也只有落荒而逃的份了，为什么这些怪兽没有出现呢？

　　涂山似乎感觉到了什么，一直仔细的思考着，好半天，突然的冒出来一句：“周道兄，娜塔莎，你们有没有感觉到，这个黑影似乎非常的熟悉啊？”

　　“非常的熟悉？”

　　娜塔莎问道：“涂山，难道你见过这个黑影么，它是哪个体系的怪物？”

　　涂山看着周益乐和娜塔莎两人，脸上都露出了迷茫的表情，继续引导着说道：“见过到是没有见过，不过你们有没有感觉到，把这个黑影缩小的话，像是什么？”

　　“缩小？”

　　娜塔莎几乎是瞬间的接口说道：“缩小，缩小，缩小了似乎有些像是豹子！”

　　“豹子？”

　　周益乐也眼前一亮，哪个黑影如果缩小的话，不正是活脱脱的豹子么？而在魔鬼岛上，跟豹子相似的强横生物，似乎也有一个那就是魅兽，放大版的魅兽，三个人的心中，几乎都冒出来了同样一个名字，难道这个是魅兽的加强版么。

　　周益乐从娜塔莎和涂山的眼里的光芒中，知道，在他们看来，这个是放大版的魅兽的可能性非常的大，这个城堡本身同魅兽就有很大的关系，再加上处于核心的地带，有更强的防护，也算是正常的，周益乐分出了一道加注了威能的神识，在前方的两三里地，一通的寻找，没费多少的功夫，就把这个城堡外面的东西给探查了一遍。

　　城堡之中，似乎也含有着极大威能的掌控，和他的掌控格格不入，他要想把神识探入，需要交锋，也需要相当长的一段时间的努力，周益乐暂时不准备探查内部，所以放弃了继续，而外围的情况，在黑雾中不是特别好的探查，可周益乐还是一点点的弄清楚了。

　　城堡的四周，那一片宽广的空地上面，分布了七八十个庞然大物，这些庞然大物，每一个都有数十米高，接近百米长，最常的差不多有150米之多，仔细的看看，就是放大板的魅兽，就行动的轨迹和身体的能量方面，隐隐的和魅兽有相通的地方，最关键的是，他们的身形庞大，可是身体似乎是不带任何的重量一般，走路如狸猫一般的轻盈，没有任何的生息，这点太诡异了，哪怕是魅兽，走路的时候，也不会没有任何的生息啊。

　　是魅兽，或者是别的，周益乐收回了神识，仔细的想着，这时候娜塔莎却凑上来问道：“师傅，里面这样的怪兽到底有多少，会不会也是同魅兽那样，是人造的生物？”

　　娜塔莎的话，如一盏明灯一样，照亮了周益乐的心，他猛然的一愣，魅兽是人造的，这个跟魅兽如此的相像的，还如此如此的巨大的怪物，到底是什么东西呢，或者他也是人造的，是那个神通者，放大版的魅兽，或者干脆是魅兽的高级状态，这就不得不小心了。

　　魅兽都如此的强大了，更何况是如此庞大的，特别是他走路还不带任何的生息，一旦战斗起来，偷袭的话，绝对是一把好手，周益乐不知道这些放大版的魅兽的强度，对身后的娜塔莎和涂山轻轻的说道：“我们先退后吧。”

　　“退后？”

　　娜塔莎奇怪的看着周益乐，她在见到了这个放大版的魅兽的时候，也是跃跃欲试的，之前依托着阵法，她和涂山干掉了大量的魅兽，也在战斗之中，获得了巨大的提升，在遇到了新的对手之后，她的第一个想法就是，量量这个对手的实力到底是什么程度的，因为在周益乐的帮助之下，他们几乎不用考虑危险方面的问题，这样全身心的投入，用阵法保持持续的攻击，应该是畅快淋漓的。

　　却看到周益乐已经开始退后了，他们没办法，也跟着退后了，周益乐一边走，一边仔细的想着对策，在魔鬼岛，特别是在神通者威能笼罩的黑雾之中，对付任何一个怪物，他都不会大意的，从外面进来，他杀死的魅兽，最少也在上百只了，除了核心，其他的他什么都没有带，魅兽的身体，特别是一双的前爪，非常的强大，却不符合周益乐的需要，这些都是成品，他没有提纯和制作的力量，也就更无从说起收集了，最多只留下了三四个作为一个样品，等到出了魔鬼岛之后，再仔细的研究。

　　而现在，见到了这个更强大的魅兽，他心中的那根线也动了起来，不管怎么说，哪怕这个神通者没有留下任何的东西，只是这些人造的生物，就足以让周益乐在人工的傀儡上面，前进一大步了，按照魅兽的体系，再加入他的阵法的话，一个白银左右级别的构装生物，应该是没有问题的。

　　小心起见，周益乐后退了大概上百米，在他自以为安全的范围之内，放置了162枚旗门，162个旗门，这是目前周益乐能够控制的，最多的旗门了，要想用毫光，把这个地方的规则转化为他的规则的话，需要注入的能量非常的大，甚至还必须要冰晶和玉牌的帮助。

　　162个旗门，改动起来的话，需要的力量非常的大，周益乐首先的用之前使用过的旗门，简单的布置了一个隐匿和迷魂的阵法，旗门之中消耗了大量的力量，可是剩余的力量还足够坚持一段时间，并且压制里面的能量波动，周益乐非常的清楚，魅兽对于能量的波动非常的敏感，这个加强版的魅兽，或许对这个更加的敏感，一旦惊扰了，七八十个加强版的魅兽，哪怕只是按照体积而强大的话，也会让周益乐非常的头疼的。

　　三十六个旗门，全部的放入到了合适的位置，周益乐谨慎的激发了阵法，规则的力量立刻的产生，在周围产生了一点点的能量波动，周益乐的神识，一直在观察着城堡附近的怪兽们，这股能量波动，立刻惊动了正在缓缓移动的魅兽们，他们不约而同的抬起了头，转向了这个方向，其中的一半，缓缓的向这个方向而来。

　　周益乐的心中一提，他心中一阵阵的祈祷，不要被发现了，如果发现的话，那就只有硬拼了，娜塔莎和涂山，他真的有些照顾不了了，他第一次的感觉到后悔，如果把娜塔莎他们留在外面，如果外面的阵法不被他拆除掉，那么他们在发现了这一种怪兽的话，足以让他退回去，可惜事实的发展，没有如果。

　　超过30只的庞大怪兽，循着能量波动，缓缓而来，他们一边走，一边歪着头，似乎在感觉着这里的情况，可惜阵法已经产生了作用，特别是外围的屏蔽阵法，把所有的能量波动都给掩盖住了，只有风吹的声音，和能量微薄的流动。

　　冰晶产生的规则，在周益乐的一直下，被压制在了36个旗门布置的阵法之内，娜塔莎他们在怪兽到了他们的附近的时候，才注意到怪兽的到来，巨大的身躯，在近处才感觉极大的压迫感，数十个头颅集中在这个地方，周益乐的冰晶也达到了激发的状态，虽然领域控制在阵法之内，但只要对方攻击阵法啊，他随时都会进攻的。

　　幸运的是，阵法的效果极好，刚刚不过是启动的时候，产生的一道能量波动罢了，在惊动了大部分怪兽之后，就消失了，迷魂阵法和隐匿阵发也产生了作用，屏蔽了大量的能量，只依靠感觉能量波动来辨别的魅兽，几乎分辨不出来，这里同别处的分别，谨慎的查找了半天之后，他们才缓缓的回去。

　　“好灵敏的感知！”

　　一直等到怪兽们全部都退回去，娜塔莎这才拍着胸口，心有余悸的说道。

　　“好了，抓紧时间吧，你们快点恢复和准备，等下我们就要战斗了！”

　　周益乐看着远去的怪兽，对于阵法的信心又提升了一个层次，他必须要加快行动了，162个旗门，这等于是整整两组，周益乐除了当年在清虚宗，很少利用如此多的阵图了，还必须涵盖攻击阵法，也只有在攻击的加成之下，娜塔莎和涂山的能力，才会有一定程度的提高。

　　一点点的改变162旗门，这对于周益乐现在的实力来说，是一个比较困难的事情，好在他的心态比较的平和，对于阵法的信心也增加了许多，那些怪兽们，巡逻的区域，就在城堡一里的范围之内，他们所处的地方，是外围的外围，很少有怪兽巡防到这里，他们也得以休息。

　　豪光不停的闪烁着，每一次的闪烁，就代表一种力量灌输到了旗门之中，在魔鬼岛的规则之下，他注入的豪光，最多只能够维持3天的时间，除非重新的刻画，用周围的能量的控制这些豪光，如同遗迹村那样的进行，不过他手中的玉心数量较少，哪怕是分割，也没有极快，加上玉心可以承受的能量波动比较的小，周益乐当时不过是心中一转，就放弃了这个念头。

　　这是一个艰苦的过程，周益乐的元力消耗殆尽了，就不停的用灵药来恢复，足足用了一日一夜的时间，这才把162个玉牌，全部的给梳理了一遍，没有改变里面的阵法前提下，让这些玉牌在魔鬼岛，拥有了防护和远程攻击的能力。

　　看着在威能的防护之下，发着淡淡的青光的162个玉牌，周益乐长长的叹了一口气，终于完成了，可惜这个玉牌只能够在2天之中发挥作用，两天之后，如果还干不掉这些怪兽，那就要另做打算了，他之前已经把162个旗门的位置想好了，正要放手布置，他的眼神扫过了一边，正抱着奇怪的法器，闭目运功的娜塔莎，映入到了他的眼帘，他的眼前突然的一动，162个旗门，一共可以布置9个连环的阵法，这个九阵连环，以及最后的整体阵法，这算的上是十个阵法。

　　旗门毕竟是以外界的情况作为基础刻画的，在这个魔鬼岛上，自然而然的威力会大打折扣，如果稍稍的协调一下，威力最少可以上升几倍，他想了一下，最终咬咬牙，从储物戒指之中，取出了一块一米多见方，浑身上下闪烁着灵力光彩的玉石。

　　玉心，这正是周益乐意外得到的玉心，他的双手不停的挥洒着，玉心之上的玉屑不停的洒落，十块晶莹透亮的玉牌，凭空的出现了，然后他把剩余的玉心给收起来了，以前刻下的十几个玉牌，加上现在的是个，整个玉心等于少掉了三分之一，叹了一口气，玉心的作用本不该在这里，可是为了出去，什么都顾不上了。

　　眼睛死死的盯着这十个玉牌，周益乐的仔细的回味着，把所有的可能性都想了一下，最终，胸有成竹的开始刻画了起来，豪光不停的闪烁，经过了以前的十几次刻画，周益乐对于这个刻画，非常的熟悉了，豪光闪烁着，一点点的符咒出现了，盘旋在玉牌之上，显示着不可思议的光彩。

　　符咒最终的落到了玉牌之上，又是半天的时间过去了，十个玉牌之上的所有的阵法，都可以刻画完毕了，这是周益乐用自己的阵法知识，根据这个魔鬼岛的规则，特别的调整的，把所有的玉牌，放在了已经布置完成的阵法的最核心，然后后取出了上千个魅兽的核心，这是他杀灭了那些魅兽，最终的收获，现在终于要派上用场了。

　　在魔鬼岛上面，能量直接应用的话，需要用相当的威能来压制，可是黑雾不同，他是魅兽，估计也是这个加强版的魅兽的能量远远，这种加强版的魅兽只有几十个，他手上的魅兽核心有上千个，双方争夺的话，哪怕是让对方的力量减少一丝，也是一个巨大的进步，再说了，这些魅兽核心吸收的能量，还可以作为后备的能量，在关键的时刻打出去。

　　思考成熟了之后，周益乐稍稍的准备了一下，用一个玉牌链接了100个魅兽的核心，这些核心又同样的搭载到了其他的玉牌之上，最终，让全部的魅兽核心，玉牌，玉心，全部的结合在了一起，连接在了一起，最终同阵法相连。

　　这种方法，周益乐第一次尝试，以前并没有做过相关方面的实验，他对于各方面，都想得特别的清楚，却在最后，主阵相连的时候，微微的有些犹豫，一旦这个无法协调，所有魅兽核心的力量，连通着旗门之中的力量会对撞起来，之前他布置下来的阵法，经过了这么一天多的消耗，估计无法压制这股能量波动，引动了怪兽不说，他们也失去了最后的屏障。

　　周益乐的心中一阵阵的犹豫，可是最终，还是咬着牙，把所有的阵法，连接起来，让所有的东西变成整体。

　　嗡的一声轻响，阵法之中，所有的能量，在这一刻，联通到了一起，162个旗门，散发着青色的光彩，这是以前封印的能量，圣山之上，星炼宗的鬼斧神工，尽显无疑，在联通的一瞬间，交融到了一起，最为博大，10块玉牌发出了乳白的白光，这个白光是玉石之中，最精纯的能量，这一股能量是天地生就的，最为精纯，至于最后，上千个魅兽核心的力量贯通在了一起，因为数量巨大，却没有吸收外界的能量，这一股的力量，则最为诡异。

　　三种力量，代表着三种方向，在周益乐神奇的阵法的作用下，完美的结合到了一起，水乳交融的在阵法之中流转不息，这代表着阵法之中，最后的力量，一旦遇到了最坏的情况，这种力量，会通过这种联通，最终的汇聚到一起，加上魅兽核心吸收的黑雾的力量，这种集中，所能够发挥的作用，非常的庞大，全力打出去的话，代表着周益乐在这个魔鬼岛上，最强悍的攻击。

　　能量不停的拨动着，各种各样的符号，也一一的浮现，却在外围受到了阵法的压制，一点的能量波动都没有传出去，娜塔莎和涂山二人，看着阵法之中，光怪陆离的场景，忍不住吃惊的叫了出来，在一时间，他们似乎处于了一个魔幻般的场景之中，而在魔幻之中，那股强悍无比的压迫力，隐隐的压制住他们，让他们从心底里战栗。

　　阵法成功了，周益乐的心也放下了，他全力以赴的催动着阵法的力量，一股股的庞大的吸收力，向着四面八方而去，上千个核心，在阵法的加成下，变成了一个有机组合的整体，甚至在布置的时候，周益乐也在核心之上，布下了类似于聚灵阵的效果，让整个魅兽的核心的吸收力更上了一层楼。

　　周围的阵法，在一瞬间失效了，本身就已经达到极限的旗门，因为压制灵气的波动，能量彻底的消耗殆尽了，突兀的出现了如此强横的能量波动，城堡周围，所有的怪兽们，全部都惊醒了，可是周益乐的布置已经完成，笼罩在山上，靠近周益乐他们这一侧的能量，在瞬间，被周益乐的阵法吸收，源源不断的注入到了魅兽的核心之中，并且在核心的转化之下，变成了黑色的能量，伴随着这股能量的累积，能量也从气态升华到了液态，一点点的黑水，一点一滴的汇聚在了魅兽的核心之中，并通过联络，流转于阵法之中，最终加成到了周益乐的身上。

　　周益乐从来没有想到，他利用阵法布置的能量，会最终的集中到自己的身上，力量和掌控力，在这个时间之下，迅猛的暴涨了起来，强横的力量不停的冲击着他的身体，经脉仿佛变成了一个庞大的定时炸弹一样，随时随地都可能爆炸。

　　周益乐如同一个在惊涛骇浪之中，勉强行进的船只一样，在惊涛骇浪的冲击下，上下波动，他出于对阵法的熟悉，控制着阵法，不停的运转着，把经脉里面的力量，注入其中，这么一注入，在一定程度上面，又刺激了阵法，吸力在一瞬间，增加了七八倍，城堡附近的黑雾一瞬间消失了大半，这些都被吸收到了阵法之中，这时候，魅兽核心吸收的力量，再一次的上升的一个档次，一个个黑色的固体出现了，其中蕴含的能量，又数倍于液体。

　　液体都承受不了，更别说固体了，周益乐第一次有种作茧自缚的感觉了，他不过是为了集中最大的力量，却没有想到变成了这样，如果这股力量不放出去的话，那他真的成为了死在自己阵法的人了，可是这一股力量，已经超过了阵法所能够承受的最大力量了，如果放出去的话，几乎所有的旗门都会被涨裂的，正在犹豫之中，旁边的冰晶，感受到了能量的变化，突然的绽放出了光彩，一股柔和的白光，照亮了阵法之中，漆黑的空间。

　　对了，怎么把这个东西给忘记了，冰晶啊，是先天圣器啊，代表着最本源的冰的力量，其中还有大神通者都无法摧毁的最终核心，号称是宇宙破旧灭都可以留存的对象，承受这股力量应该是没有问题的吧，几乎是在想到的瞬间，周益乐调动了固体的黑色能量，用神识控制，向着冰晶之内冲去。

　　黑色的力量，同冰晶本源的冰雪的力量产生了冲突，当大量的，超过限度的力量冲入到了冰晶之后，冰晶的颜色甚至带上了一点点的漆黑，周益乐一愣，如果因为注入能量，而让冰晶受损，这绝对不是他愿意看到的，是继续注入，还是彻底的把能量放出去，能够杀灭多少，杀灭多少怪兽呢，正在犹豫期间，冰晶的最后核心那里，一道道冰晕突然的出现，冰之少女伴着叮当的天籁，缓缓的出现在了冰晶的空间之中，一道道的冰环，缓缓的向外推动，所有接触到了光环的黑色固体，首先被光环固定，然后分解成液体，气体，最终有凝固，如此往复几次之后，黑色的气息被抽取，只剩下了最精纯的力量，被光环裹入。

　　果然是先天圣器，居然强大到了这种地步，周益乐一阵的兴奋，源源不断的把阵法和身体内，无法承受的力量，注入到了冰晶之中，冰之少女的胃口也极大，来者不拒，转换的速度越来越快，到后来，几乎是瞬间，就把他注入的黑色晶体给彻底的吸收干净了。

　　阵法源源不断的吸收，又源源不断的注入，冰之少女在吸收了大量最精纯的力量之后，身体也变的凝练了起来，冰环的层次也分的特别的清楚了起来，至于被抽取的黑色气息，则被压制在了冰晶的一角，越来越黑。

　　阵法连续的抽取黑雾，终于把城堡周围的黑雾给抽取了一半，那些怪兽们经过了初期的惊愕之后，也都反映过来了，靠近阵法这边的，差不多一半的怪兽，迅猛的向着阵法冲了过来，还没有等到近身，一股比魅兽强大了数百倍的巨大光球，就向着阵法攻击而来。

　　“啊！”

　　娜塔莎惊叫了起来，她以为周益乐专注于吸收能量，而没有注意到这个，调动了手中法器的力量，可是大量的黑雾比阵法抽取，他手上的一个核心，根本比不上被阵法加成过的上千个核心，吸收不到什么力量的情况下，发出的光球，最多只有西瓜大小，跟对方长十来米的光球比起来，简直是蚂蚁撼大象一半。

　　眼睁睁的看着自己的光球被吞噬，娜塔莎一阵惊慌，寄希望于阵法发挥作用，当光球接近到了阵法的时候，一道冰环迅速的扩张，圈禁住了这一个光球，冰冻，分解，分化，几番步骤之后，光球还原成了最初级的能量，最终，被阵法重新的吸收。

　　“啊！”

　　娜塔莎吃惊的回过头去，却发现周益乐正对着他笑，她松了一口气，原来周益乐在关注啊，她的力量，在这一场对决之中，起不到什么作用，心中一定之下，也就放开了，如同一个旁观者一样，看着事态的发展。

　　周益乐的放出的那一道光环，也是一次尝试，冰晶的大部分力量，在针对被他吸收的黑色晶体，当怪兽攻击的时候，他也吃惊于这个怪兽的强大，如此大的光球，阵法能不能挡住，还真的是未知，他几乎是下意识的调集了冰晶之中的一道冰环，把冰环推了出去，去抵抗光球，却不曾想，冰环起到了如此强的效果，这让他心中大定，全心全意的投入到了转换能量之中，在他看来，黑雾应该是真个怪兽的根本，以他现在的转换速度，最多一段时间，就可以转换完毕，更关键的是，隐隐的他感觉到了冰晶在召唤，它渴求更多的力量。

　　其实哪怕是先天圣器，也有一个薄弱期的存在的，先天圣器，是天地生就的，本身拥有强大的能量和规则，可是在一定的程度之下，消耗过多的话，会沉寂的，冰尊者成就了大神通者之后，就离开了昆仑，把冰晶放在那里，抵抗者时空乱流，不知道多少万年，这是一个极为漫长的日子，在这样的日子之中，冰晶的消耗巨大，这也是周益乐后期，能够进入到掌控的境界，进而进入到冰晶核心的最根本的原因，否则，一个不是冰晶真命天子的掌控者，要想熟悉，花费的时间会更长。

　　可惜周益乐没有系统的先天圣器的资料，不知道冰晶已经处于虚弱期，在一定的时间之内，一定要补充更多的能量，还必须是加了掌控的能量，这种能量比天地之间的灵气，要高的多，不过好在，周益乐也没有无休无止的调用冰晶之中的能量，冰晶慢慢的吸收周围的灵气，勉强的维持着这个消耗，可这种补充，不知道多少年，才可以恢复冰晶全胜时候的风采啊。

　　这一次布置阵法，周益乐歪打正着的把蕴含着一个神通者的威能的能力，吸收到了阵法之中，并且不停的提纯，变成了最纯粹的力量，这股力量正是冰晶希望的，他甚至跃跃欲试的闪烁着光彩，也因此引起了周益乐的注意，心有灵犀的把这股力量注入到了冰晶之中。

　　这可不同于一般的天地灵气，蕴含着神通者的威能，这种灵气，比天地灵气大了不知道多少倍，哪怕是含有一些其他能量，冰属性，本身就是最纯净，最具有封印特点的灵气，其他异种灵气多了，直接挑出来封印就可以了，器灵如同饥渴的孩子一样，疯狂的吸收着这股黑雾，在不停的补充之中，冰晶的力量也在上升，它表面的形态也发生了变化。

　　冰晶从原来的一滴泪珠一样的形态，如种子一般的发芽开花，首先伸出了两片洁白的嫩芽，然后逐步的抽穗，最终变成了一朵经晶莹无比的冰花，当冰花彻底的绽放之后，位于冰晶之中空间的冰之少女，也变的更加的有神韵了起来，她张开了一双妙目，满怀激动的说道：“谢谢你！”

　　周益乐一愣，冰之少女第一次在非本源空间之外说话，他略显激动的说道：“你叫什么名字，刚刚发生了什么？”

　　冰之少女嫣然的一笑，说道：“我叫冰心，也是冰雪之花的器灵，多亏了你，冰雪之花才会恢复。”

　　恢复？周益乐虽然不是特别的清楚，刚刚发生了什么，不过冰雪之花的恢复，还是可以听懂的，一个先天圣器，之前还是在薄弱的状态，现在彻底的恢复了，这代表着什么样的概念呢，会不会冰雪之花的威力会更强呢？

　　感受到了周益乐迷茫，冰心笑了，她的笑容之中，带着一缕缕的冰寒，却一点点的滋养着周益乐的心，说道：“当年冰尊者把我放在那里，就是为了保护那一丝的冰炎和冰莲，没想到，这么的一放就是数百万年，我作为先天圣器，本身拥有极大的威能，可是面对着同样级别时空乱流的攻击，也需要消耗一部分的力量，哪怕是从周围吸收，也会缓缓的降低，这么多年了，每隔10万年，我都会抽取部分的本源能量，否则的话，根本就无法坚持到现在，正是这些本源的能量，让我的本源受到了很大的亏损，这种亏损，是我无法自己恢复的！”

　　“无法自己恢复，那要如何的恢复呢？”

　　冰心微微的一笑，说道：“就是需要掌控之力来恢复啊！”

　　“掌控制力来恢复？”

　　周益乐脑海之中神光一闪，几乎是下意识的问道：“那么我……”

　　他突然的想了起来，以当时自己微薄的力量，又不是掌控者的身份，甚至还是一个火属性的灵根，在拥有了智力的先天圣器的面前，根本就不算什么，顺着这个想下去的话，冰心纯粹是因为找一个合适的人恢复，这才选择了他，并且指导他，走上了掌控这条路。

　　周益乐会这么的想，纯粹是因为，在他了解了掌控之后，在传授娜塔莎和涂山的时候，无论他怎么说，怎么的掩饰，甚至是手把手的，涂山和娜塔莎也听不明白，到底什么是掌控，也感觉不到，周围天地之间的力量，这种感觉非常的痛苦，娜塔莎和涂山的悟性，比他低，却也低不到那里去，可为什么他感觉到很简单的东西，他们两个却根本不懂呢，现在他终于明白了，感情全部的力量，都来源于先天圣器，先天圣器感觉到了他的基础，再加上一点点的点化，这才成功了，如果不是先天圣器，任谁，要真正的理解掌控，必须要大神通，或者大悟性才可以啊。

　　周益乐长长的叹了一口气，冰心看着略微的有些沮丧的周益乐，淡淡的说道：“你也不用妄自菲薄，你的悟性也好，根骨也好，都非常的适合于冰之规则，之前你不过是被表象所蒙蔽了，我不过是微微的提供了一点助力，最关键的原因在你。”

　　冰心这么一番的说辞，勉强的让周益乐恢复了信心，可是周益乐并不知道，冰心所说的是有所保留的，周益乐的悟性不错，修炼的又是大神通者留下的，仅次于掌控诀窍的高深法门，可并不等于他，他可以轻松的跨过掌控的这一关，这一关从古到今，不知道困住了多少的聪明之士，他们有的实力超强，站在了掌控之下的巅峰，有的感悟了无穷无尽的法则，就差临门一脚，可是这临门一脚，却是鲤鱼跳龙门的存在了，也只有少许开通了慧眼，或者拥有智能的器灵，才可以点化，而他们点化的机会，也只有一个。

　　冰心当时，本源的力量，已经消失了大半了，必须找到一个掌控者，缓缓的吸收力量恢复，否则的话，轻则实力大减，重则从先天变成后天，对于规则的掌控力度减低，无论是哪一方面，他都不愿意看到的，故而当周益乐得到它了之后主动的跟随，又从这些人中间，选择了最好的，也是最有可能突破到掌控的周益乐，把唯一一次的机会，用到了周益乐的身上，最终它是成功了，周益乐成功的晋级到了掌控，并且借助着力量，进入到了魔鬼岛，进而获得了如此丰厚的掌控力量，在一定程度上面，补充了它的本源，让他节约了无数的时间。

　　周益乐呆呆的看着冰心，似乎想要从她的面容之中，看出来什么，面前的冰心又动了起来，她的双手，非常玄妙的在身前划动着，用非常奇妙而美丽的轨迹，在身前划出了一个个圈子，每一个圈子，都包含了冰雪的力量，在光芒的照射下，形成了一缕缕七彩的冰环，种种的冰环，把她彻底的包裹在内，他就好像是一个花蕾一般，周围全部是挥洒的光环，到了最后，冰心秀手挥舞，一股力量冲击到了所有的冰环上面，冰环闪烁着艳艳的光辉，最终凝固集中，形成了一朵硕大的花朵。

　　不同于之前，周益乐借助冰晶施展领域的冰花，这一朵冰花更加的硕大，差不多有碗口那么的大，每一个花朵都极为的轻盈，却蕴含着无尽的力量，在冰心的控制之下，缓缓的飞向了周益乐，周益乐几乎是下意识的接过来这个冰花，不解的看着冰心。

　　冰心微微的一笑，冰冷的脸上，闪烁着冷艳的光辉，1她轻轻的向冰花上面一点，说道：“这是我的能量分体，有了它，你暂时性的可以发挥出冰雪之花10%的力量。”

　　“冰雪之花10%的力量？”

　　周益乐微微的有些失望，他这么的费劲，又帮忙注入了这么多的能量，居然只是10%的力量。

　　冰心仿佛看透了周益乐的心思一样，说道：“10%已经不少了，几乎相当于一个神通者的全力了，之前你所发挥的，连1%都不到呢！”

　　什么，周益乐的脸上，闪烁着惊喜的神采，这么说来，等于是他的力量，足足是提升了10倍，他可是知道，之前掌握的冰晶的力量的恐怖啊，几百个魅兽，不过是一击之下，就被他的攻击所击败，在提升十倍的情况下，威力是什么样的，外面的那些怪兽，再也不放在他的眼里了，冰心似乎感觉到了他的激动，说道：“好了，你也该出去了，这些能量尽量的吸收吧！”

　　周益乐这才想到，为什么冰晶会这么快的恢复呢，难道，他问道：“冰心，这个黑雾对你很有帮助么？”

　　“不是黑雾很有帮助，而是黑雾之中蕴含的掌控者的力量，我跟你说过啊！”

　　冰心微笑的说道。

　　“掌控者的力量，可是他已经很微薄了？”

　　周益乐迷茫的问道。

　　“没错，正是微薄，才能够被我们吸收，我们先天圣器，所蕴含的力量，本身就含有天地的规则，是秉承天地而生的，在冰尊者的圣域之中，我消耗了大量的力量，几乎已经触动到了本源了，这种情况下，要想恢复，最少要上千年以上的时间，这还需要你的努力，不过没想到，在这里遇到的掌控者威能非常的强大，吸收了这个掌控者的力量，再加上这些黑雾之中的精纯的精纯力量，我的本源恢复了，能量上也恢复了大半！”

　　冰心非常平静的说道，不过周益乐隐隐的在他的语气之中，感觉到了一阵的激动。

　　“掌控者？威能，能量补充？”

　　三个名词，把他心中的疑惑都给穿了起来，他猛然的一亮，这才想通了一切，感情之前的冰晶，不过是寒冰之花的受伤状态，现在才是最完美的状态，难怪之间的差别那么的大，他几乎是下意识的问道：“冰心，那么现在，还需要继续的吸收能量么？”

　　“作为先天圣器，最关键的就是本源，本源的恢复，需要掌控者最精纯的掌控力量，这种力量很难恢复，需要相当长的时间，一旦本源恢复了之后，我本身就可以借助着掌控的力量，来恢复实力，而不必外来的力量了。”

　　冰心说着，显然，恢复了本源之后，它的力量增强了不少，就连说话也有了底气许多。

　　在冰心的介绍之下，周益乐算是有些明白了，为什么刚刚冰之少女会如此激动，而且也清楚了，刚刚发生的事情，正要继续的加大吸收的速度，这时候冰心的身材玄妙的一个扭身，说道：“我吸收了大量的力量，需要稍稍的休息一下，剩下的东西交给你了，相信你应该没有什么问题吧。”

　　冰心说完之后，缓缓的向核心地区飘去，当到了核心区的门口的时候，指了一下那边被压缩到了极点的黑气，说道：“那些东西没用了，你也跟着带出去吧，好好的利用，说不定会有意想不到的效果！”

　　周益乐回头看看冰晶空间的一角，在那里刚刚被冰环从黑雾之中，驱逐出来的那图黑气，正在那里盘旋，围绕着中心，如同一个漩涡一样的疯狂的转动，可惜在冰环的控制之下他吸收不到任何的力量，甚至连本身的转速，都开始缓缓的降低。

　　周益乐仔细的观察着这个黑雾，并且试图用神识进入观察，冰心来不及阻挡，他的神识已经深入到了冰环之中，她只好微微的一笑，等着周益乐吃亏出来，果然，当他的神识进入到了冰环的内圈之后，那股黑色的气息，转动的速度反突然的快了起来，他投入到了冰环内部的神识，一点不少的，被这一股漩涡的力量给吸收了进去，旋转之下，粉碎了他的神识。

　　“啊！”

　　周益乐大叫了一声，赶紧的回收神识，可是这个时候，时机上面似乎有些晚了，旋转的黑气不停的放大，之前仿佛是一只缩在了一团的蛇一样，趴伏在那里，一旦有猎物经过，它迅速的恢复了他的凶猛，不停的扩张着，吞噬的，用庞大的吸力，吸引着周益乐的神识，准备把他的神识彻底的吞噬下去，恢复他以往的力量。

　　黑气本身就是在鬼雾之中提取出来的，包含了鬼雾除了威能和力量之外的全部东西，又经过了冰心的提取，这么一番的吸收之下，失去了大部分的威能和力量，就如从一个被压扁了的海绵一样，一旦遇到了能量，吸收的威力在原有的基础上，又提升了不知道多少倍，周益乐的神识根本无法逃脱，眼看就要被这个漩涡给吸收掉了，他大恐之下，当机立断，壮士断腕了起来，威能迅速的流转，在冰晶的空间之中，化为了一把极其锋利的长刀，在冰晶的外围，对准着被逐步吸收进去的意识，猛的割裂了开来。

　　神识被割裂开来，这种痛苦，是一般人所承受不了的，周益乐的头如同被割裂一般的疼痛，差点神识涣散，昏过去，冰晶空间之中，他整个身体，从肩头到后背，一下子被切开了，等于是神识的力量被减弱了三成之多，好在他当机立断，黑气的吸收之力，没有继续的作用，只针对被切断的那一部分，神识化成的手臂，肩膀，半个身体，被迅速的吸收到了黑气之中，那一部分神识，被黑色的漩涡吸引的牢牢的，根本无法走脱，到最后，伴随着一声黑雾逐步的侵蚀到了神识的内部，滋滋的声音不绝于耳，那股黑气，旋转的粉碎了他的神识，并且把周益乐的神识，转换成了最精纯的力量，而被吸收掉。

　　黑气在吸收了这部分的神识之后，猛的胀大了起来，体积扩大到了那个冰环的全部，漩涡也从原来的一个，变成现在的三个，三个漩涡疯狂的转动着，似乎为了扩张，把冰环彻底的撑破。

　　可是冰环是何等的强横，哪怕是冰心随手布下的，当黑气集中的漩涡，冲击到了冰环的前方的时候，冰环散发出了强大的冰力，寒气的规则尽显无疑，一定程度之上，减弱了黑气的速度，黑气，在受到了一定的打击之后，退缩了，重新形成了一个漩涡，蛰伏了下来，缓缓的转动着。


　　第二百九十八章 自爆之威


　　周益乐忍住头疼欲裂，站在冰环的外侧，看着这个缓缓移动的黑气，刚刚惊险的一幕，如果不是他壮士断腕，恐怕整个神识都会被吞进去，这个被冰心随手的控制之下，就被固定住的冰环，居然如此的强横，虽然有些是因为他措不及防的原因，可他隐隐的明白，即便是他当时全力以赴，也不可能突破黑雾的吸引，最终的结果，不过是消耗的大小的关系。

　　这个黑气看起来如此的人畜无害，为什么狂暴起来，会这么的恐怖，周益乐无论如何也有些想不通，而且这个也不是什么攻击性的力量，只不过是能量吸收之后，剩余的力量，也会是如此的强横么？

　　“怎么，受到教训了吧，还敢小瞧这些能量么？”

　　冰心突然的出现在了周益乐身边，微笑着说道，说完之后，玉心素手轻扬，一股冰玉之气，注入到了周益乐神识构成的精神体之间，玉润的感觉，在他的身上凝聚了一遍，撕裂的感觉稍稍恢复了一点，甚至连受损了大半的精神力，都隐隐的有了恢复的感觉，一股股的神识流转，最终，精神力构成的虚拟影子恢复了，但是这个虚影却有些暗淡，哪怕是在冰心力量的帮助之下，一下子被清除了3成的神识，也不是那么容易恢复的。

　　“好厉害的力量啊！”

　　周益乐心有余悸的说道，他似乎还为刚才的事情感觉到一阵阵的害怕。

　　这个黑气，就是从刚刚他吸收的大量的黑气固体之中，吸收过来的，除去了精纯的能量，而剩下的，能量极少，还被冰心放在一边，他本来以为不过是残渣一样的废物，没什么了不起的，却不曾想，黑雾之中，威能和能量都被吸收了，剩下的无用的特性都集中到了黑气之中，让黑气的阴森气息和腐蚀性，吸收性，都提升了一个档次，只是在冰心控制的冰环的圈禁之中，显得无可奈何，一旦他这样低层次的神识透入进去，却当场之下，吃了大亏，差点被彻底的消融掉了，因为冰心的规则，他的神识是可以通过冰环的，当是一旦是他无法脱离，肯定是被这股力量，彻底的吸收进去的，到时候，蕴含着所有的印记的神识，被彻底的消灭掉的话，那才叫麻烦呢，虽然未必会毁掉他，可是神识在相当长的一段时间，会元气大伤，甚至虚弱一个很长的时间，是绝对的这对于他来说，几乎是一个巨大的打击了，最少在百年之内，无法彻底的恢复，实力不可能有丝毫的进步。

　　“知道厉害了吧？”

　　冰心微微的笑道：“这个岛屿之上，黑雾的特点非常的诡异，吸收和腐蚀的特性，几乎是与生俱来的，甚至是抽去了掌控和力量之后，这种本能的力量更强了，别说是你，就算是我，也不敢轻易的把精神力投入进去！”

　　“不会吧？”

　　周益乐大惊的问道，在他看来，冰心的实力，哪怕不是比不上大神通者，也应该在神通者以上的，先天圣器啊，可是拥有强大的威能的，却不敢轻易的接触这个小小的黑气。

　　冰心正色的说道：“怎么不会呢，哪怕是神通者，甚至是大神通者，也有无法对付的，只不过神通者或者大神通者不会这么狼狈而已，你接下来一切都要小心点，这个被提纯了的黑气，你留下研究一下，不要用神识来探查，既是不得已探查的话，也必须在冰雪之花的加成下，用威能来探查，否则，有你吃的亏。”

　　周益乐的脸上一红，似乎使用了冰晶之后，他也变成了毛头小子一般，可是对于冰心的见识和力量，心中隐隐的提高了一个层次，这个看起来少女一般的冰心，果然是上古大神通者的随身配兵，拥有丰富的知识不说，实力也是绝伦的，看来有空的话，还是要跟它多多的交流，最少在神通者的这个路途上，眼前，他能够问的只有他这么一个。

　　冰心说道这里，稍微的迟疑了一下，继续的说道：“我总有种感觉，这个黑气似乎不是天然形成的，而是通过特殊的排列方法，最后成型的！”

　　周益乐一愣，问道：“难道这个黑气还是人工制作的么？”

　　“这个就有些不太确定了，自然之大，无奇不有，我本身就是自然生就的，或者机缘巧合生就这样的黑气，也犹未可知，好了，我需要休息去了，一下子吸收了这么多的力量，我最少要沉睡一段时间才可以，谢谢你了，好好的应用我的冰雪之花，体味着跟你自己的掌控有什么不同，你会有意想不到收获的。”

　　冰心，说完，挥挥手，飘然的而去，几乎是瞬间，就消失在了核心之中，整个冰晶的空间之中，在冰心离开的一瞬间，一下子暗淡了下来，似乎冰心的走，带走了所有的光辉。

　　周益乐感慨的看着这个黑气，这一次他不敢有丝毫的大意，小心的利用冰雪之花，控制着那个冰环，把黑色的气息给握在手中，周益乐的没有注意到的是，在冰雪之花的核心地带，冰心微笑的脸，忽隐忽现，当看到周益乐小心翼翼的收取黑气的时候，这才释然的进入到了核心之中。

　　伴随着周围的光线消失了，周益乐手中的冰花，则越来越明亮，七彩的光晕不断的闪现，照射在一个个的冰环之上，闪烁着迷人的光芒，他看看手中的冰花，又看看冰环包裹着的黑雾，有了上一次的教训，他再也不敢把神识轻易的放入到黑气之中，迟疑了一下，周益乐催动了冰花的力量。

　　神识纳入到冰雪之花之中，一种水乳交融的感觉出现了，仿佛在这一刻，和冰雪有关的所有的规则，都尽在他的掌握之中了，意念一动，一道道的冰环，凭空的在冰雪之花的空间之中产生，就一如刚刚冰心出现的那样，冰环灵动的扭动着，做出了各种匪夷所思的动作，最终横七竖八的冰环，一股股的罩向了那个冰环。

　　冰环迅速的缩小，第一个向黑气压缩过去。

　　黑气似乎感觉到了末日的到来，不甘心就此失败，把所有的力量集中到一起，形成了一个旋转的尖刺，猛的向冰环的一角冲去，可惜如果是周益乐控制的冰环，这一下，说不定会被它给突破开来，这个冰环是冰心当时布置下来的，其中蕴含的更是冰心最本源的规则，坚固度和排他性极为的强烈，冰环上面光芒大作，在外围的冰环的帮助下，迅速的缩小，一点点的压缩着黑气的空间。

　　周益乐清楚的把握到了冰环的动作，冰环的内层，首先的集中了全部的力量，凭空的抽取空间的分子，形成了新的冰环，然后外层不停的移动能量，一瞬之间，新的冰环产生了，原有的冰环，被消散掉了，这个新的冰环的内径则更小了，如此几次之后，冰环把黑气控制在了一个相当的范围之内，黑气左突右冲的，却依然无法突破冰环的环绕。

　　当黑气最终的活动范围被控制，小小的冰环之中，笼罩的还是黑气之后，冰雪之花再一次的产生了光芒，冰环在这一刻被加强了一样，猛力的一收，一股纯粹的精神力，立刻的被从黑气之中分离了出来，饶过了冰环，缓缓的向外发散。

　　“天！”

　　周益乐忍不住吃惊的叫道，他非常的清楚，这是被黑气强行的吸取的他的精神力，此时精神力失去了他的所有的烙印，只剩下最精纯的精神力了，难道黑气所有后吸收的部分，都可以强行的分离掉么？事实证明正是这样，当冰环继续的缩小，到了极限的时候，核心的地带只剩下被压缩到了极点的黑气，其他的所有的能量，全部都被分离了出来，黑气的抵抗力也加强了，周益乐强行的催动了几次冰雪之花，都没有在缩小一分一毫，反而隐隐的感觉到了反震。

　　算了，周益乐控制着冰雪之花，把他周围的所有的冰环都投入了进去，这些冰环等于在外围，把这一股的黑气笼罩在内，其核心的地带，还是冰心布置下的那个冰环，一环套着一环，差不多放上去了上千个冰环，寒冰的规则产生了，一块比万年玄冰还要坚硬的冰凭空的出现在了冰晶的空间之中，或许是温度极低，或许是最核心的冰环产生了作用，黑气在这股的外力作用之下，不断的压缩，形成了一个稳固的固体，不过体积方面，不但没有缩小，反而胀大了一点。

　　胀大了的黑色固体，没有影响到冰环本身，冰环稍稍的扩大了一点，就足以禁锢住这个黑气了，看着此时依然不安分的黑色固体，周益乐隐隐的有些头疼，这股力量，不是他现在可以对付的，如果没有冰心留下来的那一道冰环，恐怕拥有了冰雪之花的他，也无法禁锢住它吧。

　　为了安全起见，周益乐不停的向玄冰之中注入力量，让玄冰从开始的篮球大小，不停的增加，增大到了一米的见方，这才稍稍的停止，敲了敲坚硬的玄冰，感觉非常的牢固，意识感受到内侧的冰环，没有收到攻击，这才小心的把这个东西，给收入到了储物戒指之中。

　　须臾之间，周益乐没有想过，要如何的利用这个黑气，但是黑气的力量给了他深刻的印象，他现在掌控的层次太低，还无从的理解这个黑气，甚至连解析黑气到底是什么原理都不行，只好留待以后实力进一步的提升，或者是遇到了适合黑气的特殊环境了再说吧。

　　看看冰晶的空间，此时已经暗淡了一片了，只有他手中的冰花，在闪烁着不一样的光彩，冰花的闪烁着，发出了晶莹的光辉，这种光辉极为柔和，让人非常的舒服，周益乐正要离开这个空间，这时候却被一层在冰花的照耀下，发出了淡淡的金光的气流给吸引了。

　　他这才想起来，这个正是刚刚从黑气之中，分离出来的，被黑气吸收，却还没有消化的那一股精神力，虽然抹去了意识烙印，可是这个精神力是同周益乐同根同种的，他稍稍的迟疑了一下，控制着意识体飞了过去，接近了那个精神力。

　　当意识体和精神力接触的一瞬间，轰的一声响，精神力迅速的向着他汇聚了过来，不断的补充着他还没有回复的意识体，意识体之中的模糊，迅速的变得清晰了起来，果然，是可以吸收的，不过在吸收的过程之中，周益乐也感觉到了这个精神力的些许不同，精神力的分子，排列的更加的紧密了，甚至连活性也增大了不少，最起码省去了他很长时间的搬运和凝练的过程。

　　还有这等的好处。周益乐的心中，猛然的冒出了这么的一个念头，或许有机会的话，让意识再一次的进入到黑气之中，再利用冰心的冰环分离，吸收，这样不是在某一方面，促进了精神力的提高么。

　　不过想了想，这个念头，还是暂且放下吧，冰心的冰环，现在起到的作用是禁锢这个黑气谁也不知道，能够抵挡住这个黑气多久，频繁的应用的话，不但不会有好的结果，反而会在一定程度上，增强黑气，消耗冰环的力量，真的当冰环的力量消失的时候，周益乐有能力抵御这个黑气么？

　　放下了心中的念头，全力以赴的吸收精神力，大概几分钟的时间，精神力就全部的吸收进来了，意识体稍稍的整理了一下，让精神力遍布全身，这股精神力虽然被黑气消耗掉了一点，可是刚刚冰心也用一股冰元力，补充了周益乐的消耗，两厢相加，他的精神力虽然没有达到极限，却也相差无几了，基本上不影响术法的施展了，想想外面还有那么多的怪兽，周益乐稍稍收摄了心神，带着冰花向外而去。

　　意识闪出了冰雪之花，硕大的冰花也定在了周益乐的印堂之中，借助着这个冰花，冰晶空间，跟外界有一点点的不同，意识和实体也有一定的分别，印堂那里的一点点的冰流，极快的速度，围绕着身体的经脉，运行了一圈之后，最终又汇聚到了印堂的位置，周益乐感觉到周围的规则非常的清晰，一道道的冰雪的规则，或分开，或结合，或特殊的方法盘旋，每一次的盘旋，都带有一定的规律，产生不同的力量，以前不理解的某些东西，在这一刻，豁然的开朗了，这种感觉，不同于之前拥有的庞大无比的力量，而是一种很奇怪的精神的提高。

　　周益乐非常的清楚，这种精神的提高，不是简单的力量的提升，而是全方位的，特别是掌控方面的提升，走上了掌控这条路之后，关键的已经不在力量之上的，而是在控制力，对于规则彻底的理解上面，少了这点的话，拥有再多的力量，也不过是一个低层次的掌控者。

　　长长的出了一口寒气，带着冰雪的细碎的寒气，轻轻的击打在地上，周益乐的这才注意到阵法之中的局面，此时，阵法的核心，被整个的链接到了冰雪之花上面，冰雪之花，也如同一个泪滴一样的东西，盛开了，变成了一个硕大的冰花，这个冰花的形态，同周益乐印堂之中的非常的相像，感情这个才是最终的原型吧，他甚至有些期待，如果等到他的实力提升，并且冰雪之花的力量恢复到巅峰的时候，全部的发挥出冰雪之花的力量的话，会是怎么样的一个概念呢？

　　冰雪之花，作为先天圣器，他协调之下，阵法运作的更加的顺畅，此时黑气还在不停的向阵法之中灌输，大部分被周益乐转移到了冰雪之花之中，被冰雪之花转化为最精纯的力量，之后剩余的一些东西，责备冰雪之花给消解掉了，那个黑气，无论是周益乐，还是冰雪之花，暂时都没有办法应用，只好用强力破坏掉它。

　　强大的力量，以不对称的关系，对付这些相对薄弱的黑气，可周益乐却发现，哪怕力量对比是1000：1，黑气依然是顽强无比的，最终硬生生的被冰晶给磨掉了，如此强悍的东西，周益乐还是第一次的见到，对于黑雾，包括创造黑雾的那个神通者的警惕更深了一层。

　　连续的吸收，让城堡周围的这些黑气，消散掉了不少，城堡那边，几乎都有些淡薄了，怪兽们愤怒了，黑雾是他们的根本，特别是其中蕴含的威能，虽然消耗了不少，可终究可以恢复的，几乎全部的怪兽，都把周益乐布置的这个阵法，当做大敌一样，巨兽巨大的吼叫声不停的传来，一股股的黑雾，同样的被他们吸收到了体内，一个个的身上，庞大的力量汇聚着，似乎在酝酿着最强的攻击。

　　周益乐耐心的等待着，他的力量，不停的延伸，在冰雪之花的帮助下，领域的面积，足足扩大了20倍，已经开始笼罩在整个城堡的周围了，细微之处的感觉，也比之前，强出了数倍，可当他的领域接触到了城堡的时候，感觉到了一股跟之前黑雾之中差不多，却更加有活性的张控制力，在城堡的表面游动着，阻隔了他的领域，进入城堡之中。

　　周益乐隐隐的有些吃惊，为什么掌控之力，没有什么配合呢？就如同之前跟3000名魅兽战斗一样，如果这些怪兽加入的话，估计他也会很狼狈，还有这个威能，昨天被打败了那么多，今天如果城堡之中补充外面的话，他也不会这么的轻易啊。

　　这样的念头一闪而逝，所有的七十多头的魅兽，纷纷的冲了上来，吸收了大量的黑气的他们，身上也含有庞大的力量，这些力量交汇到了一起，冲向了阵法，在阵法之前300米的位置，这些怪兽不约而同的喷出了一道道的光球，这些光球比之前的大出了一倍左右，最关键的是，他们的飞行速度非常的缓慢，当接近到了阵法的时候，少部分的光球开始产生了融合。

　　没错，融合，第一对光球的融合，周益乐没有注意到，两个同样大小的光球，融合成了一个更加庞大的光球，不过体积上，比两个加在一起小了一些，当这个融合完成之后，融合的速度在加快了，砰砰砰的声音不绝于耳，很快的，七八十个光球，顿时的剩下了三个了，其中最大的那个，是融合了其中32个光球的结果，体积上只有最开始光球的10倍左右，可是能量和破坏力，上升的巨大。

　　周益乐的脸色冷酷，全力以赴的控制着冰花，在冰花的控制之下，他的力量似乎延伸到了冰雪之花的全部之中，一条条的规则，听话的按照着他布置的计划施展而出，一道道庞大的冰环和冰袋，也跟着冲了出去，其中大半的力量，迎向了那个庞大的光球，集中了三十二只怪兽，又通过奇怪的方法结合在一起，这个光球的力量很强大，周益乐调集而出的冰环的全部力量，在这股力量之下，甚至稍稍的处于了下风，冰环被这股力量压迫之下，不停的后退。

　　印堂之中的冰花，滴溜溜的转动着，闪现着寒冷的光彩，当这一股冰雪的力量蔓延到了身体的各个部分的时候，阵法在一瞬间，仿佛是活了过来，每一个部分，都结合成了有机的整体，吸收，转换，结合，全部的聚集在了一起，极快的把所有的力量都结合了起来，一瞬间，冰环的威力加大了一倍，重新的笼罩住了光球，把它细细的分解，吸收，化为了无害的力量。

　　经过了这么的一次，周益乐的心中稍稍的定了下来，怪兽的光球很强大，可是他们的这一招，基本上对他，没有什么作用了，能量的攻击，只要不超过阵法和冰雪之花容纳的极限的话，他会越来越强，而对方则会越来越弱，黑气依然源源不断的注入到了阵法之中，周益乐所拥有的力量也越来越大，当这种感觉到大了顶点，他开始利用冰雪之花，操控阵法了起来。

　　本身固定的阵法，在虚拟的领域的作用之下，开始逐步的向外扩张，形成了一片片的区域，把围在阵法外围的怪兽，分割成了几个部分，这几个部分互相的间隔，间隔的部分是阵法的真正力量，怪兽一瞬间，被隔离到了新的阵法之中，周围不再是他们熟悉的黑雾，反而变成了危险的，不同于黑雾的其他的力量，这让怪兽惶恐的同时，也暴躁了起来，不停的四处攻击着。这种攻击，对于普通人，来说是灾难，可是加注了威能和阵法的冰雪之花下面，却派不上什么用场。

　　娜塔莎和涂山，吃惊的看着周益乐，挥洒之间，把强横的七八十个怪兽，分割的包围下来，最多的一个部分，也不过是十来只怪兽，比起之前好对付了很多了，他们本身因为怪兽厉害，而冷去的心，又火热了起来，特别是娜塔莎，身上拥有青莲剑典这样纯粹攻击的术法，这是在战斗中，才能够彻底的领悟的剑法，掌控一道他不理解，可是修炼了在这么长时间的青莲剑典，催动着她去战斗。

　　在寒冰之花的控制之下，周益乐的头脑异常的情形，他稍微的考虑了一下，印堂那里的冰花一个震荡，一道精纯无比的冰晶射线，向着魅兽而去了，他放出了一道射线，而这一道射线的目标，正是距离他最近的那个魅兽。

　　强大的魅兽，明显的感觉到了这道射线，只见他的眼睛里面，闪烁出了一道极为奇怪的光芒，当这一道光芒闪烁了之后，一道奇怪的能量迎向了这个光线，几乎是瞬间，两道光线交错到了一起，周益乐的冰线明显的占据着上风，不停的把怪兽的光线压缩，怪兽的脸上出现了惊诧的表情，连续的，在眼睛之中，放出了几道光线，几个光线就在空中不停的交错，最终，量能的占据了上风，周益乐发出的这道冰线被消灭掉了。

　　周益乐一阵的讶然，这个冰线，不过是他的力量的极微小的一部分，可总算是依靠冰雪之花的力量发出的啊，就力量的精纯度而言，比之前他的所有不带威能的攻击都要强横，也就是说，攻击力应该在黄金级以上的，看来这个怪兽的实力，比他想象的还要大。

　　一瞬间，周益乐对于这个魅兽的力量提升了数个界别，他心中猛然的想到，这个魅兽的实力很高，他选择这个机会，用谨慎的方法，把所有的没收的核心都组织起来，成为阵法，并且把冰晶的力量给发挥出来，把70多个怪兽给分割包围了起来，如果不这样做到的话，一旦碰上了，真的要吃大亏了，他随即感觉到极为的庆幸。

　　怪兽是依靠能量而感应的，周益乐的这道光环，按理说，只会惊动周围的那些怪兽，其他的怪兽都被他的阵法分割开来了，可是接下来的事情，却出乎了他的预料，他发现，当这个怪兽受到了攻击之后，其他的所有怪兽，都把头指向了这个方向，靠近这个方向的，超过了50只魅兽，都缓缓的走过来了，刚刚的那个攻击，除了那个反应过来的魅兽之外，也惊动了其他的魅兽，阵法是在正常的运转的，不应该有能量泄露，这股攻击并不是很大的动静的，那么就证明魅兽和魅兽之间，还有着一定的联络的手段的，这种联络的手段，甚至超过了他的感知。

　　周益乐并不害怕，他缓缓的退后，阵法在他的神识的控制之下，开始充斥着光芒，哪怕是全部的怪兽，都来攻击阵法，在冰雪之花的主导之下，阵法也可以阻挡，至于娜塔莎和涂山，他们看到了怪兽如此的强横了之后，也都不敢大意了，依托着阵法的保护，在准备最强的攻击。

　　战斗继续的进行了，这些加强版的魅兽，果然可怕的很，如果不考虑别的话，这个魅兽的实力应该在黄金级的高手之上，因为黄金级的高手，不过是肉体，而这个是人造的，是人偶一样的存在，这样的东西，一旦投入到了同黄金级的高手的对战之中的话，肯定会占据着绝对的上风，一夫拼命，万夫莫敌，只要保持了同归于尽的架势的话，这样的人偶，绝对可以对付大多数的高手的，更何况咽下，这样的怪兽最少有数十个，这么大的一股力量哪怕在每个大陆上面，也是一股强绝无比的力量，这样的力量，为什么会在这里，这中间有什么秘密么？

　　周益乐一心二用，一边想着，一边对付着这些怪兽，通过阵法的帮助，屏蔽了其他的怪兽的影响，周益乐直接对上了7个怪兽，在魔鬼岛的压制之下，他的力量被压制了许多，可在冰雪之花的帮助下，他的力量有恢复了，一道道的冰雪之力，充斥着整个阵法的空间，一只只的怪兽，被冰雪之力的作用下，被分割包围了，冰雪纵横，冰封万里，此时的周益乐，就如同一个冰雪的神邸，所有的冰雪之力，听候了他的号召，一点点的交融到了阵法的空间之中，冰雪，冰环，冰晶，冰粒，冰刀，一个个的冰雪的形象和冰雪的特殊作用，一点点的夹持到了怪兽的身上，一共七只怪兽围攻周益乐，却反倒是被周益乐包围了一样。

　　冰环的禁锢，冰粒冰晶的击打，冰刀的环绕，所有的怪兽都有一股手忙脚乱的感觉，特别是层出不穷的冰刃，这个对于他们的杀伤力最大，诡异无比的冰刃，有的时候，甚至是在脚下，在最不可能出现的位置出现了。

　　怪兽并不知道，在冰雪之花的帮助下，整个阵法之中，已经成为了冰之领域了，在领域之中，被冰雪之花硬生生的提升了几个掌控级别的，可以掌控这个领域之内的所有的力量，领域最大的特点就是掌控和千变万化，周益乐这个方面，做的还很是不足呢。

　　面对着一连串的打击，怪兽们也愤怒了，他们拿出了自己所有的能力，光球和光线，不过是他们初级的能力，肉体化刀，集中了全部的能量一击，甚至把周益乐布置下来的一个冰层都切碎了，就这么一刀的实力，一般的黄金巅峰的高手，碰上的话，绝对会退避三舍的，除此之外，身体，牙齿，头，尾巴，这些所有的部位，都可以化为兵器，一个比一个的攻击高，甚至其中的一个，还选择了所有的部位，化为暗器，一瞬间四散开来。

　　周益乐越打越心惊，他完全没有想到，这些怪兽的战斗力会这么的强，如果不是他掌握了冰晶的力量，哪怕是这么一个，他对上的话，就有些难受，真的要全部的围绕上来的话，手忙脚乱是一定的，也根本无法顾及娜塔莎和涂山两个人，后果……

　　一想到后果，周益乐就隐隐的有些后怕，一瞬间之下，他加强了冰之规则的攻击，玩耍的更加的热情了起来，在一阵阵的玩耍之中，周益乐渐渐的掌握了冰之领域的本质，冰粒，冰刀等的特殊的形态渐渐的消失了，取而代之的是更加有效率的攻击，一层层的冰环，夹杂这冰层，压缩了他们的空间，在更小的空间之中，怪兽被一个个的分割来开，圈圈的冰环禁锢，冰层封闭，面对着无穷无尽的冰雪，最终，七只怪兽都是冰封的结局了。

　　七只巨大的冰坨，出现在了阵法之中，冰坨之中，那些怪兽的眼神中，透着极大的不甘，可是他们的力量，根本无法挣脱冰环，更无法打破冰层，只有无奈的认命了。周益乐满意的看着这样的效果，扭头看向其他的方向。

　　周益乐选择的这个阵法圈禁之中，只有9只怪兽，其他的两只，却被娜塔莎和涂山对上了，他们两个对于阵法极为的熟悉，身形在阵法之中川流不息，怪兽们根本就抓不住他们的身影，趁着怪兽仓促之下，他们的攻击一道道的攻击到了怪兽的身上，全力攻击，根本不考虑防护，他们又使用的是玉牌，可以发挥出白银巅峰的力量，一时间，怪兽都有些手忙脚乱了。

　　不过唯一感觉到遗憾的是，娜塔莎和涂山他们的攻击力弱一点，白银巅峰的攻击，可以让怪兽受伤，可是怪兽的内部防御，也是极为的犀利的，表面的毛皮受伤了，可是一旦接触到骨架，却被坚硬的金属给挡住了，显然，这个怪兽的身体材料，还在之前的魅兽之上，这才是最完美的人间兵器。

　　“好了，娜塔莎，涂山，你们先退开吧！”

　　周益乐轻轻的说道。

　　娜塔莎和涂山，正准备着最强的一击，这么的一击，是把魅兽核心之中的所有能量，经过了阵法的激发，全部的释放出来，由阵法结合成一道光线，最终的攻击力超越了白银的巅峰，达到了黄金级的状态，不过这样的攻击，对于法器的影响也极大，首先是魅兽的核心，他能够容纳的，不过是白银巅峰的力量，当使用了黄金级的力量之后，结果自然而然的是碎裂掉，顺带着那块玉心构成的玉牌，也恐怕保不住了。

　　不过在娜塔莎他们看来，怪兽不过是防御力极大而已，在阵法的护持下，他们感觉不到怪兽的攻击力，也就无法判断，怪兽的真正实力了，对于这么拼命的一击，他们是绝对的有信心的。

　　正在施展的关键时刻，周益乐的声音传来，轻轻的，却不容置疑的声音，娜塔莎和涂山两人，都迟疑了一下，不过最终，还是终止了大招的施展。

　　娜塔莎斜眼看了一下周益乐那边，却看到了七个巨大的冰坨，所有的怪兽，都被封印在了这些冰坨之中，显得非常的滑稽，再看看这边，她费尽了心思，也不过是把一个怪兽缠住，到现在，还不过是皮外伤。

　　周益乐没有想到娜塔莎想什么，他把心神沉入到冰雪之花上面，一股浓郁的冰力，从他的印堂部位，流转而出，席卷向了剩下的两只怪兽，一道道的冰雪，纵横在这个空间之中，娜塔莎和涂山，也是第一次看到周益乐发挥出如此大的力量，如果说之前的力量，他们还能够理解的话，这个力量，简直就是神的力量了，在这个冰雪的世界之中，娜塔莎毫不怀疑，周益乐就是控制着这个世界的神。

　　周益乐本来也认为，继续冰封这两个怪兽，应该是没有什么问题的，冰雪纵横在空间之中，封死了这两只怪兽所有的道路，正当他继续的努力，准备彻底的封锁的时候，其中的一只怪兽发出了惊天动地的吼叫，见过所有的怪兽发飙，甚至把所有的攻击力都给拿出来，周益乐把注意力稍稍的向着这边倾斜，正要动手冰封的时候，却发现这一只的怪兽，浑身上下，突然的颤抖了起来，一股莫名的能量，在这个怪兽的身上盘旋，第一次，周益乐感觉到了一阵阵的危险。

　　“速退！”

　　周益乐只来得及大声的喊了一下，冰雪之花迅速的抖动，在身前形成了一道又一道的冰层，这些冰层，每一个都不比万年玄冰差，防御力巨大，加上有冰雪规则的护持，可以说是周益乐能够施展的最强的防护。

　　娜塔莎和涂山微微的一愣，基于对周益乐的信任，他们还是迅速的退了回去，退到了阵法的深处，刚刚走过核心，向另一边而去的时候，被周益乐圈禁住的那一个怪兽，轰天动地的爆炸来来了，强横的能量，以怪兽为中心，不停的扩散着，连带着他坚硬的身体，都成了一个个致命的暗器，威力绝对是强大无匹的。

　　自爆？周益乐的心中闪过了这样一个词语，一个堪比与钻石级的怪兽，一个不知名能量的怪兽，真的把所有的力量，都集中到一起，强烈的爆炸开来的话，会是什么样的一个概念呢，眼前的一切就给了他一个鲜明的例子，威力无匹。

　　怪兽向着四面八方而去，他的能量，同周围的黑雾，灵气，包括是威能，都结合在一起，首先受到冲击的就是周益乐布置下来的几个冰层，这些堪比与万年玄冰的坚硬物质，在这一次的自爆之中，如同纸糊的一样，瞬间被气流给突破了，碎裂开来，片片不存了，剩下的力量则直接的冲击着阵法。

　　哪怕是冰雪之花的威能下，布置的这个阵法，也无从接受如此狂暴的力量，阵法中间的玉牌和魅兽的核心，发出吱吱的声音，一股股的力量在其中不停的变换着，转换着，极快的速度上升到了难以抵挡的地步。

　　不，周益乐的脸色大变，一只怪兽爆炸，就产生如此大的威能，这是他没有想到的，倒不是说这些怪兽的实力较强，关键是伴随着怪兽的自爆，一连串的连锁反应之下，能量的冲击极大，玉心和魅兽的核心，都不是经过淬炼过的，他们能够容纳的能量有限，周益乐之前布置阵法，考虑的最多的就是如何的减少他们所受到的能量冲击。

　　之前他也做到了，吸收了黑雾的庞大的力量，对于他们的压力不过是极限的压力，而现在，忽大忽小的压力，考验的是他们对于力量变化的承受力，这是另外一方面的力量变化，这个变化显然没有在周益乐的考虑之内。

　　周益乐几乎是瞬间做出了反应，咬着牙，直接的冲了出来，印堂之中的冰雪之花，滴溜溜的转了起来，他把他能够控制的全部的冰雪之力拿了出来，用于禁锢这个怪兽，一道道粗大的冰环，加上暴风雨般的冰雪之力，席卷在阵法之中的方寸之地，爆炸的声音不绝于耳，激烈的碰撞在空间之中上演。

　　狂暴的能量，在此集中，等于周益乐迎上了这个自爆的全部之力，剧烈的变化，让他的经脉在第一时间，受到了巨大的冲击，哪怕是经过了淬炼，比普通体修都要强大无数倍的身体，也承受不了，一些细小的经脉也顿时的龟裂开来。

　　虽然受到了不小的伤，可周益乐还是硬生生的抗住了这个攻击，狂暴的力量在冰雪之力的分割包围之下，逐步的被纳入了正轨，渐渐的被梳理了起来，阵法保住了，那一只怪兽也灰飞烟灭了。

　　“呼！”

　　周益乐大声的呼出了一口气，感受着印堂那里的一丝冰寒，滋养着受损的经脉，正要松口气，旁边那里，另外一股的力量开始酝酿，这股力量也是极为熟悉的，他的脸色大变，他这才想到，在这里，还有另外的一只怪兽，它也被娜塔莎和涂山连连的打伤，不算是致命伤，却也撩拨的很厉害，面对着无法抵抗的攻击，又受到了另外一只怪兽的影响，自然而然的，选择了自爆。

　　这可不能让它再自爆了，周益乐借助着冰雪之花，力量之强，达到了一个史无前例的地步，可是这些力量不是他的力量，他也只是依靠着阵法和冰雪之花发挥出来的，一旦任何一个受到的影响，都会影响到它力量的发挥，他可不能无休无止的让他们爆炸下去。

　　好在这一只的怪兽，不过是出于自爆的边缘，有了之前的经验的情况下，周益乐当然不可能让他轻松的自爆了，神识全力以赴的冲入到了冰雪之花之中，冰冻，冰封，玄冰三条规则如旋转般的而出，几乎不考虑任何的后果了。

　　三种规则，在冰雪之花的帮助下，完美的结合到了一席，一道冰风吹过，怪兽的自爆被停止了下来，被笼罩了一层冰，他正要挣脱，却被其他的几股冰风吹了上来，一层层的加固之下，它又一次的被冰封了。

　　周益乐稍稍的松了一口气，一道道的冰环凭空的出现，把怪兽给彻底的封印了之后，这才观察其他的怪兽，他清楚，怪兽之间，应该是有某种非常隐秘的联系的，一旦那些怪兽接到了这里的信息，也都自爆起来的话，那就麻烦了，他可没有信心，挡住被困在阵法之中的六十多只怪兽的同时自爆，到时候，除了带着娜塔莎和涂山落荒而逃，就没有别的选择了。

　　不过最终的结果，却是让他松了一口气，那边的怪兽处于平静的状态，虽然对着阵法攻击不休，却也没有自爆这样激烈的举措，显然，怪兽之间的联系，还处于较为初级的状态，或者说，在没有把怪兽逼入到必死的状态下的时候，怪兽不会轻而易举的自爆。

　　放下心之后的周益乐，这才感受到了浑身上下的疼痛，硬裆了怪兽自爆的一击，他也绝对的不好过，这可是超脱了黄金级的怪兽的全力一击，夹杂着自爆的威力，全部的威力绝对巨大，冰雪之花的力量和规则，大多数都用于了禁锢住怪兽的力量，剩下的能量冲击和对抗，更多的使用的是肉体的力量，如此剧烈的能量变换，让他的经脉受到了有史以来最大的冲击，好在不过是几个须臾之间，就解决了所有的问题，经脉受到的往往复复的攻击也不过是很短的时间，否则的话，他的经脉，早就承受不了如此强悍的力量，而自爆开来了吧。

　　取出来珍贵的丹药，小心的把丹药纳入到嘴里，周益乐运起了元力，在元力运转之际，他还感觉到印堂位置，冰雪之花流转出来一股玉润一般的精纯能量，从上到下，滋润而去，经脉传来的刺痛，在玉润和冰寒的压制之下，显得轻微了许多，一个周天之下，身体的经脉，好了大半。


　　第二百九十九章 进入城堡


　　因为圈禁了大量的怪兽，特别是怪兽的自爆能力，还特别的让人头疼，周益乐并没有调息多长的时间，当经脉恢复了大半，药力还没有完全发挥出来，他就睁开了眼睛，此时怪兽们的攻击也达到了新的高峰，各种招式都施展出来，可惜在强横的阵法面前，根本不能发挥作用。

　　娜塔莎和涂山已经从阵法之中，走了出来，看到闭目养神的周益乐，没有发话，一直到他睁开了眼睛之后，这才问道：“师傅，你怎么样了？”

　　“我没事，不过是刚才内息运行激烈了点。”

　　周益乐淡淡的说道。

　　娜塔莎和涂山都不敢说话，刚刚的情形，他们都一一的看在眼里，特别是怪兽自爆的时候，那强悍到了极点的攻击，也只有强如周益乐这样的，才敢在这个时候，冲上去，去阻挡那股攻击，在他们看来，这个攻击简直是毁天灭地的，这时候才有后怕的感觉，如果这些怪兽，早一步发动的话，周益乐被那七只怪兽拖在那个地方，根本顾不上管他们这边的事情，那才是真正的麻烦了。

　　周益乐知道他们的心思，心道，让他们有些害怕也好，否则在他的护持下，还不知道要发生多少的事情呢，转过头去，看看那个自爆的怪兽，在阵法的空间之中，自爆的碎片到处都是，如此庞大的自爆的威力，几乎把他身体内的全部的东西，能量，实体，金属，所有的所有，都爆裂开去了，真的是尸骨无存了，虽然剩下的少许东西，可是也都破破烂烂，看不出来是什么制作的。

　　周益乐叹了一口气，放弃了搜寻，反正还有8个被冰封过的，倒不用在这个上面多费功夫，最后那个冰封住的，处于自爆的边缘，被他控制住了，贸然的放出来，谁知道会有什么后果，周益乐没有敢动他，反而随手的找到之前他封印的那个，放了出来。

　　因为冰封，在解封的那一瞬间，这个怪兽身体一颤，正在调整之际，一道冰刺猛然的从他的下方而出，穿行而上，整个的刺穿了他的身体，一个大洞出现了，怪兽强横的身体，居然没有丝毫的阻挡，被硬生生的穿透了。

　　怪兽的身体一紧，显然没有触及到他的要害，正要发动，接二连三的冰刺一个个的穿出，刺透了他的四肢，身体，头部，一个个的洞穴出现了之后，怪兽的核心受到了影响，最终，无力的瘫倒在地了，如此的方便，娜塔莎和涂山吃惊不已的看着前方，似乎不相信这就是之前威风凛凛的怪兽，仿佛变了一个模样一般。

　　周益乐缓缓的踱步到了怪兽的身前，仔细的观察着怪兽的尸体，揭开了怪兽身上，那一层充满了破洞的皮毛了之后，露出了怪兽庞大的骨架，怪兽的整体构造，跟魅兽极为的相似，不是外表，而是整体的运动系统和能量系统，整个一个放大版的魅兽，不过唯一感觉到奇怪的是，放大了数十倍，甚至百倍的怪兽，是用什么支撑他的能量的，那个魅兽的核心非常的精巧，可是他能够容纳的能量冲击，极为的有限，一旦超过了这个能量的话，那个核心就会爆裂开来。

　　是什么造成了这样的结果呢？周益乐第一个目光，就投入到了怪兽的身体核心上面，在这个核心之中，别的方面都跟魅兽没有什么差别，传动体系，能量体系，不过是加大了少许而已，不过唯一不同的就是在核心的部位，在那个本应该是吸收黑雾的反应核心那里，周益乐发现了一个黑色的物体。

　　这个黑色的物体很小，最多有一块砖头的大小，相对于怪兽长达百米的身躯来说，简直是九牛一毛，可是哪怕是怪兽失去了活动的能力，这个黑色的物体之内，依然蕴含着极大的力量，这股力量显然，跟之前的魅兽身上的，甚至是整个魔鬼岛的徒弟上面的鬼魅气息，都非常的想象，不过他的力量，包括是层次，远在那些力量之上。

　　不过应该是同样的一个体系的能量，周益乐心中一阵的感慨，这是什么能量石，为什么在他的知识体系中间，从来没有见过，周益乐的心中猛然的冒出来了一个念头，难道这个是新的能量物质么？或者因为这个物质，就造成了魔鬼岛的这个规则吧。

　　周益乐隐隐的感觉到这种可能性不大，形成这个魔鬼岛的规则，应该是别的原因吧，因为之前黑气的关系，他不敢轻易的把神识放入到这个黑色的物体之上，小心的用冰雪之花的威能保护了他的神识，等到一切的防护做好了之后，小心的把神识放入到了黑色的物质之中。

　　神识沉入到了黑色物质之中，却出奇的没有得到什么吸引，黑色的物质强大的力量和运转的方式，跟黑气显着的不同，同源却不同的特性，周益乐心中猛然的冒出了这么的一个念头，继续探查之下，除了感觉到能量巨大，强度极高之外，就没有感觉到什么别的了，他只好失望的把神识给放出来。

　　不过得到的也不少，最少这个核心是同魅兽的核心同样的作用的对于阵法稍加的调整，就可以嵌入到阵法之中，让这个阵法的威力更上一层楼，在遇到怪兽的自爆的时候，抵挡起来，也容易许多，把神识弹出来，重新的把黑色的物质放入到核心之中，核心虽然有了少许的破损，可是稍稍的调整一下，就可以发挥作用了。

　　通过第一个怪兽的身体，了解到了这个怪兽的强弱了之后，接下来的几个，简直是如探囊取物一般，只用切断了怪兽的核心同身体各个部分之间的联系，就可以干掉怪兽了。

　　八个怪兽，八个核心，就算是哪个自爆的都没有丝毫的反应，切断了之后，仅仅依靠身体之内的那些能量，甚至连爆炸出来都很难，看着完整的八个核心，周益乐的长叹一声，把注意力集中到了阵法之中。

　　饶是周益乐早有准备，也被阵法此时的情况给吓了一跳，周益乐布置阵法的时候，没有考虑过能量变动的问题，强大的能量的变动，力量的冲撞，特别是不断激荡的能量，让魅兽核心受到了巨大的冲击，不少的已经处于了报废的边缘了，勉强的发挥作用，其中的几个，甚至已经失去了作用，好在阵法的主导是玉牌和玉心，否则的话，阵法失去作用，在对付剩下的怪兽，就困难的多了。

　　看着重新获得的八个怪兽的核心，特别是在黑色物质的夹持之下，无论层次也好，力量也好，都在魅兽之上，最关键的是他们强度极高，除了最后超越了钻石之力的自爆，引动强横的能量，毁掉了那个核心之外，剩下的黄金级以下的波动，根本就没问题，这样的话，在布置阵法的时候，可以吧力量加持到了黄金级以上，在阵法的保护之下，哪怕是娜塔莎和涂山，也可以发挥出相当的作用了。

　　如果有更多的时间的话，周益乐完全可以把这个怪兽的核心给彻底的研究清楚，可是外面不断咆哮的怪兽，被分割到了阵法的不同地方，不断攻击无果的情况下，清虚似乎越来越暴躁了，谁知道，什么时候给弄出来一下自爆，他的力量可以承担一个两个，真的又三五个成群的话，那他也只有落荒而逃了，眼下时间有限，没有时间研究这个东西了，必须快速的把这些核心应用起来，解决掉眼前的这个问题。

　　周益乐脑子里不停的运转着，八个核心的数量稍微的少了一点，可是针对有限的部分进行调整，让那个部分发挥出更多的作用，取代受损的那些核心，还是可以坐到的，精通阵法知识的周益乐，很快的做出了调整，他迅速的把这些更大的核心给组织起来重新的布置了这个阵法，这一次，阵法的核心是个这样的大核心，还有剩下的其他的魅兽的核心，则分别的搭载在这些核心之上，不同的能量体系，可以把小核心的力量，灌输到了大核心之上，减少小核心的压力，并且集中能量。

　　完成了设计的时候，布置的速度非常的快，布置阵法的时候，周益乐已经不考虑能不能承受的问题了他需要的是用最快的速度，把这些放大版的魅兽给干掉，进入到了这个城堡之中，城堡之中散发出来达到浓郁气息，以及城堡之中的秘密，无比吸引了他，里面到底有什么呢，会不会找到这个怪兽的制作方法，以及使用的能量体系呢。

　　几分钟的时间之后，周益乐完成了最终的调整，当调试进行完毕了之后，八个大大的核心，闪烁着黑色的光辉，集中的力量，比刚刚最少上升了10倍以上，阵法一阵，吸收周围黑气的力量，上升了几分，最关键的是，当最终能量汇聚的时候，黑色的物质突然发出了浓郁的黑光，如同一个个的宝石一般，把能量汇聚到了一起，流转不休。

　　这个，似乎是跟怪兽放出的那道光芒有些相似吧，周益乐有些疑惑的看着闪烁不定的核心，心中猛然的生出了这么的一个念头，不过很快的，当他的神识控制着阵法流转之后，八个核心的光芒，都闪耀出来，目标直指一直怪兽，八道光芒，几乎是瞬间，穿透了怪兽的薄弱部位，切断了怪兽的身体同核心之间的联系，轰的一声，这么一只强大的怪兽，轰然的倒地了。

　　居然有这么强横的作用，周益乐的一阵阵的激动，他不停的流转着阵法，把这样死亡的光环，如同点名一般，一个个的点到了那些怪兽的身上，甚至没有动用冰雪之花的力量，当怪兽的数量剩下了30只的时候，所有的怪兽似乎都心思浮动了起来，他们沸腾的叫了起来，其中的几个，开始准备自爆了。

　　在占据了如此优势的情况之下，周益乐当然不会让他自爆掉的，一方面继续的点名，另外一方面，他调集了冰雪之花的力量，一连串的冰雪规则纵横八道之下，借助着阵法残余的力量，把剩下的布道30个怪兽，给分割开去，哪怕拼了阵法同怪兽同归于尽，也要把这些怪兽，全部的杀灭在这里。

　　周益乐拼的就是时间，每拖过一分钟，他的优势就大了一份，冰雪之花的力量也就增强了几分，终于，半小时之后，只有三只怪兽最终的自爆来来，剩下的怪兽，几乎都被周益乐点名杀灭了。

　　看着地上横七竖八的庞大的怪兽的尸体，周益乐也是一阵阵的恍然，事情进行的太顺利可，顺利到了这样的地步，顺利到周益乐都无法想象，他完成了这个不可能完成的任务，仔细的在地上搜集了一番，一共获得了72个怪兽的核心，看着几乎完好无损的核心，他的心中一阵阵的激荡，如果把这些核心为基础，重新的布置一个强大的阵法的话，整体的威力，又会达到什么样的程度呢？

　　干掉了这些加强版的魅兽，周益乐收获了72个核心，至于之前魅兽的核心，还有剩下的300个左右，在最后的一番大战之中，甚至连最核心的玉心都碎了四个，站了整体的40%了，没有经过淬炼过的东西，能够承担的能量变化，相对于淬炼过的，少了许多，能够留下这么多，已经是周益乐努力控制的最终结果了。

　　小心的把这些剩余的核心，给重新的布置了一番，把一些破损的阵法给集中到了一起，重新的完成了大阵的布置，把所有的人都给防护在其中，招呼着娜塔莎两人去恢复力量，他也坐了下来，刚刚不过是用丹药，勉强的恢复了力量，还没有彻底的把丹药的力量都给催发出来，身体之中，也蕴含着一些杂质，这些都需要相当的时间，运起功法，进入到了入定的状态之中，印堂之中的冰雪之花，逐步的散发着一丝丝的冰寒，一瞬之间，周益乐就进入到了冰雪的世界之中了。

　　对于一般人甚至是修士来说，都是极限的严寒的冰雪世界，周益乐却感觉到舒服无比，他一条一条的梳理着冰雪世界的规则，并且顺带着梳理着身体，那些丹药，身体所受到的伤害，都在这么一点点之中，恢复着，丹药的药效，被彻底的激发，一点点的补充着经脉，然后经脉通畅之后，身体也就恢复了，不知道过了多长时间，周益乐终于从入定之中醒了过来，看看周围，一片风平浪静。

　　剩余的黑雾，都被城堡吸收过去了，笼罩在城堡的周围，可惜经过了一系列消耗，包括了怪兽和周益乐阵法的消耗，黑雾的力量似乎降低到了极点，甚至连黑雾之中的威能都降低到了最低，不过掌控者的威能，没有必要完全消除，这种消除需要的力量很大，除非证明自己，绝对的超越了对方，否则的话，最后一次爆裂开来，所产生的威力，绝对比怪兽的自爆大上无数倍。

　　把心思转到了阵法的内部，娜塔莎和涂山还在休息，一股股精纯的能量，在他们的身上流转，一点点的恢复着他们的力量，进入到了魔鬼岛之后，娜塔莎和涂山都得到了较大的提升，涂山的气机已经逐步的向着白银级而去了，估在经过一段时间的潜修了之后，差不多可以突破到白银级了，这对于他们狐族来说，也是一个巨大的关口，突破了这个白银级之后，他的力量会得到了而一个迅猛的提升，一些天赋之中的力量，也会就此的被引发出来，力量最好提高了10倍都不止，而娜塔莎，则进一步的理解了青莲剑典的真髓，明白了攻击，攻击再攻击的境界，就这个境界来说，不比进入昆仑之前的周益乐差多少了，也即是说，娜塔莎此时，可以对抗一个黄金巅峰的高手，是没有任何的问题的。

　　可惜他如果跟周益乐来比较的话，就明显的处于了下风，周益乐走上了另外的一条路，一条掌控者道路，这中间的提升，绝对比什么黄金级，钻石级的提升来的更大，更深远，这已经不是一个层次上面的提升了。

　　看着娜塔莎脸色平静的修炼，他感慨于她的资质，虽然有了他的帮助，可以说，娜塔莎没有走任何的弯路，可是娜塔莎修炼的速度，绝对比周益乐还要快，天灵根和异灵根本身的差距很大，可是周益乐隐隐的感觉到，天灵根和异灵根似乎只是元辰大陆的说法，比较适合元辰大陆，却未必适合这个充满了星辰的世界，在这个世界之中，有更多的强者，有掌控者，有体修，有法修，有强大到了极点的诸神，也有仙佛，到底哪个才是力量的极致呢？

　　趁着娜塔莎等人休息，周益乐仔细的研究了怪兽的这个核心，特别是那个奇怪的黑色的晶体，其中蕴含的能量，即便是这个魔鬼岛强大的规则，也都无法影响到它，这并不是说，他强或者弱，只能缩，这个核心，比较适合这个岛屿之上的规则，而之前魅兽的，不过是少部分的利用到了这些东西，根本就没有这些东西，就已经表现出了如此大的力量了，一般的白银级的高手，在不小心的情况下，一定会吃大亏的，而正是这个核心的强大威力，造就了那个怪兽的威力，一些特殊的激发方法，所表现出来的力量，强横无匹的。

　　周益乐最感兴趣的还是那个怪兽的自爆，这种自爆，带来的爆炸力极大，他小心的把神识投入到了这些核心里面，细细的探查这个核心，却没有找到自爆的方法，或者，自爆是在怪兽身上，凝结着的力量吧，周益乐摇摇头，在没有什么头绪的时候，去研究别的部分，可惜研究了半天，除了一些小小的技巧和激发之外，周益乐没有找到任何有用的东西，也没有什么所以然来，这跟他理解的东西是完全的两个体系的，这个体系代表，周益乐只是按照能量石的方法，来利用这个东西，把这个东西给叠加了起来，同几个玉牌和旗门联系在了一起，形成了一个便携的阵法，涂山和娜塔莎利用这个体系的时候，基本上不会造成什么影响，再也不必用玉牌来屏蔽，就可以绕开这个规则，发挥出作用，甚至可以让涂山在青铜期，就发挥出黄金级的实力。

　　完成了这么一切，涂山和娜塔莎也都醒了过来了，他们吃惊无比的看着周益乐摆扭出来的奇怪法器，跟之前他们手中的比较的想象，在周益乐的命令之下，他们尝试了一下，对于这个法器的功效非常的满意，周益乐参考了地球上枪械的一些理论，法器不再是辅佐元力的攻击，而是里面蕴含有某种的力量，掌控者的力量，就是把扳机扣动就可以了，其他的，就不用他施展更多的力量了，或许对于更高层次的人来说，这是一个废物一样的东西，可是对于黄金以下的，特别是青铜期的修士来说，不亚于神器一样的东西了，因为有了这些，他们可以发挥出黄金级别的力量。

　　可惜这个黑色的核心，周益乐没有研究的完善，至今无法总结出这个东西的规则和制造的方法，能量消耗殆尽了之后，这个黑色的物体会陷入到一定的虚弱期，也只有度过了这个虚弱期之后，才可以吸收外围的力量而慢慢的恢复，这个恢复的过程是极为的漫长的，不过相对于这么唯一的弱点，其他的优点非常的明显。

　　涂山欣喜的拿着这个法器，爱不释手的看来看去，娜塔莎的心中则没有那么的激动，毕竟他的实力更强，一旦离开了这个魔鬼岛，她的实力顿时可以达到黄金级的高度，这样的法器，也就是在魔鬼岛上面使用。

　　完成了这么的一切之后，周益乐看向那个城堡，城堡在黑雾之中，浮浮沉沉的，似乎带有这巨大的神秘，周益乐沉默了一下，想到刚刚遇到的怪兽，他的心中一阵的迟疑，怪兽很强大，可是这不过是城堡外侧的，在城堡之内，会不会还有更强大的怪兽呢，娜塔莎和涂山的实力，相对于普通人，甚至是一般的高手来说，并不算低，可以帮他很大的忙，可是真正的面对强者的时候，就有些不行了，从外围的魅兽，到里面的怪兽，甚至是可能出现的更强的怪兽，他恐怕没有这个时机，来分心的照顾他们，心神一转，周益乐就对着涂山和娜塔莎说道：“你们两个的实力太差，这个里面危险性太高，你们还是出去找个安全的地方吧。”

　　“可是师傅！我……”

　　娜塔莎显然是不想出去，不过周益乐的主意已定，不由分说的对着娜塔莎说道：“就这么决定了，你们手中的这个法器，足够你针对其他的怪兽，没有什么问题了，只要不出现更强的怪兽就可以了，我顺带的把这个阵法给移植到黑雾之外，少了那些黑雾的话，哪怕是强横的怪兽，也无法发挥出全部的力量的。”

　　娜塔莎张张嘴，却无法说出一句话，她非常的清楚，周益乐的主意已定，是不容他们更改的，哪怕是心中再有任何饿不甘心，在魔鬼岛这么一个奇怪的地方，她无法发挥出自己全部的力量的情况下，还真的是有心无力，只好安分的跟着周益乐出去了。

　　迁移整个大阵，所需要的工作是非常的大的，好在几次的布置和回收，周益乐已经非常的熟悉了，花费了几个小时的时间，终于清除了整个大阵，并且在黑雾的外侧，也就是最初碰到了魅兽的能力，把大阵重新的给布置了起来。

　　大量的黑石，作为核心，玉牌简单的调整，加入了几个控制的核心之后，阵法的威力平添了一个层次，几百里外围，黑雾并没有得到吸收，还相对的比较的浓郁，阵法的出现，吸收了大量黑雾之中的力量，不停的被黑石转换，把黑石之中的力量，彻底的给利用了起来，在一股力量支撑下，最少在短时间是没有问题的，他又把剩下的黑石组成的法器给他们多留下三个，足以让他们应付大多数的攻击了，毕竟大部分的魅兽和大型的魅兽，都被他们除掉的差不多了，剩下的妖兽，自傲被压制了妖力的情况下，基本上，不会有什么杀伤力的，这点上，他非常的放心。

　　周益乐如此精心的布置阵法，让涂山和娜塔莎一阵阵感动的同时，也安定了下来，见识了掌控者和周益乐的实力了之后，他清楚，掌控者之间的战争，不是他们这样的修士，所能够插手上来的，这样的说，有些让人泄气，可是两个人都清楚，周益乐的实力，已经不是他们所能够向背的。

　　周益乐看着散发着浓郁的力量，继续的吸收周围黑气的阵法，这个阵法，将给他们最大限度的防护，眼前，是没有任何问题的，他稍稍的放下了心，扭身的向着黑雾之中而去，黑雾明显的分成了几个地带，中间的这个地带是最淡薄的，经受了几次大战之后，这些黑气已经消耗的差不多了，在周围，却是丰厚的多了，不过中心位置的城堡，一直在淡淡的吸收着，似乎因为能量的不足，这种吸收到速度非常的慢。

　　神识细细的探查着外围的这些黑气，周益乐在细微之处，发现了一点点的心得，这些黑气似乎是通过抽取魔鬼岛的灵气儿形成的，当灵气逐步的浓郁，达到了极限的情况下，会有一定的几率，转化为这些的黑雾，转换的速度很慢，看样子，魔鬼岛上面的黑雾，就是依靠这样的方法转换的。

　　叹了一口气，周益乐加快了速度，魔鬼岛，到目前为止，还有无数的秘密，甚至他毫无头绪的秘密，不过他相信，伴随着时间的推移，这些秘密，必然可以被揭露出来，甚至最大的谜团，进入到了城堡之中，也可以得到解释的。

　　一路如雷光掠影一般，穿过了几百公里的距离，冰晶的力量之下，周益乐就如同在空中滑行，化作了一道道的冰线，只用了出去的三分之一的世家，就重新的回到了城堡的前面，在城堡的前方，已经没有了任何的生物了，只剩下笼罩了城堡的中段，朦朦胧胧的拿到黑雾了，黑雾之中，蕴含着一股股神通者的力量。

　　哪怕是没有了任何的怪兽，哪怕是神通者的威能，降低到了最低的程度，可是周益乐看着眼前的城堡，还是感觉到一阵阵极大的压抑感，这个城堡之上，那股浓浓的气息，还是让他感觉到极为的不舒服。

　　仔细的观察着这个城堡的结构，城堡是狭长的形态，尖尖的塔尖，各种的棱堡非常的到位，黑暗之中，隐含着一种的力量，一种让人极为不舒服，感觉到一阵阵的害怕的力量，怎么说呢，在土地上，在魔鬼岛的土地上，那种如从深渊鬼魅一样的气息，一直存在着，甚至在之前缴获的那些黑石上面，这种气息更加的明显，但是真正的站在城堡的近处的时候，却发现，这股气息却庞大了不知道多少倍。

　　真正的站在了城堡的前方，感受到了城堡之中，无处不在的力量，周益乐有种错觉，仿佛城堡就是黑石构成的，那种在怪兽之中，给与怪兽强大的行动力和威力的那种黑石，厚重，强大，诡异，充满了力量。

　　表面上看，似乎很想，可是当周益乐把神识探向城堡的时候，却发现了一阵阵的不同，城堡并不是那些黑石构成的，因为城堡的材料之上，蕴含着神通者极大的威能，他无法深入到了城堡的内层，可是只是这些简单的分析，却让周益乐却知道，城堡是一种极为少见的黑曜石构成的，而且是通体的黑曜石雕琢而成的。

　　黑曜石是一种常用的珍贵石材，它的质地极为的坚硬，又含有一定抑制五行的而力量，在整个旺角星上，是大宗门建造宗门重地常用的物质，任何的宗门，宗门的重地总是最关键的地方，不得不小心，比如存放前辈的排位，藏经阁这样的地方，对于五行之力和神识的探查，都需要有一定的效果，毕竟任何的阵法都是有漏洞的，遇到了精通阵法的，很多的程度下，都需要物理的方式，在阵法之外，再加行一层的保险。

　　而在这些物理的方式加上的保险之中，黑曜石则是最适合的，也是应用的范围最广的，甚至到了后期，成为了大宗门炫耀的象征了，不过伴随着逐步的开采，这种黑曜石越来越少，特别是在近3000年，只有少许的生产地，有一定的黑曜石的存在，剩下的，几乎没有了，故而黑曜石的价格也越来越高，整块的雕琢已经不存在了，一些奢侈的宗门，把黑曜石雕琢成薄片，用镶嵌的方法来应用了，这样可以起到一定的效果，比不用强的多。

　　周益乐斜着头，看着黑曜石，雕琢的痕迹还非常的明显，就石头的纹理上面，也可以看出来，这个城堡，绝对是整块的黑曜石雕琢而成的，而且还是一气呵成的雕琢而成的，这种雕琢的方式，在旺角星的太古代，非常的常见，当时旺角星上，几个大型的黑曜石矿脉，还没有开采完毕，巨大的黑曜石是比比皆是，类似这样的城堡这么大的黑曜石虽然少见，却也不是不曾出现过的。

　　神识在城堡的表面，一缕缕的闪过，小心的接触者城堡的表面，没有丝毫的缝隙，神通者的威能也分布的比较的平均，就威能上面，同之前的威能是相似的，显然，不是一个人的话，最少也是有相当渊源的，似乎这个魔鬼岛，在进入到了黑雾之中，就透着一丝的诡异，无论是魅兽怪兽，还是神识威能，似乎都是各自为战的，如果有一点点的配合的话，他就不可能这么轻松的来到这个地方了。

　　奇怪啊，太奇怪了，这是为什么呢，难道他们之间有什么问题么，心中怀着这样的念头，可是周益乐却没有丝毫的小看，就威能来说，这个神通者的实力，在自己的大本营之中，他需要小心翼翼的，冰雪之花闪烁着光彩，冰雪的气息在印堂那里蓄积着，一道道的规则，通过经脉，通达而下，形成了一道道的能量环，这些能量环，吸收了周围的力量之下，变成了一个能量带，紧接着，领域就此形成了，淋浴在冰雪之中，周益乐的心中稍微的安定了一点，再看看领域同城堡交错的地方，一股股的对撞传来，不过城堡似乎是被动的反击他的领域，只有进入到了城堡的范围，才回到遭到反击，超脱了这个范围，他们也不追击。

　　或许这个威能也是失去了神通者的控制的，有控制和没控制，这个中间的差别极大，一个是按照程序，而另外一个却可以根据局面，随机应变，只是这么一点，就可以让他集中力量各个击破了。

　　周益乐心中信心足了起来，探查一个神通者的驻地，特别是一个强横的神通者，获得的收获是极大的，最少也可以观察一下，神通者的力量方式，运作形态，这对于刚刚进入到了掌控者的这条路的周益乐，极为的有用。

　　周益乐缓缓地向着城堡走去，城堡是哥特式的结构，尖尖的塔尖，似乎直插云霄，紧凑的结构，仿佛是一个无可攻下的堡垒一般，在一个个棱堡的缝隙之中，隐隐的有一股阴风飘动，似乎里面存放着噬人的猛兽一般，整个城堡笼罩在一股危险的气息之中。

　　周益乐缓缓的走向了城堡的正门那边，高高的吊桥，挂着通道，悬在了护城河的上方，城堡的前面，是一条三四米宽的护城河，在魔鬼岛上，除了陆地就还是陆地，没有泉眼，没有小河，甚至没有水，修士们或者通过降雨积累一些，或者级用海水蒸腾，这也是他们在海边居住的另外一个原因，也只有楚雄最初所居住的那个大型的村落之中，他们依靠挖掘地下，花费了不知道多长的时间，在地下挖掘到了一道暗泉，超过50里的深度，这对于任何的修士，哪怕是现在的周益乐来说，也是一个极其庞大的工程啊。

　　探头向着护城河看了过去，护城河中，是黑色的液体，不知道是什么成分的，散发出一阵阵腐朽的，有着奇异气息的味道，周益乐印堂部位的冰雪之花，猛然的抖动了起来，一道道的冰雪规则，净化了周围的空气，让这股腐朽的气息消散掉，取而代之的是冰雪净化之下的清凉。

　　周益乐的身体，到了现在的情况之下，已经不怕中毒了，不过达到一定程度的毒素，也会影响到他的实力，他抬头看看天空，那么短短的距离，似乎带着极强的吸引力，他只用从这里越过去，就可以通过这个护城河，进而进入到这个城堡之中，可是不知道怎么回事，他的心中总是萌生了一种莫名的感觉，向上比较的危险，正是这种感觉，让他在护城河的前方，停住了脚步，随手的一挥，一道光波划过了天空，砰的一声，打到了护城河上方，吊起的那个通道上面，粗大的链子，似乎是用某种金属构成的，在含有了冰雪威能的周益乐的光波之下，稍稍的抵挡了一下，就应声的断裂开来，轰的一声，通道重重的落到了护城河的这一半，巨大的震动之声传来，城堡就在眼前了。

　　周益乐小心翼翼的踏上了护城河，就在他踏上了第一步的那一瞬间，他猛然的发现了不同，在他的头顶，在护城河的上方，凭空的出现了一股的力量，这股力量从最开始，似乎就在上空酝酿着，也只有当有生物越过护城河的时候，才被引发了出来，一股股代表着死亡气息的光波，猛然的从棱堡之上，喷射而出，光波之中，蕴含着强横的，带着神通者威能的力量，光波的笼罩范围非常的广，几乎遍布了护城河上方3米高，到25米高的所有的空间，足足持续了数分钟，这才渐渐的消散掉了。

　　周益乐的脸色有些发白，对于这个城堡的警惕感觉更加的深了，这到底是什么地方，为什么会有这么奇怪的光波，在冰雪之花的防护之下，那些光波，未必可以干掉他，可是大量的光波冲过来，他吃下一点点的小亏，甚至小伤，可能性极大，而且冰雪之花的力量，也会在这个时刻，被消耗很大的一批的。

　　缓缓的走在了护城河之上，周益乐并没有因为上方的光波消失，而放松了警惕，这个到处都是机关，而且还是莫名其妙的机关的城堡，由不得他不小心，特别是水下，他的领域的大部分的力量，都放在水下的，几米宽的护城河，就如同一道漫长的道路一般，他走的很慢，也走的很小心，正好走到了护城河的中央的时候，一直平静的，散发着腐朽的气息的护城河，突然的波动了起来，凭空的产生了三尺的浪头，向着护城河之上的周益乐卷了起来，领域迅速的回收，收回到了身前，凝重的冰晶瞬间的形成，在他的周围，形成了一个直径三四米的冰雪之球，并在规则的帮助下，不停的加厚着这个光球的厚度。

　　哗的一声响，黑色的水泼到了光球之上，水之中居然含有了比黑气跟强的腐蚀性，充斥着他的威能光球，在这股水的侵蚀下，最外围的冰层已经被侵蚀掉了，他的威能也在大幅度的消耗，周益乐不停的调集了冰雪之花之中的力量，一股股浓郁的冰雪之力，不停的注入到了冰层之中，勉强的抵挡住了黑水的侵蚀，令他感到疑惑的是，在他的脚下，普通的，看似是木头构成的通道，却在这股黑水之下，完好无损。

　　黑水是流动的，在消耗之下，也逐步的消散掉了，护城河也陷入了平静，周益乐谨慎的把神识扩散到身体的外侧，仔细的监控着周围的一切，脚下却不停留，当他的步伐踏足到了护城河的另外一侧的时候，刚刚恢复了平静的护城河，再一次的波涛汹涌了起来，这一次，护城河的河水之中，似乎多了一点东西，不过这些东西，在护城河水的波动之下，被隐藏住了，一直到护城河水腐蚀掉了冰层的外层，进攻到内层的时候，这一批黑色的东西才出现了，这是一个个米粒大小的小鱼，整个的身形呈现出细小狭长的态势，可是这个小鱼的头部占据了整体身体的一半，大大的嘴巴里面，尖锐的牙齿特别的突出，周益乐集中到了极点，遍布了无数的冰层的防护，在小鱼的牙齿之下，简直成了纸糊的一般，被这个小鱼大量的吞噬，不多时，半米左右的防护层，就被他们给吞噬掉了。

　　周益乐大吃一惊，小鱼加上黑水，简直是无孔不入，多方的攻击，让他的力量，如同救火队员一样，一点一点的添油上去了，可是有限的一些力量，根本就无从抵御小鱼疯狂的攻击，不多时，小鱼已经攻击到了最里层了，似乎感受到了小鱼的进展，护城河再一次的疯狂波涛起来了，一波又一波的黑水，连带着这些诡异的小鱼，一波波的向着周益乐冲了过来。

　　太小看人了！周益乐心中丝毫的不动，他的脸上露出了鄙视的表情，冰雪之花迅速的运转，构成的坚冰在冰雪之花的作用下，由坚硬的冰层，变成了一团团的冰雾，这些冰雾看似薄弱无比，却一点点的把小鱼给分割包围了起来，形成一个个的圈子，小鱼和黑水不停的侵蚀和咬动，可惜冰雾没有行迹，虚虚的不受力，当冰雾占据了绝对的上风了之后，冰雪之花再一次的动了，这一次，急冻的规则迅速的产生，把冰雾，黑水和小鱼，全部的都冰冻到了其中，形成了一个个不规则的，黑色冰体。

　　大部分的黑水和小鱼，都被冰冻了，剩余的似乎发现，无法对付周益乐，也都一步步的退了回去了，护城河恢复了平静，黑色的冻体，有的落到了护城河的通道之上，有的则落到了水里，在黑色的护城河之中，浮浮沉沉，周益乐谨慎的看着平静下来的护城河，随手的一挥，把七八个落到了护城河之上的黑色冻体给收取了进去之后，小心的跨出了护城河。

　　护城河恢复了平静，除了浮浮沉沉的黑色冻体之外，就没有别的动静了，周益乐长长的呼出了一口气，似乎是过关了，没想到看起来没有丝毫的危险的护城河，也会强横到了这样的地步，如果不是他一切都非常小心的话，差点就阴沟里面翻船了，这些黑水和小鱼，看起来没有那么的强大，时间上面也没有很长，可是起危险性，甚至在怪兽之上，刚刚不是感觉到危险，让娜塔莎和涂山他们退到了外围的话，这一关要想无损的通过，真的是很困难的。

　　越过了护城河，周益乐的心中提起了十二万分的小心，这个城堡之中透着浓浓的诡异，外面就有那么强大的魅兽，就连护城河也如此的诡异，在城堡的里面，充满了各种各样的诡异气息的城堡之中，那些危险恐怕会更多，怪兽也会更强吧。


　　第三百章 激战


　　当一切都停止了之后，周益乐终于走下了护城河，身后的护城河恢复了风平浪静，就好似从来都没有波动过一样，那些带着强烈的腐蚀性的黑水，和那些有着尖锐的牙齿的黑鱼，也在第一时间，消失的无影无踪了，甚至连周益乐的神识，都分辨不出来一点半点，黑水不但可以侵蚀实体的物质，甚至连虚无行迹的神识，也可以缓缓的侵蚀。

　　面对着风平浪静的护城河，周益乐的心中略微的有些吃惊，难道刚刚的都是错觉么，或者是神通者利用某些能力，突然的产生的么，他无从的判断，可是在打开储物戒指，在储物戒指之中，看到的那些黑色的冰块，这些冰冻了黑水以及黑鱼构成的冰块，却让他不知道怎么说才好。

　　这或许又是一个不得了的神通，这个城堡，在周益乐的眼里，越来越神秘了，神秘归什么，可周益乐却充满了信心，最少，这个城堡的主人，对于后来的探求者来说，有考验，却没有太多的恶意，如果把这些神出鬼没的方式，利用到怪兽，甚至是魅兽的身上的话，那才是真的灾难呢，最好周益乐想不到如何的来抵挡，在猝不及防的情况下，那些怪兽突然的出现在了他的周围，并且自爆掉的话，哪怕是强如他这样的也，必然会受伤，来上七八十来个的话，真的是危险了。

　　城堡的门洞就在眼前，门洞之中，那个厚重的城堡大门，并没有关闭到，大门之上，黑曜石刻成的城门钉，牢牢的钉在上面，周益乐一阵阵的感慨，黑曜石构成的城门，黑曜石构成的城门钉，也只有在很久远很久远之前，才有如此的奢侈，这些完全都是没有作用的东西。

　　穿过了城门，缓缓的向城堡的内部而去，特别是在穿过了城门的那一瞬间，周益乐保持了十二万分的小心，护城河的教训还历历在目的，他可不想因为大意，而受伤，在越过城门的时候，应该是最危险的。

　　不过让周益乐感觉到失望的是，穿过城门的时候，没有受到任何的打击，甚至连一点点的元气的变换都没有，仿佛穿过的就是一个普通的城门一般。

　　因为外界没有什么光线，黑雾笼罩之下，让城堡非常的阴森，能见度很低，周益乐勉勉强强的看到了周围的一切，这个似乎是一个狭长的通道，当周益乐踏上去的时候，咚咚咚的脚步声，在空无一人的城堡之中响起。

　　周乐走的够轻了，可是依然发出了声音，一招手之下，长剑就出现在了他的手边，熊熊的火光照亮了周围的一切，却在瞬间，被蜂拥而来的黑暗所压迫掉了，被压制到了长剑之中，却丝毫都没有伤害到他，这是？周益乐很奇怪的看着蜂拥而来的气息，气息中含有着同外界一样的阴森，他保持了十二万分的晶体，缓缓的向前走着。

　　一直期待的反应根本没有到来，城堡仿佛是一个不设防的城市一般，没有任何的反应，可整个城堡也感觉阴森森的，让周益乐感觉到极为的不舒服，仿佛周围有无穷无尽的怪兽，在旁边窥视着他，等待着他犯错误。

　　城堡之中较为狭窄，周益乐又不敢飞起来，只好慢慢的前行，好在通道不算太长，只有三四十米的样子，前方在周益乐的感知之中，突然的出现了一堵墙，神识在墙上流转，这应该是从城门进入之后，走入到了城堡的主楼，在这个主楼的正面，正对着城门的通道这里，有一个不大的门，门是紧闭着的，从外围看不到一丝一毫的缝隙。

　　周益乐站在门边，看着圆拱形的门，上面似乎有着浮雕，他用了大量的神识，一点一点的检查着这些浮雕，并最终在脑海之中，勾勒出了这些浮雕的一切，这是很奇怪的浮雕，上百的猫型的妖兽，正在对着一个庞大身躯的妖兽进攻着，明显从体型上和力量上，都占据了绝对的上风的庞大妖兽，在猫型妖兽的面前，却占据了绝对的下风，身体的部分，被猫型妖兽大量的死咬着，一些部分，甚至出现了一块块的排骨。

　　周益乐仔细的在脑海之中，回味了一遍，他自问没有见过这两种的妖兽，特别是凶猛的猫型妖兽，他们的牙齿极为的锋利，闪烁着寒光，在图腾上面，就如同破图而出一样，栩栩如生的。

　　或许这代表着什么，周益乐的一阵的思虑，却也没有什么所得，他轻轻的推了推这个主楼的房门，房门非常的厚重，却在他的推力之下，晃了晃，难道这个门是可以推开的么，他几乎下意识的加大了力量，用力的推动房门，力量迅速的增加到了肉体力量的七八成左右，浑身上下的肌肉，一点点的暴突了起来，吱呀吱呀的声音不决，房门松动了，然后缓缓的打开了，一股阴风，从里面吹拂了出来，让周益乐从头到脚，都沉入到了凉了个透顶。

　　冰雪之花之中的规则迅速的闪动，一股股的规则，顺着印堂，逐步的向下，围绕着身体转动了一圈，冰雪之花，冰雪规则，这是最抗寒的规则，在这样的规则的加成下，能够冻僵周益乐的东西不多了，一层层淡白的光环，笼罩着他，周益乐把目光看向了内部，黑暗，彻底的黑暗，笼罩在了房间之中，周益乐用神识轻轻的探查，却被里面同样的神通者的威能所挡住，看不清楚任何的东西，也感觉不到什么。

　　咬咬牙，长剑护持在身前，冰晶的领域也在第一时间张开，周益乐缓缓的走入到了房间之中，在外面感觉，这个房间非常的庞大，应该是城堡最重要的一楼大厅，往往是用来举办某种宴会的，可现在，他彻底的笼罩在了黑暗之中了，缓缓的，摸索着前进，大厅空荡荡的，似乎什么的东西都没有摆放，可是当周益乐走了四五十米，差不多走到了整个城堡的中心的时候，他的心底，突然的萌生了一层的寒意。

　　小心的提起来力量，小心的打量着周围，突然之间，前方的黑暗之中，出现了几个绿油油的眼睛，出现的非常的突然，也没有任何的灵力波动，仿佛他们就在哪里，只不过是睁开了眼睛一样，可是黑暗之中，绿油油的眼睛，不停的转动着，散发着瘆人的恐惧，失去了神识探查周围，周益乐仿佛失去了最大的仪仗一样，神识和防护都处于最紧张的关头，这么突然的出现的这些眼睛，就如同一个导火索一样，吸引着他的力量一瞬间的放射而出。

　　冰雪之花的规则，被周益乐一点点的利用上去，导引到了长剑之中，本身带着火属性的长剑，被这一股规则彻底的给压制了过去，成为了一把通体寒冷的冰剑，所有的力量，在冰剑之上，集中的爆发，形成了一个寒冰环，四周锋利的寒冰环，稍稍的凝固了一下力量，就向着前方，奋勇的冲了过去，寒冰环带着尖刺的啸声，冲向了那些墨绿色的眼睛，瞬间跨过了几十米的距离。

　　眼睛没有丝毫的动作，就如同久远都不变的一样，仿佛寒冰环，在他的面前，就如同纸糊的一般，周益乐一阵阵的不爽，正好加大力量，加强寒冰环，以其一招而下的时候，在墨绿色的眼睛的前面，一道极强的力量，突然的出现了，一道比寒冰环更强大的力量，猛的笼罩住了寒冰环，一对能量，剧烈的对冲了起来，大概几个须臾的时间，对冲结束了，寒冰环，在这么的对冲之下，消耗的无影无踪了。

　　周益乐大惊，寒冰环，不是他最强的能力，不过是警戒到了巅峰，被触动之后，自然而然的发出去的力量，可是这一股的力量，这么轻易的就被破解掉了，这是他没有想到的，面前的这些到底是什么，是妖兽，或者是一个阵法，还是其他的，失去了神识探查之后他的力量似乎受到了极大的影响。

　　墨绿色眼睛，突然的眨了眨，周围依然是没有任何的能量波动的，黑暗带来的厚重，深深的压制着他，让周益乐不敢妄动，他正要用威能加入到神识之中，去探查这个房间之中，到底有什么的时候，更加诡异的事情发生了，墨绿色的眼睛，开始动起来，跟着它们动的同时，城堡的墙壁上，猛然的出现了一阵阵的光芒。

　　这个光芒，既不是火光，也不是别的什么的白光，而是黑色的光芒，这种黑色的光芒，居然非常诡异的照亮了城堡之中的一切，灰蒙蒙之下，周益乐发现，这是一个宽广的大厅，发出光芒的是墙壁上面的十来盏黑灯，整体都是黑色的，黑色的底座，黑色的灯罩，黑色的液体，黑色的光芒，一切的一切全部都是黑色的，而这些黑色的光芒，偏偏可以照亮整个大厅，大厅之中，也都是黑色的，可在黑光的穿透之下，显得特别的空洞。

　　诡异的火焰，诡异的光线，诡异的地方，总之，进入到了这个主楼之后，一切的一切，都显得那么的不可思议，周益乐的把眼神从黑色的灯之上转移了下来，看向那些绿油油的眼睛，他惊奇的发现，前面绿油油的眼睛，果然是生物，他们是一种类似于猫的动物，头巨大，眼睛也很大，可是爪子上面，投射出来的尖刺，证明了他们是凶狠的，有杀伤力的。

　　看到这种类似猫的动物，周益乐第一个想到的，居然是门外的那些浮雕，浮雕之上，那些猫跟这些猫相差不大，除了爪子和大头略微的有些区别之外，活脱脱的就是那些，要知道，外面浮雕的上百只猫，对付的可是比外面的怪兽，更大上十倍以上的庞大妖兽，在旺角星，一般而言，大型的妖兽，往往代表着更强的力量，浮雕之上，大型妖兽的身上，还笼罩着一层的光环，这一层的光环，就这样，也被这些猫给打败了，这些猫的强大可想而知了。

　　因为大型怪兽的战斗力，让周益乐对于城堡内部的任何的生物，都不敢有丝毫的大意，哪怕是如此之小的，最多只有一尺多长的猫，最外围的魅兽，内围的怪兽，包括这里的，应该是实力一步步的提高的吧，否则这些东西布置在这里，就没有什么意义，周益乐想当然的想到。

　　周益乐简单的计算了一下，这些类似猫一样的东西，一共有16只，16只啊，数量上比外面的浮雕上面，要少了许多，不知道战斗力如何，要怎么的对付！

　　这些猫依然是没有动的，刚刚他看到的眼睛的移动，应该是这些猫睁开和闭上眼睛，可此时，在黑光的照耀之下，这些猫，仿佛就是被唤醒的雕像一般，突然的动了起来，紧接着，动作的幅度越来越大，动作越来越多，伴随着一声喵，一只接着一只的猫，都离开了原地，向着他缓缓的逼近过来。

　　周益乐死死的盯着这些类似于猫的动物，心中没有一丝一毫的放松，在这个魔鬼岛上，出现什么类型的东西，都必须要千万分的小心，谁也不知道，这些猫又什么的能力，他首先选择的是把长剑打横，放在了身前，印堂部位的冰雪之花，抖动了之后，一股股强横的规则，从他的身上喷薄而出，在身前形成了一个纯粹的领域，可惜这个灵域，在更强的黑气面前，显得有些弱不禁风，他勉强支撑起了2米的方圆，跟之前相差的太远了。

　　在周益乐撑起了领域的一瞬间，在他前面，不断的徘徊者的十六只猫，在整理了力量之后，迅猛的冲了上来，他们的速度极快，一道道的残影，在他们的身后闪现，很快的，化作了一道道的光芒，几米的距离并不算很远，可是猫对准的方向，也不是周益乐本身，而是在他的外侧，转动了起来，一阵阵的风，搅动了整个房间之中的黑气，形成了一层层的漩涡，如龙卷风一样的在周益乐的周围盘旋。

　　周益乐心中的警惕丝毫的没有降低，反而提高了许多，这种奇怪的猫，他们的力量不说，这种速度，绝对是超过了周益乐所见到的所有的，哪怕周益乐现在的眼神，也无法彻底的分清楚那里是虚影，那里是真身，他的不得不鼓动元力，特别是印堂位置的冰雪之花，一股股的把冰雪的规则扩散开来，周围规则的重压，让他这个过程进行的非常的缓慢，不过经过了前面的几次经验之后，周益乐再一次的激发这些规则，非常的熟悉，特别是一层层的规则结合，形成了一个细密的阶层，一点点的把领域向外扩散。

　　冰雪之力，永远是速度先天的克星，一旦规则产生了作用，哪怕是速度再快的生物，也会慢上一点，当冰雪之力，勉强的扩散到了周围，作用到了那些就猫的身上的时候，猫的速度明显的慢了许多，残影也一个接一个的消失了，可证实在残影消失，速度慢下来的时候，周益乐才发现了这些猫的不同了，他们在周益乐的周围，匀速的转动着，在近距离细密的观察之中，周益乐注意到了，这种快速的移动，并不是简单的奔跑，或者是速度，而是带着一丝丝的瞬移的特点，刚刚在这里出现，又迅速的出现在了那里，在冰雪之力的控制下，周益乐可以肯定，这不是速度快过了他的视觉把握，而是真正的瞬移。

　　瞬移，这种能力，周益乐几乎没有在妖兽的身上看到过，传说之中，只有拥有空间之力的神兽，才有可能瞬移，修真界是拥有传送，懂得阵法的情况下，哪怕是在结丹期，都可以利用阵法的布置，进行传送，可那种传送，破开的是时空乱流，利用的是时空乱流同正空间的速度不同，进行的传送，还需要考虑接受的问题，消耗巨大不说，准备也非常的花时间。

　　可这些猫们，它们在动作之中，没有吸收任何的力量，也没有放出任何的力量，最少周益乐没有感觉到任何的空间能量的气息，那就不是利用空间，而是另外一种类似于空间的东西。

　　鬼雾，这是周益乐心中萌生出来的唯一的念头，他忍不住回想起了当时楚雄告诉他鬼雾的时候的一些信息，从鬼雾第一次出现，一直到现在，没有人知道鬼雾诞生于什么时候，包括楚雄他们，在被鬼雾包裹到其中，传送到了魔鬼岛，也没有感觉到特殊的气息，就好比踏入到了另外一个迷茫的空间，再感觉回来的时候，已经来到了魔鬼岛上了。

　　这两种传送，不知不觉的联系了起来，似乎在周益乐的知识里面，也只有鬼雾才拥有这样的能力吧，没有任何的空间之力，特殊的层次，进行传送，才能够让他们做到眼前的这一步，看样子，鬼雾同这个城堡，应该是拥有某种的联系吧。

　　眼下，还没有看出来，这个猫，到底有什么样的攻击力，周益乐叹了一口气，手中的长剑挥洒，在身前形成了一层细密的防护，冰雪之花的力量，在长剑之中穿梭，一道道冰雪光环和冰凌，一道道的充斥着他周围的空间，形成了一个如同刺猬一般的防护。

　　类似于猫的东西，并没有直接的冲上来，而是在围绕着他，微微的产生了包围的意图，伴随着每一次的绕圈，不停的向内压迫了一下，旋涡状极其的黑气，形成的漩涡也越来越大，周益乐的领域受到了巨大的冲击，猫的速度在迅猛的增加之中。

　　不能再这样的下去了，周益乐心中一转，全身的力量调集着，冲入到了长剑之中，长剑挥挥洒洒，对着其中的一个猫，盘绕了过去，周益乐领悟了青莲剑典的真髓了之后，哪怕是信手施展的一些剑法，也比普通的体修的剑法强出了许多，一道道的意境同冰雪领域搭配，猫的身边，立刻陷入到了冰雪之中，那一只猫，似乎措不及防，它凄厉的大叫着，周围的几只，第一时间的支援，一股股浓郁的黑色气息，冲了过来，不同于之前的漩涡状的黑气，这个黑气，带有这极强的冲击力和黑气，而且指向的方向，是周益乐的身体要害，虽然周益乐的身体，未必就挡不住这道攻击，可是他不过是试探猫的能力，并没有加大力度，稍微的一个试探，就回来了。

　　正是这样的进攻，让猫们惊醒了，在动作之中谨慎了许多，周益乐试探性质的冲击了一下，却被他们迅速的用速度化解了，没有任何的破绽，看来，不努力一下是不行了，周益乐的心中，猛然的流淌过关于青莲剑典的攻击，掌控了之后，青莲剑典这样的形式攻击，已经没有什么用了，可在特定的状态下，使用一下，还是可以的。按照他所能够施展的最强大的攻击，青莲剑典的最大意境冲击了出来，其中又加入了冰雪的规则，一条巨大的长剑，突兀的出现在了所有人的面前，这把长剑的形态，那么像是青莲剑宗的太白峰，周益乐几经周折，最终才发现，当长剑化为了太白峰的形态，才是最佳的形态，或许这就是青莲居士留下来的最大的意境吧。

　　城堡的大厅中间，一座厚重的太白山，笼罩在了层层的冰晶之下，出现了，对着一圈的猫们，冲了上去。

　　围绕着周益乐旋转的猫，似乎没有想到，浑圆的阵势，被太白峰一下子冲出了包围圈，猫的阵势出现了一点的破绽，周益乐顺势的向前冲，想要超脱这个防护，猫们受到了刺激，浑圆的阵势，循序的破解开了，所有的猫都向后退了一大步，在更远的范围之中，形成了防护，其中的三只，浑身之上，散发着黑色的光辉，吞吐着向着太白峰围绕了上去。

　　周益乐看着不断迎上来的猫们，心中微微的转过了一丝的冷笑，虽然不知他们的能力，可是几这样，也太自大了一点吧，力量不停的灌输到了太白峰之上，太白峰在这一刻，变得凛冽和有威势了，顺着这一股的威势，周益乐把太白峰一转，向着围上来的三只猫的身上，猛的冲了过去，突如其来的攻击，让所有的类似于猫的东西，也吓了一跳，周益乐的速度是何等的快，几乎是瞬间，就准备好了，长剑迅速的一伸，向着其中的两个猫撞了上去。

　　三只猫的黑气，几乎是同时的冲到了太白峰之上，厚重的黑气，带着强横的腐蚀，开始侵蚀太白峰，周益乐长剑顺势的一抽，太白峰脱出，向着黑气撞了过去，而蕴含着新一轮的剑意的长剑，则灵活的转动，砍向了距离他最近的两只猫，这两只猫措不及防，眼睁睁的看着长剑而来，黑气什么的准备，没有丝毫的效果，只好尽力的躲闪。

　　周益乐一直期待着这个机会，那里肯给他们闪开，长剑撒过了一串的冰光，带着重重的虚影，冲向了那些猫，猫的绿色眼睛里面，露出了害怕的表情，眼睛一闭上，一股很奇怪的气息，在身上调集在猫的身上，形成了一层奇怪的光圈，光圈似乎破开了另外一个空间，这个空间，却没有任何的能量泄露出来，一张一合之下，他剑光笼罩的两只猫，就这样的消失了。

　　消失，在眼皮底下，势在必得的一剑，却失败了，虽然早有准备，可是周益乐还是很失落，两只猫瞬移的距离不长，可正好避开了周益乐的长剑，两只猫突然的瞬移，显然没有刚刚的瞬移那么的轻松写意，浑身的黑气一下子薄弱了许多，迅速的退开去，在远处有些怯怯的看着周益乐。

　　它们的状态，让周益乐心中一阵阵饿放松，最少它们也不是完全无解的，短距离的瞬移的话，会消耗他们大量的力量，速度也减低了不少，他挥洒着长剑，继续的向哪里追击，正是这么的一击，拉散了他们之间的阵势，为了保护他们两个，其他的猫都冲上来了，不遗余力的向着周益乐攻击了起来，猫的身上，笼罩着大量的黑气，爪子不停的伸长，在黑气的笼罩下，速度又加快了几分。

　　瞬移方面，周益乐比不过这些猫，可是单纯的短距离的挪移，轻身术加上步法的话，周益乐还是可以的，一个转身，绕开十来只猫的攻击，把目光死死的锁定在了那两只失去了大量力量的猫的身上，长剑随手的挥洒，一点点的冰晶隐约的闪现在剑光之中，两只猫没有想到，周益乐的速度这么的快，其他的猫，被周益乐的一连串的动作，闪到了身后，几乎绕开了所有的猫。

　　这些猫的速度虽然很快，可是在这个主楼相对比较狭窄的空间之中，要躲闪还是非常的不容易的。

　　长剑散发着寒光，这一次，周益乐并没有施展出很强的力量，可是隐隐含着的规则，却让长剑成为了一个杀人的利器，死亡的阴影笼罩在了两只猫的身上。猫绿油油的眼神之中，透出了无尽的光彩，似乎在感觉着什么，也似乎在乞求着什么，可是周益乐的心肠极硬，跟本不给他们任何的机会，眼看着长剑就要落上去的时候。所有的猫都同时的发出了一声大叫，嗖的而一道光彩闪过，所有的猫，都消失的无影无踪了。

　　这是怎么回事？周益乐的心中闪过了这个念头，墙壁上，黑色的灯依然在放射着黑色的光芒，光芒透射了下来，似乎蕴含着某种的神秘，初次之外，空荡荡的，什么都没有了。这一次，他甚至连那股突然出现的特殊的空间，都没有感觉到，仿佛凭空之间，猫就消失了。

　　难道这也是同护城河一样的考验么，周益乐隐隐的有了这个念头，可是在心神之中，那种危险的感觉一直都没有消除，他的长剑也好，冰雪之花，也好，一直都没有放松警惕，小心的观察着四周。

　　寂静，现场之中，充满了寂静，这种过程没有持续多长的时间，伴随着一声嗖的声音，一直猫突然的在他的身前出现了，长长的爪子似乎撕裂了空间一样，向他抓了过来，伴随着的，还有呼啸的鬼哭狼嚎，极为的声势惊人，就在这一只之后，接二连三的猫出现了，它们都凭借着爪子，在极近的位置，向着周益乐抓了过来。

　　无论是长剑，还是领域，都有些无法抵挡，十六双的爪子，似乎是死亡的光环，种种的黑气，侵蚀着他的领域，在危机之中，周益乐仿佛觉得，上面下面，四面八方，都没有任何的出路，在这个极为危险的状态之下，他反而沉静了下来，只有硬拼了，他撒手长剑，手臂贴在了头上，浑身上下揉成了一团，冰晶几乎最大限度的激发出来，一股股的规则夹杂着冰雪，把浑身上下护卫了一个严实，说时迟那时快，才几秒钟的时间，周益乐做好了一切，向着斜后方冲了过去。

　　在斜后方，正是那两只被他追杀过的猫，此时的它们似乎气息更加的薄弱了，也是所有猫攻击的最薄弱的一环，在这个危机的关头，周益乐的这一次的选择是极为的正确的，他抓住了最后的一线机会，其他的猫的爪子才是杀手锏，而这两只，力量小了很多，连他的领域也只能稍稍的破除，到了身体，就被肌肉的力量所抵挡住了，剩下的一些猫的爪子，在瞬间暴涨，却也只能够抓到周益乐的皮肉。

　　浑身上下，揉成一团，一下子冲出去了十来米，一直到了墙壁那里的，这才定住身形，此时的周益乐，已经跟刚刚明显的不一样了，浑身上下，充满了抓痕，前前后后，差不多有十来道的伤痕，模样恐怖，鲜血粼粼的。

　　周益乐吐了一口带血的痰，深深的吸了一口气，浑身上下的伤痕抽动着，右手以不及掩耳之势，从储物戒指之中，取出了伤药，内服外裹，当药效产生之后，他稍稍的好过了一点，这时候，那些猫似乎也因为刚刚的那一招，消耗了大量的力量，远远的聚成了一团。

　　周益乐轻轻的松了一口气，如果这样的动作，这些猫可以无休无止的使用下去的话，不用多说了，立刻就跑，有多远跑多远，可如果只是偶尔能够施展的绝招的话，或许施展之后，会付出一定的代价的话，那就可以一战了。

　　长剑一定丢弃了，他手中还有备用的，虽然不是那个那么的顺手，可也比手无寸铁的好，当一阵剑光挥洒在他的身边，他又一次的冲向猫群的时候，猫群终于有些害怕的退了起来，可周益乐这一次，是不给他们机会了，谁知道刚刚的那一招，他们多长时间可以施展的出来，万一再来的话，那麻烦可就大了，捏柿子，总要找软的，那两只被他冲出来的猫，正在距离他最近的他的剑光笼罩的也正是这里。

　　猫们没有恢复，特别是这样的两只，连续的消耗之下，力量几乎到了谷底，面对着全力进攻的周益乐，特别是把所有的气机都锁定到了他们身上，它们有种如芒在背的感觉，努力的移动，效果不佳，正要选择瞬移，可是周益乐已经极为熟悉他们的瞬移过程了，在强横的能量锁定之下，他们即便可以闪，又能够闪到那里去，几乎是瞬间，这一把长剑，就冲撞到了这些猫的身上，这是战斗以来，长剑第一次的同他们的身体接触。

　　在两只猫的身上，一股浓郁的，同外面的魅兽相似的光芒闪过，它们的身上出现了一道浓厚的黑色光彩。魅兽也好，加强版的怪兽也好，都没有类似的光环出现，这个光环的防护度非常的高，周益乐的长剑，几乎无法破除，只是深入了一半之后，就被这个光环挡住了，攻击的剑势消散掉了。

　　好强，周益乐叹了一口气，这个猫的攻击和防御，还真的是层出不穷啊，如果不是他手中还有料的话，真的要头疼无比了，这么强度的防护，他还是可以破解的，他迅速的收回了气息，在臆想青莲剑典的剑意的基础之上，又把冰雪之花的威能，逐步的加入到了剑势之中。

　　这个过程非常的快，不过是一个须臾之间，两只猫被打的直打跌，其他的还没有时间冲上来插手，经过了上一次的攻击之后，甚至差点被攻击到，猫谨慎了许多，不过防护圈扩大了许多，甚至一些身上的黑光，也在不停的闪耀着，显然他们都在酝酿强横的攻击，根本没有想到，他会如此的攻击。

　　剑光闪过，这一次的剑光，几乎笼罩着晶莹的冰雪意味，仿佛一瞬间，太白峰融化了，又冰封了，往复几次的那种凝重，长剑在刺出的那一刻，凝重而缓慢，可是力量牵引之下，周围的一切，在这股力量之下，都凝固了，这是周益乐来到魔鬼岛之后，施展的最强的一招剑法，几乎把规则的力量，领域的力量，以及青莲剑典的力量，全部的融合到了一起，说是一剑，却也屏蔽了所有。

　　猫的瞬移理所当然的实效了，在如此精纯，狂暴的空间之中，是能量，都会被影响，除非是硬碰硬，可是这些猫，除了能力奇特之外，似乎没有表现出什么强横的力量，那个黑气包裹的爪子，似乎也是花费了一定的代价，这才施展出来的，并不能够持久的动作，硬碰硬的话，他们一点点的上风都不占。

　　周围的猫都着急了，似乎要向这边瞬移，可惜周益乐还是快了一步，一把闪烁着极光的长剑，出现在了空间之中，这一次根本不给对方的机会，迅速的破解猫身上的黑圈防护，冲击到了内部，只差到了身体之上。

　　猫的身体似乎比较的坚韧，长剑落到了皮毛上面，似乎遇到了极强的抵抗，稍微的拉锯了少许的时间，终于，长剑捅到了猫的身上，两只猫的头被切掉了，身体也四散开来了。

　　在身体被分给开来的那一瞬间，周益乐看的非常的清楚，这一只的猫，依然是一种构筑生物，不过这种构筑生物的似乎比外面的更高上一级，猫的身体虽然极小，在他们的核心部位，同样是黑色的石头，这个石头比外面得到的更大，也更加的充满了力量，显示着这种猫的力量绝对在外面的怪兽之上的。

　　一下子解决了两个，可是周益乐的心中却无喜无悲的，接下来的任务太沉重了，16个，解决了2个，还有14个，周益乐叹了一口气，好在之后的压力不是那么的大了，他身上的伤口也在隐隐的作痛，极快的速度退到了墙角，从储物戒指之中，又取出了几枚丹药，看都不看的服用了下去。

　　刚才的一番腾挪变化，使出了他能够使用的全力了，必须稍稍的休息，补充一些元力和恢复一下身体，刚刚外裹恢复的伤口，在刚刚的腾挪之中，有裂开了。

　　周益乐抓住机会，短暂的休息，可是杀死了两只，并没有让那些猫们感觉到害怕，反而因为一下子干掉了两个，也进一步的激怒了这些猫，他们咆哮着，身上的黑色光辉主动的出现，一个接一个的链接到了一起，形成了一个巨大的连环，这个而连环之中，蕴藏着极为庞大的力量，跟之前怪兽自爆的那种力量相似，却又在那种力量之上。

　　周益乐的表情无比的凝重，这个圆环，最少集中了猫手中大部分的力量，这绝对是凌驾于普通的级别，甚至其中蕴含了另外的一种力量，不是威能，也不是空间之力，而是类似乎他们瞬移的那种力量，虽然这种力量，在目前的情况下，没有彻底的爆发出来，可是周益乐隐隐的感觉到，这种力量，一旦狂暴起来，比威能还要强横。

　　周益乐迅速的调集他所能够调集的所有的力量，把掌控的力量打入到了这些力量之中，冰雪之花也融入到了掌控和青莲剑典之中，青莲剑典本身就是攻击的力量，他不含任何防御的力量，可却是周益乐此时能够依仗的所有的力量了。

　　雄厚的力量，在第一时间，在他的身体前方汇聚，化为了一座险峻的高峰，高峰在一层层冰雪的加持下，不停的增加，变厚，然后充斥到了剑意之中，于此相对的14只猫形成的黑色的光辉，也慢慢的汇聚，不停的有黑色的光辉，从他们的身上调集出来，一步步的加成到了黑色的连环之上，恐怖的威慑力，震动着整个的空间。

　　两个光辉不断的扩大，并且最终，接触到了一起，可是周益乐形成的光辉，明显的不如对方的黑色光辉，在两个力量接触的那一瞬间，就隐隐的有了溃散的感觉，他努力的凝聚力量，调集冰雪之花，可是本来有如臂使的力量，在这个凝重的黑色力量之下，却显得有些的凝重，有些的滞涩，甚至冰雪的威能形成的太白峰，都隐隐有溃散的感觉。

　　周益乐的身形一阵阵的颤抖，死亡的感觉笼罩着他，比刚刚那些猫们突然出现，带着黑气的爪子，感觉的更加的清晰，可是雄厚的力量压制之下，他甚至想不出解决的办法，眼睁睁的看着对方的黑气，如同坦克一般，搅碎了他的光华。

　　难道，就这么死在这里了么？周益乐心中不甘的大叫道。

　　正在绝望的一瞬间，一个温柔的声音，突然的传来：“不是这样的，冰雪的威能，怎么能这样的使用。”

　　“冰心！”

　　周益乐几乎是惊喜的大叫道。

　　“当然是我了，没想到刚刚沉睡少许，你就这么的蛮干，水是至柔的，水进而的冰，则是刚中带柔的，有你这样拿着冰同石头去硬碰么？”

　　冰心有些没好气的说道。

　　“我要怎么办？”

　　周益乐仿佛抓着最后的一根稻草一般，问道。

　　“看着我来吧！”

　　冰心淡淡的说道，一抬手之间，周益乐印堂部位的冰雪之花，瞬间的出现在了冰心的手中，冰心没有怎么的作势，更没有汇聚更多的力量，而是糅合的控制着所有的规则，寒冷，烈风，冰冻，霜降，凝结，一个个冰雪的规则，毫无常势的冲上去，凝聚的力量完全没有周益乐刚刚凝结的多，甚至没有结成光环，去抵挡那个黑色的光辉，任由黑色的光辉在规则之中肆虐。

　　周益乐此时，完全的成为了一个旁观者，可是旁观者看的清清楚楚，冰心的控制极为的有章法，哪怕是被黑气突破了，她的规则也控制的有条不紊的，冰雪的规则，却被他控制的有水的感觉，水是融进一切，有温柔的时候，也有旷野的时候，至柔之处，蕴含着至刚，当然了，至刚之处，也当然蕴含着至柔的力量了。

　　周益乐隐隐的感觉到，似乎他理解的领域，理解的掌控，偏离了一些东西，盲目的去追求力量了，而没有考虑本质，就好比一根稻草掌握在高手的手中，可以同一个庸才手中的长剑对敌，可是稻草就一定比长剑硬么，拿着稻草同长剑比拼硬度，这是出力不讨好的，冰坚硬却易碎，面对着插上一级，甚至是好几级的对手的话，完全可以轻松的发挥作用，可是针对着差不多的对手的话，就需要考虑水和冰的本质的，刚玉其外，柔韧其中，以柔克刚，才可以无往不利。

　　冰心一点点的展示了冰雪的力量，各种规则或两两，或三三，或随机的组合在了一起，每一种的组合，都恰到了好处，那些猫集合形成的黑气连环，极为的强韧，也不想分开，可是在冰之规则的至柔之下，不得已的被揉搓开来，渐渐的失去了整体的力量，这些猫的力量有限，哪怕是激发了黑石的力量，也不过是比外面的怪兽强出了一倍，或者几倍，之所以有这么强大的力量，是因为他们的力量被一种特殊的力量牵引了，而冰心所做的，就是利用种种的方法，以至柔的控制，把这种力量牵引给去除，甚至是消耗掉，少了这种力量之后，那些猫就变成了一个个的个体，也就好对付了。

　　冰心极有耐心，那些构装猫，不甘心就此失败，接连的催发了几次身上的黑色物质，一股股的黑气，不停的注入到了冰心的领域之中，她的领域，在这么一次次的注入之后，足足扩张了几倍，可是基础还在，规则和规则之间的联系还在，虽然拉长了，也薄弱了，可就是不给构装猫突破的机会，有力也无处用，一点点的挤压出了构装猫身体的潜力，如同磨盘一样，把所有的都给磨干净了，剩下的就是失去了所有的力量的构装猫。

　　当第一个构装猫身体呆滞不动了之后，仿佛是连锁的反应一样，接下来一个接着一个的构装猫，都失去了行动的能力，甚至最后的几个，在失去了行动能力之后，身体都四散了，显然，他们的力量被压榨到了极点了。

　　看着冰心轻松的解决了所有的构装猫，周益乐的脸上露出了笑容，经过了这生死之间，特别是冰心展示的冰雪规则的控制方法，他自觉大有收获，正准备好好的感谢一下冰心，却发现冰心的表情，并没有因为干掉这么多的构装猫而高兴，反而出奇的凝重，他这才发现，构装猫虽然不动了，可是被冰心的领域控制起来的黑气，却越聚越多，越来越凝滞，中心缓缓的转动着，似乎凝固了极强的力量一般。


　　第三百零一章 虚空之气


　　在冰心强横无比的攻击之下，14只疯狂冲过来的构装猫被冰心的强大力量，一点一点的压迫着，把力量全部的给抽取了出来，一点点的溃散掉了，失去了继续攻击的力量，这些构装猫虽然消失了，可是构装猫构成的这个黑色的光球，一点都没有消失，这个光球在规则的作用之下，越来越强大，越来越凝固，冰心的脸上流露出了凝重的表情，嘴里难得的念诵着法咒：“直呼，所索拉，寒冰之极，冰网封！”

　　这是冰心第一次用念诵的方法施展术法，一股股的规则，从冰心的身上闪出，不过却没有直接冲上去，而是在身前盘旋的转动，两两结合，特殊的规则，严丝合缝的结合在了一起，当这一系列的结合完成了之后，有盘旋而上，如同一条条的巨龙，盘旋蜿蜒，最终练通到了一起，组成了一个类似藤网的结构，一丝丝的寒冰之气，在其中汇聚，冰网向着黑球冲了过去。

　　震颤，激荡，弥灭，一个接着一个的闪过，大量的能量对撞，让整个城堡的空间都显得震动了起来，在震动之中，周益乐感觉到了一丝的颤抖，无论是冰心也好，构装猫产生的能量也好，都拥有一举将他杀灭掉的可能性，他第一次的感觉到了自己的渺小，甚至没有注意到，周围的城堡墙壁，似乎蕴含着一股极强的力量，冰心的冰网封，构装猫的黑秋，在接触到了墙壁的时候，都无声无息的被这股能量给消灭掉了，甚至连墙壁之上的那些黑色的灯，在剧烈的能量碰撞之下，都没有丝毫的闪动。

　　周益乐顾不上这个了，在疯狂的能量冲击之中，他如同一个飘萍的落叶一般，只能够控制好自己的身体，剩下的，什么都顾不上了。

　　冰心的脸色越来越冰寒，如花的脸庞，逐步的变的透明了，整个人就好比一个冰雪构成的一样，规则在他的身上出现的时候，已经相互的缠绕，组合了，冰网封的威力越来越大，逐步的收缩，把黑球给笼罩在其中。

　　黑球也不愿意坐以待毙，他圆形变化着不规则的图案，反震的威力越来越大，两股力量聚集到了一起，冲击着，激荡着，散发着恐怖的力量，最终冰心的冰网封技高一筹，把所有的黑球都笼罩在内，黑球不停的压缩，逐步的升华，最终形成了一个晶莹的珠子，珠子上面的生生的出现了一个蜿蜒的龙形，有些像是地球上面的神龙，也有些像是始祖星和旺角星上面远古的龙。

　　“呼！”

　　冰心长长的出了一口气，眼神之中透着浓浓的不信，此时的她，前所未有的疲惫，看着黑球，闭上了眼睛，似乎在恢复着什么。

　　周益乐不知道发生了什么事情，他小心的看着黑球，黑球之中，带着浓浓的力量，内蕴而充满了爆炸性的力量，特别是哪个龙形的痕迹，忽隐忽现的，仿佛活动的一般，他不敢动弹，只好等待着冰心的恢复，整个城堡的大厅，这个时候，陷入了永恒的寂静之中，只留下了周围墙壁上面，黑色的火光，呼呼的燃烧着，摇曳的光芒，让影子不停的变幻着，显出了诡异的光彩。

　　等待，久远的等待，不知道过了多长的时间，冰心吐出了一口黑色的气息，长长的出了一口气，说道：“好厉害的龙气！”

　　“龙气？”

　　周益乐不解的指着光球说道：“虽然上面有龙形，可是怎么可能有龙气呢，龙不是已经消亡了不知道多少年了么？”

　　冰心看着周益乐，微微的笑着说道：“龙虽然消亡了不知道多少年，可是龙的残骸未必会消亡啊，作为上古的神兽，甚至在四象神兽之上的太古龙，他们是神通者都无法期冀的对象啊。”

　　周益乐看着落了一地的构装猫，以及被冰网封封印住的那个珠子，一脸的迷茫。

　　冰心继续的解释道：“这个神通者，不知道怎么获得了一丝龙气，或许是上古神龙留下的残骸，或者是被封印的，总之他利用这么的一股龙气，构成了这个生物，最少是构成了这个生物的主体，也因此，引伸出了其他的一些生物，果然是突发奇想，这个神通者，哪怕在上古，也是才华横溢之辈。”

　　“龙气就这么的厉害么？”

　　周益乐有些吃惊的看着冰心，他跟构装猫大战了数十个回合，一点都没有感觉到，这个构装猫的强大，虽然最后，依靠冰心才挡住了这个构装猫的攻击！

　　“你别小看这个，我也是集中了之后，才发现了龙气的威力的，一不小心，引发出了龙气的必然反击，没想到哪怕是一丝太古神龙的龙气，威力也如此的大，我差点就挡不住了。”

　　冰心说着，素手一伸，把冰网封封印住的那个珠子，推到了周益乐的手中，说道：“这个东西很珍贵，你好好的收藏吧，虽然现在的你还没有办法应用！”

　　周益乐苦笑了一下，从进入到了城堡之中开始，他无法利用的东西开始增多了，神通者，果然是他无法企及的，甚至摸都摸不到的，他本来觉得，拥有了冰雪之花之后，他的力量会获得一个很大的程度的提高，可是现在看来，似乎还差的很远。

　　冰心的眼光投到了构装猫的身上，摇摇头说道：“这些构装猫，失去了龙气作为支撑，已经没有什么作用了。”

　　素手一挥，所有的构装猫的身体都被粉碎掉了，周益乐张张嘴，正准备说什么，却也无从说起，冰心清楚他的意思，淡淡的说道：“这些东西，或许一时会让你得到一定的好处，可是将来呢，你走的是掌控的道路，而不是制造的道路，学习的太多，产生了依赖性，反而不好。”

　　周益乐对于冰心的话，虽然是认可的，可是心中不免的有些失落，构装猫的结构，哪怕只是仿制出来一半，神出鬼没，攻击力又堪比黄金巅峰甚至钻石级的高手的构装猫，一出一大群的情况下，在一定的层次之下，还有谁是他的对手，哪怕是他都忍不住头疼吧。

　　冰心知道他的心态，摇摇头，这个周益乐，还是没有见过高水平的战斗，到了掌控者之上的级别，哪怕是提升一两个级别，把力量掌控到相当的地步的时候，这些外物就没有什么作用了，有用的永远是掌控者本身，本身的力量才是最重要的，她正要返回冰雪之花中间，眼神却扫过了一样东西不经意的，“咦”了一声。

　　“怎么？”

　　周益乐的看着冰心，吃惊的说道。

　　冰心脸上的表情，稍微的一停滞，不过很快就恢复了正常，笑着说道：“我说呢，怎么会没事呢，原来你的身上也有一丝的龙气。”

　　她说着缓缓的向前走去，在空荡荡的地面上面，两个黑色的物体，正突兀的出现在那里，周益乐知道，那个正是构装猫的核心，也就是在最开始，被他出其不意的干掉的那两只构装猫，他们的核心也没有继续的调用形成黑球，而消散掉。

　　冰心缓缓的走到了黑色物体的前方，轻轻的拿起了黑色的物体，扭头看看，注意到了周益乐一脸的紧张，淡淡的笑道：“放心吧，这个东西我不会毁掉的，能够把龙气利用到这个地步，这个神通者的实力，还真的是期待啊。”

　　冰心说完，随手的一仍，把黑色的物质给扔了过来，周益乐手忙脚乱的接过来了构装猫的核心，冰心已经消散掉了，最终的话语传来：“好好的体悟吧，好自为之。”

　　冰心消失了之后，周益乐这才感受到了身体的伤势，刚刚的爪子加上能量的冲击，让他经脉受损，身体多处受伤，虽然勉强的利用的丹药内服外裹之后，稍稍的恢复了一下，现在激烈而紧张的战斗完结了之后，他才感觉到，一阵阵的酸麻，他盘膝的坐下，从储物戒指之中，又取出了一批的丹药，捏碎了之后，洒在了身体的表面，一道道冰凉的气息传来，他的身体以肉眼可以看到的速度，在迅速的恢复着。

　　丹药，还是他的倚仗啊，周益乐把冰雪之花悬空在头顶，感觉着其中浓浓的冰雪之力，然后进入到了物我两忘的境界了，经过了冰心的扫荡，他想当然的认为了，这里没有问题了，却没有注意到，一股强横无比的意识，在墙壁之上，停留着，盯着他，似乎在观察他，好半天，当看到他的肉体恢复的差不多之后，沉寂了一下，又迅速的退走，而上方的几层中间，能量在迅速的蓄积，然后又消失了。

　　不知道多长的时间了，周益乐终于完成了对于身体的修复，丹药的力量彻底的发挥了作用，他身体的强的机能，在这个时刻也尽显无疑，经脉恢复的七七八八了，身体表面的伤口，也完全的恢复了，只留下了一道道的疤痕，活动了一下，除了手臂那里，被构装猫狠狠的抓了一道的那里，运动起来，还有些不灵便之外，其他的都无所影响了。

　　他这才站了起来，看着空荡荡的大厅，墙面上的黑色的灯，依然在那里摇曳着，房间里面，没有任何的风，可是周益乐却依然的感觉到冷飕飕的，或者这个就是寒冷的感觉吧。

　　周益乐低下头来，看着刚刚放在脚边的那个构装猫的核心，构装猫的身体，他是没有机会去观看了，都被冰心彻底的给毁掉了，可是这个核心，特别是最后剩下的，没有彻底激发的核心，会和外面的怪兽，是同样的一种东西么？

　　周益乐很奇怪的拿起了这个核心，仔细的观察着，这个核心是心形的，就如同一个不断跳动的心脏一样，所处的位置，也正好在构装猫的心脏那里，是所有的力量的核心，表面光滑，体积上，比外面的怪兽，最少大出了5倍，按照这个推算，在结合到构装猫比怪兽小了很多的体积来看，这个构装猫的实力，绝对是强悍无匹的。

　　如此强悍的构装生物，是什么人制造的呢，周益乐的心中一阵阵的疑惑，他又是为了什么，制造了这么多的生物，如果前面的怪兽还可以说是黄金级别的话，这些黑猫已经超过了黄金这个层次，超脱到了钻石这个层次了。

　　周益乐没有见过钻石这个层次到底是什么样的层次，不过他感受过几次钻石之力，按照那个来推断的话，钻石级的高手，普通的，对付两只黑猫是不成问题的，上了3只就麻烦了，5只他就要跑了，这个城堡的主人，到底是什么来头，制作这些东西是干什么用的，特别还在魔鬼岛这个地点这样的黑猫，出去的话，对付出了他之外的所有的人，完全没有问题的，哪怕是娜塔莎恢复了全部的实力，来上一两只，也要绕路而跑了。

　　周益乐把心中的疑惑给压了下去，暂时来说，没有太多的讯息，也分析不出来，他把神识探入到了核心之中，同外面的怪兽的核心有着明显的不同，这个心形的核心，分成了很多的层次，每一个层次之间，都细密的连接着，层次和层次之间，又相对的独立，周益乐一层一层的分析，感受着构装猫特殊的层次，也感受着特殊的作用，每个层次的作用不一样，甚至链接起来之后，所表现出来的作用，也分外的不同。

　　一个小小的心脏，就如同一个个精密的机器一样，环环相扣的组合到了一起，这才形成了这个强大的，精密的核心，到了七八十层之后，下面的分层就粗狂了许多，几个层次，周益乐也不知道是什么作用的，可是当最后的核心，那个红色的层次出现的时候，他终于明白了，这是什么作用了，龙气，那里才是存放龙气的地方，在里面，周益乐感觉到了一丝，同刚刚冰心封印的球体一样的气息，不过薄弱了许多，也淡薄了许多。

　　可是再怎么薄弱，也是太古神龙的龙气，拥有无穷的力量，那些靠近核心的层面，那些看不出来什么作用的部分，看来，就是为了应用这些太古神龙的龙气吧，可惜周益乐的层次不够，还无法的理解这个龙气的作用。

　　长长的叹了一口气，这些东西，特别是这个太古神龙的龙气，不是他这个层次所能够接触的东西，甚至稍稍的引发一下，就会造成巨大的后果，小心的把这些猫的核能核心给收回了起来，有心去问冰心，有觉得会遭到闭门羹，冰心如果要说，早就说了，还用得着等他在这里慢慢的来猜测呢？

　　周益乐放弃了从核心之上探查，万一触动了这个龙气的话，真的就麻烦了，他更加期待的是另外的一个东西，那就是那些构装猫拥有的瞬移的能力，那种瞬移，既不同于空间的传送，也不同于速度的快速，就是一种特殊的能力，破除不同的空间，力量的消耗比较的小，可惜能量的形式同他们常用的能量形式有着极大的区别，哪怕是走上了掌控的这条路，他也想要掌握这个近战利器。

　　可惜，构装猫的身体，被冰心一下子给毁掉了，核心又太过复杂了，哪怕是绕开了太古神龙的龙气的核心，剩下的部分也错综复杂的，他只不过实验出了简单的能力，却也没有找出来瞬移的能力，或许这个太古的龙气，也跟着这个瞬移，有一定的关系，否则的话，瞬移不会如此的轻而易举吧，可惜周益乐的实力，相对于太古龙气，他还无法完全的掌握，没有了构装猫的身体，他无法推理这个作用。

　　叹了一口气，周益乐认为，冰心或许做的对吧，外物，技能的作用，对于掌控的力量来说，是直接，甚至在某种程度之上，也影响到了他对于掌控的理解，这种理解，更多的是力量层面上面的理解，这种理解，对于周益乐来说，有了冰心的指引，和这一次的生死的体验，对他的促进非常的大，看来这次的事情完毕了之后，他需要好好的而闭关一段的时间，把在魔鬼岛的理解彻底的给吃透了之后，他的力量，或许会有一个很大的提高吧。

　　周益乐把构装猫的两个剩下的核心，给丢入到了核心之中，看着他们进入到了储物戒指，周益乐晃动了一下身体，身体已经没有什么问题了，就算是那些受创较重的地方，也都一一的恢复了，不是那么的不灵便了，他继续的前进，在一层之下，再也没有什么东西了，周益乐细细的寻找着，并且观察着这个城堡一层的结构，在一层可谓之麻雀虽小五脏俱全，厨房，书房，什么的一应俱全。

　　居然有书房，还有书籍，周益乐略微的有些诧异，书籍，特别是真正的实体的书籍，已经不知道多长的时间，都没有看过了，特别是在这个诡异的魔鬼岛上面，这些书籍，或许能够给他一点点的提示，一个个厚重的书籍，里面蕴藏的信息，或许没有一个玉简里面的多，但是翻阅起来麻烦了很多，周益乐想了一下，催动了印堂之中的冰雪之花。

　　他的笨办法就是领域，利用领域，笼罩周围所有的空间，把神识遍布在这些空间之上，利用空间的传导能力和精确的探查能力，来看书，当然了，领域之中的风的规则，也被他弱化了之后，形成了一个特殊的翻书工具。

　　把领域利用到看书的上面，也算的上是周益乐的独创了，如果冰心看到他这样的话，会不会气的吐血呢，可是为了节省时间，周益乐已经顾不上这些了，他凝结了领域，把领域的力量加大到了极限的位置，50米的领域，足够笼罩在书房的全部了，上百本的书，一起被翻开，伴随着一道道的清风，书页一片片的掀开。

　　周益乐全身灌注的翻书，却没有注意到，有两道神念，一直在观察着他，一道神念是在领域之中的，各种冰雪的规则之上，冰心的神念在他感知的范围之外，细细的观察着他，看到他翻书的时候，不由得嫣然的一笑，至于周围墙壁上，那道强横无比的神念，一直都没有走，只有冰心隐隐约约的感觉到了，却把握的不是特别的清楚，偶尔只是皱了一下眉头，却没有别的动作了。

　　书房之中的书籍极多，差不多有上千册，每一册都极为的厚重，周益乐全神贯注的情况下，也足足的花费了半个多时辰，这才把全部的书给翻阅了一遍，这些书不是什么秘籍，更不是什么功法法诀之类的东西，他们是一些类似于传记的东西。

　　比如第一本书，描述的就是在旺角星的太古代，星空降下神仙的描述，当时人类还在比较愚昧的时代，神从天空降下，给人类带来了火种和光明，并且传授给人们，如何的同妖兽斗争的本领。

　　似乎每一个文明，在初期的时候，都有类似的传说，这个天空降落下来的神仙，说不定就是其他的星球或者界飞来的修士，他们肩负着在旺角星传道，并且推动文明发展的任务，把道统传承下来，这点，从始祖星的神话就可以轻松的看出来。

　　神话，或许是了解一个星球的历史的一个重要的机会，狐族的记载中间，在今古记载的多，中古记载的都非常的不全，太古更是如此，而这些神话，在某些方面，补充了周益乐这点上面的不足，他虽然看的很快，却是津津有味的。

　　数千本书，每一本的信息量都不小，书籍不同于玉简，记录的东西不是特别的全面，可是书籍有书籍的好处，神话之中的每一句，甚至是一个小小的典故，都可以发人深省，让周益乐在了解的同时，对于太古时候的一些大事，有了初步的了解，比如现在的大陆，最初形成的雏形，应该就是在太古的时代，甚至同当年的始祖星一样，太古的旺角星，也诞生了两大神通者，他们用力量击打着大地，让本身一整块的大陆，变成了四分五裂，演变下去，就形成了旺角星现在的局面。

　　一拳，而不是一个法术的，打断大地的，人，这要多大的神通啊，基本上同当年，两大神通者，撞断了接天峰，断绝了始祖星的灵气相媲美了，还有就是神通者和大神通者，以及大神通者之间，也有着一定的差别，分成了不同的层次，引动天地之力，改变环境，形成自己规则的，已经算是大神通者了，可是在这些神通者之间，还有种种的差别，就好比异域的神国一样，神国有一定的强度，甚至规则也有一定的强度，两个规则相遇的情况下，又是什么的概念呢。

　　对于大神通者来说，对付大神通者，只能是大神通者，大神通者向下对敌的时候，没有太多的不同，可是真正要比较高低的情况下，永远就是这些大神通者之间的。

　　所有的书都看完了，周益乐装了一脑袋的太古神话，这些神话，让他一些迷茫的地方清晰了，特别是对旺角星的历史和体系，可是对于这个魔鬼岛，却更加的迷茫了，这个位于魔鬼岛最重要的地方的这个城堡，这个记录了无数重要的消息的城堡，书房之中，却没有一点关于魔鬼岛的力量和成因的记载，这可有些太不可思议了，让本来想要找到一丝线索的他，感觉到有所沮丧。

　　领域最终收了回来，伴随着领域被收回来的一瞬间，所有的书籍都静止了下来，恢复了原样，看着一片平静的书房，周益乐叹了一口气，获得了许多重要的知识，却没有获得最关键的，看来，要想探寻魔鬼岛的秘密，还是需要向上走，眼睛从这些书籍上面，横扫了一遍，这些书籍，或许对于他不是特别的重要，可是一旦传播出去，对于整个旺角星，却是极为重要的，特别是翻阅了整个狐族典籍的他，中古的事情都失传了，更何况是太古，小心的把该记录的都给记录了一遍，当然了一些重要的，他甚至取出了一个玉简，用神识刻录进去，一切都弄好了之后，他才开始寻找走向二层的道路。

　　这是城堡，而不是迷宫，二层的路，就在大厅旁边，顺着一层的旋梯，周益乐走上了二层，伴随着他的脚步，旋梯之上的那些黑色的灯，也一个接一个的亮了起来，照亮了他的前路，早就知道了情况，他早已经见怪不怪了，黑色的灯台，他也研究过了，却弄不清这个所以然来。

　　二层之上，那一股黑气的气息更加的浓烈了饿，比一层强大了几倍，甚至周围都很难的看清楚，周益乐心中警惕，他的力量彻底的外放了出来，一股股浓郁的力量，在他的身边汇聚着，努力的把周围的黑气给推开，不过这种浓郁的黑气，居然没有难为他，除了让他的领域更加的小，只局限于周围一米左右的位置之外，就没有别的动作了，甚至连他左右的移动，也没有制造影响。

　　周益乐谨慎的前进，一层就有如此强悍的构装猫，按道理说，二层更强，这更加浓烈的黑气，验证了他的这个想法，不求有功但求无过，真的不行的话，还是要召唤出冰心来，见识了构装猫的厉害之后，他再也不敢自大到，他可以轻松无比的进入到城堡之中了。

　　不过出乎了周益乐预料的是，二层之上，居然是空荡荡的，房间很多，到处也摆放的非常的整齐，可偏偏任何的东西都没有，就好像是被废弃了一样，浓郁的黑气之中，透着某种的诡异，周益乐仔细的寻找了，却没有任何的收获，不得不走上的第三层。

　　第三层同第二层类似，不同的是，黑气逐步的转换成了一个黄褐色的，这种气息对于周益乐领域的压迫力，反而还不如那股黑气，让他如鱼得水的在中间走动，同第二层一样，第三层，也是没有任何的怪兽，没有遭遇任何的战斗。

　　周益乐全心全意的准备，十二万分的小心，却如同打到了空处，到底是不是走错了地方，需不需要继续的走下去，他根本无法判断，迷茫期间，他想起了冰心，正要把心神投入到冰雪之花之中，去找冰心问清楚，这时候冰心的身体，再一次的出现在了房间之中，在黄褐色的气体的笼罩下，显得异样的神秘。

　　“冰心，快告诉我，到底是怎么了？”

　　周益乐一见到冰心，就如同抓到了一根稻草一样，大声的问道。

　　冰心摇摇头说道：“我也不知道是怎么回事，不过刚刚我在这里感觉到了一道气息，不过这道气息却很快的消散了，让我找不到任何的线索。”

　　“消散了？”

　　周益乐吃了一惊的问道：“难道这个神通者，居然还活着？”

　　冰心脸色凝重的看着周益乐，重重的点点头，说道：“我之前只是怀疑，一直以来，都有一股气息，重重的压在了我的心头，可惜一直都把握不到，到了第二层之后，这种感觉更加的深刻了，不过我以为，这个不过是第二层可能出现的怪物，而对我产生的压力，没想到，第二层没有遇到任何的敌人，第三层也是如此，也就是到了刚刚，我才发现，这股强大的神通者的威能，居然是灵动的，被灵活的控制着的。”

　　“什么，被神通者控制着的？”

　　周益乐的脸色，彻底的变了，一个活着的神通者，和一个神通者留下来的威能，这中间的差别，可以说是鸿沟一般的巨大，他之前探查这个城堡，一直的想法，就是这个神通者，因为重重的原因，死去了，或者，离开了，但是从来没有想过，这个神通者一直都在这里，而且观察着他的一举一动。

　　冰心的脸色稍稍的一缓，说道：“神通者的实力，不是我们能够想象的，别说是你，就算是我，遇到了一个全力以赴的神通者的话，也绝对不是对手！”

　　冰心作为一直跟随着大神通者冰尊者的先天圣器，他对于圣器的规则的理解，对于神通者的力量，是无比的理解的，或许在某种情况下，他的力量可以超脱普通的神通者，接近于大神通者的力量，可是这个力量的发挥，需要是掌握在一个相当程度的人的手中的，在周益乐的手中，他只能够发挥出基本的作用，对付一个神通者，太难了。

　　周益乐的脸色大变，惊恐的说道：“那怎么办？”

　　周益乐有些慌了神，说道：“不如我们这就退出城堡吧？”

　　“继续的看看也无妨，如果这个神通者要对付我们，在外面，在刚刚的进入到黑雾之中的时候，神通者已经可以对付我们了，这么一个小小的岛屿，根本逃不脱神通者的力量的笼罩，不过我总感觉到，这个岛屿太奇怪了，而这个神通者也是很诡异，他一连串的布置，似乎在考研着你和我！”

　　“考研？”

　　周益乐一愣，如果照冰心的这个说法的话，真的那个神通者要计较的话，他们还真的是无法逃脱的，冰心都有如此强横的力量，更何况是远超过他的神通者，既来之，则安之，周益乐心中暗讨：该死吊朝天，不死万万年，这个神通者，到底有什么想法，总要看看再说。

　　冰心看着周益乐一脸的坚毅，算是了解了周益乐的想法了，她心中比周益乐更加的安心，神通者的力量，是超过了周益乐的想象的，神通者的心胸和抱负，也是超越了普通的修士了，从某种意义上面说，神通者，已经不能够的称之为人了，而是类似于神的存在，神，对于事情的看法，是超脱于人的，按道理说，是不会对周益乐产生什么恶念的。

　　冰心迅速的消失了，回到了冰雪之花之中了，她现在可以从冰雪之花之中出来，可在危险的环境之中，还是在冰雪之花之中，最安全了。

　　哥特式的城堡，下面打，上面小，到了第四层，已经算得上是顶层了，那些更高的棱堡和阁楼之类的不算，那些都是比较狭窄的地方，哪怕是六七层高的，也不会隐藏着什么，如果这个城堡之中，还有最后的秘密了，也就只能是城堡的顶层了。

　　相对于前面的三层，城堡的顶层，面积极为的狭窄，也就是一百多平方，分成了几个不同的房子，令周益乐感觉到吃惊的是，在这个顶层之上，那股黑气和黄褐色的气息，全部的消失了，空空荡荡的，充满了灵气，比一般的地方，灵气要高出一分，神识也好，元力也好，都比之前灵动的多，没有怎么催动之下，元力和神识，都得到了极其迅猛的增长，速度非常的快。

　　周益乐的深深的吸了一口气，比这个灵气更强的地方，他见过，在灵山之上，甚至是利用了聚灵阵，把清虚宗的所有的灵脉，包括了那个极品的灵脉聚拢一起的时候，那里面的灵气，就远超过了这个灵气，可是却没有这个灵气这么的活泼，这么的充满的力量。

　　几乎是下意识的，他的神识探出来，在灵气之中旋转的搜索了一番，周益乐猛然的发现，神识在探出体外之后，并没有受到周围的规则的压制，他以为是慌乱之间的错觉，可是伴随着神识灵动的在身边游动，敏感的感觉着周围的一切，似乎一连串的规则之下，连魔鬼岛一直笼罩的那个规则也消失了，他的力量也可以在这里轻松无比的施展。

　　从踏上了魔鬼岛上开始，周益乐的力量，就一直被这个魔鬼岛上，无休无止的规则所压制，不灌输威能，根本无法发出任何的术法，除非是饶过这个规则，利用魔鬼岛上面的黑雾作为隔离带，可是那种的限制太多，可是今天，在这个特殊的城堡的顶层，在这个神秘的力量的加持之下，他的力量居然可以轻松异常的施展了，再也不用被规则所控制了。

　　“这是？”

　　周益乐大吃了一惊，他本以为，魔鬼岛的规则，跟黑雾的规则，应该是同一方的，最少的，是相互合作的一方的，但是现在看来，最少在这个城堡的顶部，这个规则，应该是不同的一方的，最少是对抗的，而这个神通者的力量，在城堡的最顶层，居然可以跟外界的规则相互对抗，这让他隐隐的感觉到了，这个神通者的力量，似乎远超过了他的想象。

　　“好厉害？”

　　冰心也悠然的说道，她不知道什么时候，已经从冰雪之花之中，又钻出来了，有些悠然的说道：“这里面蕴含着某种的灵气，似乎不输于这个旺角星，而是类似于虚空之中的力量。”

　　“虚空之中的力量，虚空之中也有力量的存在么？”

　　周益乐不解的问道。

　　“虚空之中，当然是有力量存在的，不过不是每一个力量，都可以引入到地面之上的，也只有几个灵动之地的力量可以引下来，这个力量隐含了黑暗的气息，如果我没有猜错的话，应该是这个神通者，专门的跑到了九幽虚空，在上面采集的灵气下来，构筑了这么一个空间。”

　　“九幽虚空，九幽虚空是什么？”

　　又是一个陌生的词藻，可是周益乐隐隐的有些见怪不怪了，冰心那里，掌握了庞大的信息，这些信息，有的是关于太古代，甚至冰尊者所处的那个时代的信息，可是更多的，则是一些秘闻，比如修真者，掌控者必须知道的，这个九幽虚空恐怕就是其中之一。

　　冰心幽幽的继续的说道：“九幽虚空是十大虚空之一，处于虚空乱流之中，是最强悍的虚空之一。”

　　“强悍，确实如此，我的元力也好，神识也罢，都感觉到特别的灵动，可是这里面的灵气是不是有些太小了点？”

　　周益乐深深的感受着周围的气息，灵动的气息，激发着他的元力，川流不息的流动着，掌控的力量，在这股虚空之下，似乎又强悍了几分。

　　“强悍？只是强悍而已么？对于一般的修真者来说，这个虚空或许会加强元力的活性，可是对于掌控者来说，这是到了神通者级别，跟进一步的捷径！”

　　冰心长叹了一口气说道：“虚空对应的都是不同的掌控者，对不同的掌控者，所产生的作用是不同的，当年我的主人，冰尊者，也费劲了千难万险，前往了寒彻虚空，取到了足够的寒彻虚空之气，这才得以突破了神通者的境地，进入到大神通者的境界。”

　　突破大神通者的珍贵之物？周益乐彻底的呆住了，他这才明白，这只有一个房间的虚空之气的可怕，可以让神通者向着大神通者进发的捷径，这是什么的一个概念呢？这样说吧，对于普通的修真者来说，能够减轻天劫，飞升的宝物，就足以引起一个大陆的修真者的争夺了，会让所有的强横修士疯狂的，更何况是更加高端的神通者，神通者也好，大神通者也好，已经算得上整个世界，最顶级的力量了，最少是周益乐所知道的。

　　“那我们快点弄点回去，自己不用，也可以便宜别人呢！”

　　周益乐的眼睛之中个，闪烁着金色的光芒，这些看起来灵动一点的灵气，在他看来，全部的变成了天财地宝一样的存在。

　　“没用的！”

　　冰心一盆冷水，浇灭了周益乐发财的想法，她淡淡的说道：“这些虚空的灵气，也只有自己采集，才可以产生作用，这些带着灵气的虚空之气，周围到处都是破碎的星星和空间的乱流，一般而言，也只有大神通者，或者极其接近于大神通者的强大神通者才能够达到，神通者达到了虚空之中，利用掌控的神通，在虚空之中，吸收了足够的灵气之后，把这些灵气汇聚起来，这才能够形成提升他境界的足够灵气，这些灵气都是秉承着他的方向和规则而来的，对于别人是没有什么作用的。”

　　周益乐长长的叹了一口气，原来是这么一回事，只是对一个人珍贵的，有作用的力量，哪怕再珍贵，也不值得去收集，他心中一阵的感慨，恐怕将来的他，也会走上同样的一条路，最少，要上升到神通者，进而寻找到虚空，他有些期待的问道：“冰心，这些虚空在什么地方？”

　　冰心有些期待的看着天空，似乎在回味着什么，周益乐清楚，他应该是在回味跟冰尊者在一起的日子吧，相对于他，冰心同冰尊者的日子，恐怕是以万年，十万年，甚至是百万年来计算的，那才是一个漫长的日子，双方之间，结成了最真挚的感情。

　　“虚空，就在天空的尽头！”

　　冰心好半响之后，指着天空，说道：“在遥远的星际尽头，有星星的墓地，哪怕是再大的星星，也终有灭绝的一天，这些星星，或者自动的在空间弥灭掉，或者被推入到了星星的墓地，在众多星星弥灭之后，会产生一丝的最精纯的力量，这股力量，就是虚空之气的源头，在漫长的筛选和分配之后，虚空之气不停的分类汇总，形成了相对单一的虚空，这就是虚空的成因了。”

　　在冰心的述说之中，周益乐的脑海之中，浮现起了这么的一个个的幻境，一个个濒临死亡的星星，被强大的力量，推入到了这些墓地之中，有的星星已经处于了最后的年月了，变成了白矮星或者中子星，有的燃烧殆尽，变成了一个残骸，或者成为了黑洞，庞大的星星，弥灭掉的这股力量，哪怕是神通者，也会被力量的牵引而受伤，甚至是陨落，这是一条艰险的路，其实对于任何的修士来说，任何的提升，也都是艰难的，困难的，需要一步步的迎难而上，捷径，也未必是通天之路。

　　冰心似乎回味着当年的岁月，特别是走上虚空一途的艰险，许久许久，这才幽然的说道：“我有些小看这位神通者了，在九幽虚空这个最能够发挥出暗属性的力量的空间之中，这个神通者的力量可以发挥到极致，哪怕是面对着我的主人，冰系的大神通者冰尊者，他也可以保持着不败了。”

　　“冰心，刚刚你还劝我，怎么现在，反而自己有些担忧了，神通者也罢，大神通者也好，他们距离我们太遥远了，你也说过，这个神通者，如果有恶念的话，我们恐怕刚刚接近，不，应该说在引起了他的注意之后，就会完蛋了，既然那个时候，都没有杀我们，现在担心这个有什么用，关键是看这个神通者的目的，他到底是为了什么，下了这么大的力气。”

　　冰心叹了一口气，迅速的充满了豪气的，说道：“看来还是我多心了，我刚刚的感觉，这个神通者似乎不在这里，我们找找吧，看看在九幽虚空这样的灵崔之地，这个神通者，为我们留下了什么样的指引。”

　　顶楼的面积很小，也就是几百平方的样子，几个房间，非常的好找，空荡荡的，没有任何的力量的阻隔，有任何的能量波动都一目了然的，大概几分钟的功夫之后，他们找到了目的地了，在不过在顶层的最高处，周益乐意外的发现了一个奇怪的东西，横七竖八的绘制着一些的东西，整体的呈现出六角形，左右不算特别的对称，鬼画符一般的画着各种各样的符号，一个个的联系在一起，显得特别的古怪。

　　还没有等周益乐叫，冰心一直关注着这边，突然的出现，看着六角形的东西，失声的说道：“传送！”


　　第三百零二章 殃道人


　　传送？周益乐有些发呆的看着这个简单的，如同鬼画符一样的东西，对着冰心，有些莫名其妙的问道：“传送，这个东西是传送么？”

　　“没错，这个不是同一个界的传送，传送的应该是神通者自己构筑的空间！”

　　冰心淡淡的说着，似乎说的是一件很微不足道的事情，可这件微不足道的事情，却让周益乐震惊无比，又是一个没有听说过的名字，他重复了一遍：“神通者自己构筑的空间，那是什么地方，有什么异常之处？”

　　“就是神通者在晋级到神通者之后，感悟天地之气，在定下了地水火风之后，自动的定下来的那个空间，这个空间，蕴含了神通者自己的绝对规则，是最能够发挥出神通者威力的地方。”

　　冰心的表情前所未有的凝重的说道。

　　周益乐隐隐的有些醒悟，这个估计是同神国是差不多的东西，不同的是，神国是自己构筑的，而这个是通过突破神通者，天地降下的规则，自动的领悟的，别看是这么的一字之差，所带来的效果也是绝对的不同的，这代表了不同的力量和稳固程度。

　　周益乐站在六角形构筑的阵法前面，迟疑了半天，他才做出了决定，说道：“冰心，要如何的进入这里呢？”

　　“你决定要了，要进去么？”

　　冰心指着这个阵法，有些担心的说道。

　　“没错！”

　　周益乐肯定的说道，来到的了这里，空入宝山而归，不是他的作为，这个神通者的意思让人难懂，可是有一点，周益乐是可以决定的，这个神通者似乎只是为了考验，而不是为了别的什么目的，双方之间如此庞大的差距，对方捏死他们，如同捏死一个蚂蚁一般。

　　“不再考虑考虑了！”

　　冰心其实是同周益乐一样的心态，她也很奇怪，一个接近了大神通者的强大的修士，到底为了什么，设下着重重的考验，用来考验他们呢，刚刚经过的二三四层，她也又重重的疑惑，按道理说，那么浓烈的气息，应该也有类似于构装猫一样的防护兽的，可是偏偏没有，构装猫，已经是他们全力以赴才能够战胜的，难道他不过是看他们的极限么？

　　“不用考虑了，快告诉我吧！”

　　周益乐坚定的说道，他的口气，也让冰心叹了一口气。

　　“那好吧！”

　　冰心说道：“这个通道，不同于任何的传送，是在这个空间生成之后，就自动的产生的这样一个传送，你看着上方！”

　　冰心对着上面一指，那个在最顶点的特殊的符号，那是一个蜿蜒的三个符号，看起来很是诡异，冰心说道：“这个是代表黑暗的神符，无法用书画的方法刻下，只能够依靠天地的规则自然而然的产生，这里面产生的是天地的规则力量，只用稍微的向着这个里面，灌输力量，当这个力量得到了这个空间的主人的认可了之后，就可以传送进去了。”

　　“这么的简单？”

　　周益乐有些发愣的说道。

　　“就是这么的简单！”

　　冰心说完，稍稍的停顿了一下，说道：“到了一定的层次，就是这么的简单，神通者之间的对决，远比你想想的还要简单，任何花招都派不上用场了，比拼的就是双方对于本身元素的控制水平，以及空间的完善度，差之毫厘谬以千里，随随便便浪费力气的事情，神通者是不会为之的。”

　　周益乐隐隐的有些明白，看来神通者的境界，是一个不可思议的境界，就好比武侠小说中间的返璞归真一样，到了那样的境界，术法之类的都是末节了，反而考量的是最简单的力量了，六角形的鬼画符，似乎在深深的吸引着他，周益乐深深的吸了一口气，走上前去，轻轻的把一股的元力，注入到了那个奇怪的符号上面。

　　这个符号，看似不经意的写上去的，可是当元力注入上面的时候，符号似乎轻轻的一个收缩，一股浓郁的黑色力量，迅速的从符号上面反击回来，在周益乐没有反应过来的时间之下，就搜遍了周益乐的全身，不过这个力量却没有伤害到周益乐分毫，不过是在他的身体表面笼罩上了一层的黑光罢了。

　　“阿乐，不要害怕，这是传送阵的防护，这个传送阵，依然有神通者在加持着，依然能够产作用的传送阵，你放心的跟着它的指引而来吧！”

　　冰心清脆的声音，淡淡的传了过来，周益乐稍稍放下了担心，毕竟这一股力量的强大，也不是他能够抵御的。

　　黑色的光辉，越来越亮，越来越强大，就如同周益乐的身上，燃烧着熊熊的黑炎一般，强横的能量也在六角形的阵法上面，往复的流转，几乎不听的转变着。

　　当黑色的炎光几乎达到了极限的时候，冰心突然的催促道：“快踏上去吧！”

　　冰心的催促，让周益乐最终的下了一个决心，他稍稍的迟疑，还是踏上了传送阵，在周益乐踏上传送阵的一瞬间之下，传送阵爆发出了一股耀眼的光芒，黑色的气息，瞬时的吞噬了周益乐，然后周益乐就在这个六角形的传送阵上面消失了。

　　传送阵之中的周益乐，却是另外的一种感觉，怎么说呢，是一股极为古怪的感觉，不是空间，也不是间层，似乎是一个很特殊的，没有离开这里的层次，生生的破开了一个通道，然后再黑色光焰的包裹之下，周益乐急速的飞行着，周围的一切，似乎都在这一个，急速的变动着。

　　黑色的光焰，就如同一个茧一样，包裹着他，不听的蠕动着，再然后，把他吐出来的时候，他的眼前一亮，变成了另外一个场景。

　　这是一个黑色的山脉，天空中飘落的也是黑色的雪，入目的所有的东西，全部都是黑色的，黑色占据了整个空间主流的线条，甚至连呼吸之间，都感觉着浓郁的黑，而且这个黑，不同于黑雾，也不同于城堡之中，而是一种永恒存在的一般，给了周益乐巨大的压抑感。

　　“果然！”

　　冰心的声音再一次的传来，不过是从印堂之中的冰雪之花，而不是化形，她说道：“果然是暗黑之地，这个神通者的实力，即便不是大神通者，也相差不远了，能够把空间凝结到这个地步，那么他就只差一步了，一旦当这个空间拥有活物的时候，他就是名副其实的大神通者了。”

　　“活物，空间还能够生出活物？”

　　周益乐有些发呆的问道：“那么刚刚的那些魅兽了，怪兽了，构装猫，是不是也能够称之为活物呢？”

　　“怎么可能呢，活物，就是如同我们一般的生物，大神通者，至于他的空间来说，就如同造物主创世神一样的存在，一些强横的神通者，他甚至可以创作如同大陆一般广博的空间，空间的这些生物，根本就不会感觉到自己是创作出来的，如同凡人和修真者一样的生存，繁衍生息！”

　　冰心说道。

　　如同大陆一般，这是怎么样的神奇啊，周益乐忍不住浮想起来，不过很快的，他的脸色变得古怪了起来，忍不住在意识之中问道：“冰心，你说会不会我们的大千世界，也是一个超级神通者所创造的，而我们不过是控制在神通者手中的蝼蚁！”

　　周益乐的话，让冰心一阵的震动，好半天都没有说话，最终才有些幽幽的说道：“你说的这些，我从来都没有考虑过，虽然感觉不可思议，可是有创造出整个星球甚至星系的神通者，说不定真的有创造大千世界的神通者，或许是我们从来都无法企及的程度吧！”

　　冰心的话，让两个人都沉寂了，好半天之后，冰心才说道：“好了，在这个暗黑空间之中，我不适合出来，相对的规则压制，对我的破坏极大，我相信这个神通者，应该是没有恶意的，你小心就好了！”

　　冰心说完，就沉寂的不说话了，周益乐不得已，这才缓缓的前行，整个空间显得极为的古怪，周益乐仔细的检查了周围，浓郁的黑气，同城堡同出一辙，看着高大的山脉，几乎同太白峰一样的高大，这个空间的全部的东西，都汇聚到了这座山上，而周围，则是一股股浓郁的黑雾。

　　周益乐叹了一口气，看来，要想寻找住最后的秘密，还是要爬上这么一座山了，这座山，不算高，看起来也就是一两万米的样子，同始祖星和旺角星外面那样，动着数十万米，甚至更高的山比起来，根本不算什么，周益乐在这个空间之中，却可以随便的施展起神通，比外界灌输威能，要小的多了，他只花费了两个多小时的时间，就爬上了山顶。

　　在山顶之上，他发现了一个黑色的六芒星阵，这一次，再也不用他怎么寻找了，在六芒星阵之中，他看到了一个浑身黑色，甚至连皮肤都充斥着黑色的中年道人，道人浑身上下，没有丝毫的生存的气息，可是给周益乐的感觉确实，他还活着，在干枯，毫无生机的身体之内，似乎隐隐的在用特殊的方法，在观察着他。

　　周益乐不敢多动，面对的，应该就是这个空间的主人，以及魔鬼岛上的这个神通者，最少在他的面前，他就如同孩子一样，或许是感觉到了他的心情，这位神通者，微微的睁开了眼睛，对着他扫描了一番，然后又闭上了。

　　“请问这位前辈！”

　　周益乐问道，他最终还是忍不住问话了。

　　黑色的道人没有说话，周益乐就又问了一遍，这一次，黑色的道人睁开了眼睛，上下的打量了周益乐，然后问道：“你很不错，不过掌控的力量似乎弱小了一点？”

　　“掌控者？”

　　周益乐大大的后退了一步，仿佛是最大的秘密被他解开了一样，脸色大变。

　　“不用担心，我对你没有恶意，否则你也进不来。”

　　道人淡淡的说道：“如果不是我放你进来，在第二层和第三层，你将遇到比黑猫强大10倍，甚至100倍的对手。”

　　道人倒不是危言耸听，在他的城堡之中，却是有这样的存在，不过他看周益乐比较的顺眼，再加上种种的原因，他把那些给收起来了，因为第一层之上，他已经看到了周益乐的极限。

　　“请问前辈，那些都是你来做的么？”

　　周益乐问道。

　　黑色道人点点头说道：“没错，城堡里面的东西，包括城堡之外的东西，都是我制作的，他们可以说是我的孩子。”

　　周益乐憧憬的看着黑色道人，他自问，自己没有这个能力，制作出类似魅兽一样的构筑生物，哪怕是他研究了这么久，对于这些构装兽的身体有了深入的了解了，可是对于组成身体的那个核心，也就是那个黑色的物质，还不是特别的了解。

　　“其实你也可以的，你已经走上了这样一条路，发掘自己的额能力，到了极限的时候，也一样的能够做到的。”

　　道人淡淡的说着。

　　周益乐一阵阵的惊恐，仿佛在道人的面前，他已经没有了任何的秘密了一样，赤裸裸的表现在了道人的面前，正在这个时候，他发现道人轻轻的挥舞着手臂，在一瞬间，他面前的场景再一次的变换了。

　　道人消失了，大山消失了，周围黑色的气息也一样的消失了，取而代之的是一团团的七彩的气团，一个个的，笼罩在他的身边，让他几乎透不过气来，怎么回事？神通者动手了么？周益乐心中不停的激荡起来的，是求生的欲望，他挣扎着，努力的控制着一切。

　　“放轻松，我没有恶意的！”

　　道人的声音再一次的淡淡的传来：“虽然你也是掌控者，不过你的层次还很低，也走了不少的弯路，看样子，你是没有引导者，自己走上来的，那我就担任一下这个引导者的责任了，你要在这个能量之海中间，找到合适的能量气泡，找到的越多，好处也就越多，你好自为之吧。”

　　道人的声音说完，就消失了，好像从来没有到来一样，周益乐的心稍稍的放下，他开始寻找体察自身，吃惊的发现，身上所有的东西，天火罩，圣器长剑，全部都失去了踪影，甚至连为止依靠的冰雪之花，也在第一时间消失的无影无踪了，难道都被剥夺了么？

　　既来之，则安之，周益乐经过了初步的惶恐之后，特别是感觉到周围的气泡虽然拥挤，却没有继续的挤压到他的身边，并不会威胁到他的时候，开始仔细的体味道人的话，吸收足够多的能量气泡，他看着这些气泡，赤橙黄绿青蓝紫，还有别的其他的色彩，似乎都蕴含着能量，其中每一种颜色，似乎都代表着一种的力量，水，火，雷，风，一个个熟悉而有陌生的能量，以能量球的方式存在着，难怪叫做能量之海。

　　难道，他现在应该做的就是把适合他的能量给吸收过来么？周益乐第一个想到的就是火，失去了冰雪之花，他的掌控境界又不高，火确实是他第一个想到了，可是对着不远的火元素，吸收了一下，可惜火元素如同鄙视他一般，根本就没有任何的反应，无视了他的召唤。

　　周益乐一阵阵的愤怒，继续的召唤，依然没有效果，他按向后面的能量气泡，想要自己过去，那些气泡却丝毫的不受力，他的力量在气泡之下，根本发挥不了作用，他有些不信邪的一个个的尝试，赤橙黄绿青蓝紫，每一个都尝试了一遍，甚至连不知道能量的气泡，也统统的实验了一遍，结果依然是没有任何的效果。

　　怎么了，周益乐惊恐的想到，难道它没有任何的掌控者的天赋呢，能够，操纵领域，完全是依靠着冰雪之花的力量么？一阵惊恐在心中闪过，见识了掌控者的强大之后，对于他的，他再也没有想法了，唯一的想法，就是在掌控者的道路上走的更远。

　　慌乱了半天之后，周围的能量之海，还是能量之海，没有任何的变化，他的周围也没有什么变化，他反而平静了下来，掌控者，应该不是那么的简单的，他深入了心神，仔细的分析，之前他掌控的每一个过程，对，就是用心的吸引，掌控者对于规则的把握，来源于自身，自身融入和变化之后，对于能量的吸引，在能量之海中间，也应该是这样的应用的吧，周益乐的心豁然的打开了，也平静了下来，心神根本不管不顾，全身心的沉入到了某种境界之中。

　　高山之上，道人微微的一挑眉毛，淡淡的说道：“不愧是我看中的，虽然层次很低，不过觉悟很好！我当年，恐怕是在三天之后，才感悟到了这一点吧！”

　　周益乐的心神投入，整个心思都沉浸在了感悟力量上面了，一点点七彩的光芒，在他看来，就是无穷无尽的宝库在这种的状态下，本身不动的能量球，在这一刻，缓缓的移动了起来，一个两个，三个，甚至在远方，也依然有大量的向着周益乐的身上汇聚。

　　最多的，当然是洁白的冰属性的能量球，得到了冰雪之花之后，周益乐控制的和修炼的都是冰雪的规则，对于冰雪能量球的吸引力当然是最大的了，可是周益乐并不是纯粹的吸收冰雪之力的，其他的也有涉猎，最多的是红色的火属性的，风属性的和水属性的仅次于。

　　最终，当各种颜色的能量球，把周益乐笼罩成了一堆了之后，速度在一定程度上，还加快了不少。

　　周益乐此时，根本就顾不上这些了，笼罩在他周围的这些能量球，围绕着他身体的周围，一点点的，融入到了他的体内，在他体内进行了一系列的变化之后，最终能量球破碎，化为了一股奇异的力量，这股力量一点点的滋养着他的身体，让他体会到了冰的寒冷，火的热情，水的柔美和风的迅疾，这些都是这些元素最本源的力量，也只有理解了这些最本源的力量，把自身的力量转遍成为这些力量，才能够最终的掌控这些力量，让这些力量，这些规则，听他的话，成为真正的掌控者。

　　伴随着他逐步深入的了解这些属性，周益乐越来越感觉到舒服了，首先是冰属性，所有的冰属性结合到了一起，化为了一朵美丽的冰雪之花，周益乐清楚地记得，这个正是冰雪之花的圣器圆形，冰心的化身，冰心的力量，在这个冰雪之力上面，完美的体现了出来，显得那么的和睦，接下来，让周益乐目瞪口呆的是，火属性紧随其后的，冲到了周益乐的面前，一团火焰，自然而然的变成了一个熊熊燃烧的火把，这个火把虽然没有冰雪之花那么的大，可是依然的清晰无比，显示了其中精纯的力量，再然后，水属性的能量球，化成了一个浪花，这个浪花只有火把的十分之一大小，甚至有些模糊，可是浪花的形态，没有丝毫的问题，最后是风属性的，风属性无声无息的，当吹过了这里之后，在风属性的力量作用之下，无声无息的出现了，又消失了。

　　周益乐目瞪口呆的看着这一切，一直到了风属性消失之后，他感觉到四种大小不一的力量，分别的融入到了他的体内，一瞬间之下，对于周围能量球的感觉也不同了，能量球围绕着他旋转起来，所有的能量球，汇聚成了一个能量之海，速度越来越快，最终，激荡了起来，周益乐一瞬间，被从这个空间之中，清理出来了。

　　终于，周益乐的睁开了眼睛，周围，再也不是能量之海了，取而代之的是浓郁的黑色，不过此时的黑色，在他的眼里，看到的却是一个个的能量球，能量球之中，蕴含着的是各种各样的规则，种种的规则结合成一体，形成了这个黑暗的世界。

　　“你了解了么？”

　　道人没头没脑的问道。

　　“我了解了！”

　　周益乐也没头没脑的回答道。

　　然后两个人都相视而笑，似乎充满了欢愉。

　　“我叫殃，你可以叫我殃道人！”

　　殃道人淡淡的说道。

　　“老师！”

　　周益乐恭恭敬敬的说道，刚刚的能量之海的经历，对于周益乐漫长的生命来说不过是沧海一粟的体验，可是对他的重要性却极大，为他彻底的奠定了通往了掌控者，甚至神通者的道路，冰心虽然强大，也熟知各种掌控者之间的力量修炼，可是最缺乏的就是基础，没有根基的大厦，注定是要倒塌的，不过了掌控者这最重要的一关，他永远会非常畸形的发展，到了最后，会变成什么，他也有些不寒而栗。

　　“掌控者之间，不用叫老师了，不过作为你的引导者，你叫一声大哥就行了！”

　　“殃大哥！”

　　周益乐也不矫情，直接的叫道，到了这种层次，接触的都是力量的本源，客气什么的，都算是额外的东西了。

　　“老弟，你的资质不错，不过接触到了冰之圣器之后，压制了你其他方面的天赋，我看你最佳的天赋应该是火！”

　　殃道人叹了一口气的说道。

　　周益乐有些不理解，他忍不住的问道：“大哥，为什么我的最佳天赋是火，却依然可以感悟到冰呢？火和冰不是相对的么？”

　　“自然界之中，火和水，火和冰的，当然是相对的，可是对于掌控者掌握的能量本身的话，却未必是相对的，因为能量就是能量，只有掌控的能量的大小，也只有在各方面都没有任何的差别的情况下，才考虑相生相克的问题了。”

　　殃道人说道这里，顿了一下，又说道：“你所说的冰的问题，这里就不得不提到圣器的问题了，圣器是天地之间，自然而然生成的圣物，他的强悍，远不是后天圣器和先天圣器所能够划开的，对于我们来说，拥有了圣器，就拥有了迈向一个极限的钥匙！”

　　周益乐看着激动的诉说的殃道人，心中一阵阵的吃惊，原来这个冰雪之花，有这么大的好处，即便是达到了大神通者的边缘的殃道人，也如此的推崇，殃道人似乎注意到了周益乐异样的眼神，不好意思的笑了笑说道：“看来我是有些失态了，不过圣器是可以把一个掌控者的偏向方向扭转的，就比如，本来你是火属性突出，风水次之，冰再次之，可是冰圣器却扭转了，这一点，通过种种的方式引导出来之后，加强，反而在你领悟到火的真谛之前，后来居上，压倒了其他的元素掌控！”

　　周益乐有些异想天开的问道：“那么，殃大哥，有没有人在两个体系之中，都成为掌控者呢？”

　　“两个体系？”

　　殃道人哈哈的一笑，说道：“单一的元素体系，就已经占去了我们所有的时间了，还敢奢望其他的体系，从古至今，都没有过！”

　　周益乐隐隐的有反驳之意，他不由自主的想到了那个能量之海，在能量之海之中，他足足是吸收了四种主要属性的力量，这些力量有大有小，可是最终都化为了一定的形态，融入到了他的身体之中，那种感觉是切切实实的，是真实的感觉到的，而不是虚假的，周益乐迟疑了少许，看着一脸正经的殃道人，却没有说出来，毕竟他面对的是一个智慧似海，甚至指引他走上了掌控入门的引路者，他现在对于掌控者的掌握，还非常的微小，还是接下来再说吧。

　　“好了，刚刚的能量之海的经历，是每一个掌控者都要走到的，其中蕴含的秘密，恐怕穷一生都无法研究透彻，不过相信自己的本心，在本心的指引下，你可以在掌控者一道之上，走的更远！”

　　殃道人淡淡的说道。

　　周益乐双手合十的致谢，殃道人生生的受了他这一礼，这是他能够升受的，每个掌控者，都有自己的掌控之道，在殃道人看来，周益乐的天赋极好，是一个难得的掌控苗子，虽然美中不足，没有获得火属性的圣器，指引走上掌控之路，可是人生在世，不得意者八九，不能事事顺心，他本人不也是例子么，他最佳的掌控者天赋，应该在金属性上面的，却意外的得到了暗属性的传承，并且走到了今天的这个地步，不得不说是造化弄人。

　　周益乐心中却跟殃道人想的不一样，殃道人说了，除了第一步的指引之外，掌控者的进步，是根据本心而来的，他隐隐的觉得，在能量之海之中的收获，不但让他在冰属性之上，获得了巨大无比的提升，在其他的属性之上，也隐隐的有所突破，火属性也好，水属性也好，风属性也好，都是本源的属性，他似乎接触到了一些东西，却不太确实。或许这就是境界上面的差距了吧。

　　似乎是完成了一个很玄妙的仪式，周益乐和殃道人之间，似乎有了某种的联系，就在这么一拜之下，联系到了一起，或许这就是引导者跟被引导者之间的关系吧，他有些奇怪的问道：“殃大哥，这个引导者到底是什么？”

　　“在这个世界上面，有掌控者的天赋的人，实在是太少了，而拱卫着这个天地规则的，也是掌控者，特别是强大的神通者，在遇到了任何的一个有天赋的，每一个神通者都有义务引领他。”

　　殃道人说道。

　　“可是要如何的引领呢？我也需要学习么？”

　　周益乐追问道。

　　“不用，你到时候，当你真正的感悟天地，自成体系的时候，天地的规则自然而然的让你学会了。”

　　殃道人神秘的说道。

　　周益乐见到再也问不出来什么了，即便问，殃道人也不会说了，隐隐的对于这个天地规则产生了一点神秘的感觉，而另外一方面，也为未来的道路产生了一丝的期待，掌控者的大门，在今天，终于真正的在他的身边开启了，他的未来，比他所能够想到的，更加的辉煌。

　　盘膝坐在峰顶，周益乐细细的体味本心，一道道的规则，一点点的领悟，掌握了大量的信息，一点点的梳理，花费的时间巨大，好在他不过是简单的梳理，梳理之后，就睁开了眼睛，再次映入眼帘的当然还是殃道人，不过此时的他，收去了高高在上的感觉，反而像是一个普通的凡人一样。

　　“殃大哥，你在这里已经修炼了多少年了？”

　　周益乐看看周围，忍不住想起了冰心所说的，在这个位面之中，只要形成了生物，真正的，和普通的凡人一样的生物，哪怕是一点点，就可以晋级到真正的大神通者，这里的空间非常的稳固，哪怕是在他掌控者看来，各种的规则，都非常的和谐，差的就是一点点的生命的力量，殃道人在外面设置的那些，恐怕也就是一种尝试吧。

　　“我，在这里已经上亿年了！”

　　殃道人不无遗憾的说道。

　　“上亿年了？”

　　周益乐吃惊的看着殃道人，他知道，到了一定程度之后，修士都可以长生不老，因为消耗和产生持平了，当然可以长长久久的生活下去，可是大多数，都在提升境界，或者在争斗，在一些恶劣的环境中丧命了，真正的活了无数年的，极少极少，而眼前，就站着一个，上亿年了，年龄居然比他大了不知道多少倍，要算辈分的话，他还真的不知道怎么去喊了。

　　“是啊，在一个地方，足足呆了上亿年！”

　　“那么大哥，你怎么不出去呢，闭门造车，总比不上触类旁通的来的好。”

　　周益乐再一次的问出了他的疑惑，在他看来感觉非常的不可思议，一个强者，一个快要达到了大神通者阶段的高人，居然在一个狭隘的地方，呆了上亿年，这有些太不可思议了。

　　殃道人深深的看着周益乐，看的周益乐的心中一阵阵的发毛，好半天之后，这才说道：“我不是不想，而是不能？”

　　什么，不是不想，是不能！周益乐的心中，如同翻江倒海了一般，强大的如同天神一样的殃道人，呆在一个地方，上亿年了，居然不是不想，而是不能，他的心中忍不住想到了一件事情，那就是魔鬼岛的规则，在外面，只有掌控者，才能够勉强正常的发挥出实力，而低于这个层次的，都需要借助着一些的外力的帮助，本身他还以为是这里的神通者布置的规则，可是进入到了魅兽的区域，黑雾的区域，把握到了这个神通者的威能之后，他发现，两种威能，不是一个体系，而且相互的不兼容，互不影响，特别是进入到了能量之海之中，感受到了能量之海的力量，以及殃道人的力量本源之后，这种疑惑越发的深刻了。

　　“你也看出来了？”

　　殃道人的脸上，一脸的落谬，似乎在回味着久远的回忆，神色一片的苍然，好半天之后，这才回答道：“你觉得魔鬼岛怎么样？”

　　殃道人突然的提出了这个问题，让周益乐一阵的摸不着头脑，他有些迟疑的问道：“魔鬼岛这个地方，非常的奇怪，怎么说呢，应该算是修士的死地了吧！”

　　周益乐看着殃道人，有些迟疑的问道：“为什么，大哥会制作魔鬼岛这样的地方，那些规则跟大哥没有什么关系吧？”

　　“对的，除了黑雾之中的，别的规则都跟大哥没有关系，包括是黑雾的传送！”

　　“黑雾的传送？”

　　周益乐有些震惊的说道：“黑雾的传送，跟大哥没关系么？”

　　“当然没关系了，那种无视空间，无视时间，无视能量的传送，是空间神通者，还是其中的大神通者的特长，跟我的黑暗规则，完全的是两个不同的体系的传送！”

　　“什么，大神通者？”

　　周益乐吃惊无比的看着殃道人，哪怕再此之前，他就知道，在这个岛上，除了殃道人之外，还有另外一个体系的规则，甚至那个体系的规则，力量也好，控制力也好，都在殃道人之上，很有可能是大神通者，可是从殃道人这样，通达了大神通者的边缘，就差一步的神通者嘴里说来的，那是不一样的意义，他试着问道：“难道，在岛上，还有另外一个神通者么？”

　　“没有，就我一个！”

　　“那为什么……”

　　周益乐忍不住追问道。

　　“这个，这是他们答应的条件？”

　　殃道人深深的吸了一口气，平淡的说道。

　　“他们答应的条件！”

　　周益乐心中的疑惑更加的深了，他不接的问道：“他们答应的条件，他们是谁？是大神通者么？”

　　殃道人点点头说道：“没错，他们是大神通者，而且是一批的大神通者，他们也是这个旺角星的掌控者，不，应该说是整个大三角星系的掌控者，他们拥有不可思议的实力。”

　　“大三角河系？”

　　周益乐疑惑的问道：“是这里么？”

　　“没错，旺角星就属于大三角河系！”

　　“可是在外空，不是以界来分的么？”

　　周益乐忍不住想起当时雷光八思巴所说的那些界，不解的问道。

　　“界是一个笼统的称呼，一般而言，整个大千世界分成了几个层次，层次和层次之间，是相对的泾渭分明的体系，不同的等级，旺角星算的上是一层到一层半之间，在往上就是类似于仙界一样的，一层和一层半飞升的地方，然后才是界主，一般而言，界主都是大神通者，或者几个大神通者的联合体！”

　　周益乐隐隐的有些明白了，看来整个大千世界，拥有无数的星球，也拥有众多的河系，而各个的界，就是河系，或者几个河系的整体，他们控制着不同的层次，掌控着这里面的一切，大神通者也拥有这样的能力，可是他们有这样的能力，为什么禁锢殃道人这样的快要达到大神通者阶层的神通者呢？

　　殃道人的话，周益乐越听越觉得疑惑，仿佛在殃道人这里，他接触到了一个不可思议的层面，大神通者，除了上古神灵纵横的神话时代，大神通者几乎密不可闻，可是在殃道人这里，他听到了另外的一个层次，一个关于大神通者的层次，问道：“大神通者不是都隐退了么？”

　　“怎么可能隐退了，不过大神通者有大神通者的世界，他们关注的是自己的位面，故而在大千世界之中，很少出现而已。”

　　殃道人淡淡的说道。

　　“位面？”

　　周益乐一阵疑惑，去旋而的明白了，就是殃道人本身所处的这个位面，确实这个位面之中，如果诞生了生灵的话，生灵的力量也就是大神通者的力量，当生灵的数目达到了无限大的时候，大神通者的威能也可以达到一个不可思议的地步，故而大神通者大多都躲在自己的位面之中，成为创世神一样的存在，不复出现了。

　　“没错，他们都很少的出现，不过对于大三角河系的这些人来说，是个例外！”

　　殃道人有些愤恨的说道。

　　“例外？”

　　周益乐看着愤愤不平的殃道人，问道：“就是把你禁锢住的这些人么？他们为什么会这样做呢？”

　　“他们都是疯子，他们都是一些大神通者，一些妄图控制普通人的疯子，不知道谁提出来了，利用各种规则的大神通者的合力，把所有的位面都融合到一起，形成一个特殊的位面，这个位面回比任何的位面都巩固，甚至连凡人都可以被移植到这些位面之上，以此来从大千世界硬生生的扣除一块，让大神通者借助着这一块而更近一层，这些疯子们都相信了这一点，故而联合在一起，在大三角河系做了一系列的尝试！”

　　周益乐从殃道人这里，知道了神通者的实力，这不是一个层次之上的力量，如果殃道人的实力全部发挥出来，哪怕是让旺角星毁灭，也不是没有办法的，可是比他更强的大神通者，居然尝试着在大千世界扣去一环，融入到自己的位面之中，把其他的人作为奴役的对象，这点他有些接受不了了，他有些愤怒的说道：“难道就没有人来制止他们了？”

　　“怎么没有，可是这样的说法的市场很广，很是吸引了一大批的大神通者，其中不乏久不出世的强者，他们集合到一起，形成了一个庞大无比的力量，单一的大神通者根本不是他们的对手，就形成了大三角河系的极为特殊的情况，各界对于这里，等于是放任不管了。”

　　“大哥，你到底属于是什么层次的！”

　　“我，在刚刚遇到他们的时候，我不过是高级掌控者的层次的，后来，经过了千万年的修炼，甚至进入过一次星星墓地，获得了暗黑虚空之气，这才进步到了现在极限掌控者的层次，不过要像更进一步，是不可能了！”

　　“更进一步，为什么不可能？”

　　“更进一步的话，必须要获得生之力量，生之力量，这是宇宙之间，最神秘，最强横的力量之一，也只有大神通者，才能够利用，却不能创造，传说是最本源的力量，要想掌控，必须要深入下去，用一定的时间来体味，这本来对于神通者来说，是最简单的，也是程序化的一部，可是……”

　　殃道人说到这里，眼神一暗，对于他这样的神通者来说，追求道的目的，就是为了超脱，成为神通者，可成为神通者之后，又必须继续的前进，成为大神通者，可是少了这么关键的一步，他永远的被卡在了这里，周益乐隐隐的感觉，这个恐怕也是大三角河系的掌控者，禁锢他的根本原因吧，谁也不会让对手持续的成长，到成为自己的麻烦的时候，找自己的麻烦，控制到一定的程度，这是最佳的选择。

　　这是弱肉强食，是丛林法则，在掌控者，在神通者的世界之中，就是这样的，周益乐想到了殃道人，想到了自己将来，或许也要走同样的道路，心中一阵的烦闷，问道：“难道这个世界上，就没有别的掌控者了么？”

　　“没错，最起码在这个界之中，在这个大三角河系之中，所有的掌控者，除了加入他们，就是被他们用各种的方法给控制住了，就如同当年的我一样，掌握了掌控的本质之后，我本以为可以脱胎换骨，掌控世界的时候，他们找上来了，我不愿意加入他们，就被他们困在了这里。”

　　“困在了这里，那你当年是如何的进入暗黑虚空的！”

　　“那是另外一个世界，当你达到了一定的层次之后，天地降临的牵引之力，会引导我，进入到了星星墓地，这是天地的规则，他们无法控制，可是从星星墓地之中出来，依然是要回到这里的，他们疯狂的想法，也不是没有依据的，地水火风，四种力量，彻底的定住了这个周围的一切，然后再根据他们这些年的参悟，所指定的规则，在大神通者之下，根本就无法出去！”

　　殃道人有些沮丧的说道，他现在的实力极强，达到了接近大神通者的境地，之差一个窗户纸，可是偏偏无法超脱，两边都是无解的，就困在这里了。

　　殃道人的一句简单的话，却让周益乐神色大变，他本来以为，他的力量，掌控的力量，在魔鬼岛上面，可以正常的发挥作用，进入的时候，极为的轻松，出去也一定会很轻松的，可听了殃道人的话，这个魔鬼岛，居然是为了囚禁他的牢笼，没有超脱大神通者的这个级别的，都无法脱逃，殃道人在这里，足足呆了上亿年，都无法脱逃，那么他呢，难道也要在这里呆上亿年，甚至永远的待下去么？

　　周益乐的脸色大变，问道：“大哥，难道我也无法出去了么？”


　　第三百零三章 离岛


　　殃道人轻轻的点点头，说道：“他们按照我的能力，在周围布置下了结界，我是不可以出去的，甚至连神通者都无法出去。”

　　周益乐的脸色大变，他不由想起了当年，第一次黑雾的时候，两个上古的部族，他们之间的战斗，作为上古的大部族之一，他们都是拥有神通者的存在的，他略微的有些紧张的问道：“那么第一次黑雾产生时候，那两个神通者？”

　　“你是说乌巴和亚新啊，他们两个是天生的敌对，一个属于水，一个属于火，两大部族之间，战乱不休的，他们并不是第一批被传送到这里的神通者！”

　　“不是第一批，那么？”

　　周益乐看着这个神秘的空间，又想到了魔鬼岛，真的是非常的古怪，这些神通者不在这些地方，到底在那里，当他把这个疑问给问出来之后，殃道人长长的叹了一口气，说道：“他们都是不值一提的神通者，借助着族内的圣器，激发出了神通者的能力，来到了魔鬼岛之后，又妄图打开这个魔鬼岛的封印，殊不知到，这个魔鬼岛是集合了数个大神通者，几乎是地水风火俱全的，最终都陨落掉了。”

　　“那么您呢？”

　　周益乐看着殃道人，心中闪过了一股不祥的预感，如果这个魔鬼岛真的是这么一个牢笼的话，那么他也说不定被困在这个地方，永远无法出去，想想都感觉到不寒而栗。

　　“我，也尝试过！”

　　殃道人的脸上，流露出了一丝的惨然，淡淡的说道：“不过失败了！”

　　“那怎么办，难道也要在这个岛上，继续修炼下去么？”

　　周益乐的脸上，彻底的茫然了，本身还有希望的，在殃道人的一席话之下，彻底的丧失了希望，一瞬间，就有些接受不了，不过心中的猛然的生出一丝冰雪的气息，这正是他领域的力量，这一股力量，围绕着他的经脉，轻轻的转动了一圈之后，最终回归到了核心之中，他恢复了清明。

　　抬头一看，却看到了殃道人似笑非笑的脸，殃道人点点头说道：“不愧是我看中的，最多1000年的时间，你必然可以攀升到神通者的境地，有了冰雪之花这样的先天圣器的维护，你必然可以上升到虚空之中，寻找合适的虚空之气，进一步的达到大神通者的境界。”

　　周益乐没想到，殃道人对他的期望如此的大，可是即便进入到虚空之中，他不能超脱魔鬼岛，一切都是白搭啊，无法进入大神通者的境地，就无法超脱这个魔鬼岛，这似乎是两个谬论，两个方向，都走不通啊。

　　“阿乐，我也算上古就得道的人物了，在魔鬼岛之上，也呆了上亿年了，虽然魔鬼岛强大，可是这么多年，集合了不少神通者的意志，我也对于魔鬼岛有了一定的了解，魔鬼岛很可怕，地水风火四大神通者构筑的，简直是一个小千世界一样的东西，他的规则，几乎和大千世界相反，不能够达到他的规则之下，根本无法超脱，可是他们唯一疏漏的地方，就是在没有达到神通者的级别，却又是掌控者的情况下，还是有一线的机会的！”

　　听说自己有可能超脱，周益乐的眼前一亮，对于殃道人的话，听的更加的专心了起来，殃道人看着周益乐，取出了一样东西，一股浓郁的黑气，形成的圆环，黑色的气息用三种的方式环绕在一起，殃道人说道：“既然这个小千世界是以地水火风为主体构成的，那么我们就从这个里面入手，这是我同几位同道一起凝练的一件法器，作用不大，却正好的克制这个地水火风，能够在转瞬之间，形成一个稳定的通道，掌控者只用稍稍的努力，就可以从这个通道离开！”

　　周益乐眼睛盯着这个东西，心中猛然的闪过了一个念头，对着殃道人说道：“既然这个法器如此的神奇，那么殃大哥为什么不通过这个来走呢？”

　　“我，当然不行了，不但是我，还有所有的神通者，这是这个牢笼最重视的对象，地水火风四大神通者的规则，都是针对着我们，我们哪怕只用了一点点的掌控之力，就会被这个地水火风所监控到，当年……”

　　殃道人说着，脸色有些怆然。

　　当年，殃道人他们集中了五个神通者，正好相对于地水火风的克制，在他们看来，大神通者制作的这个牢笼，虽然神奇，可是笼罩了如此广大的范围，必然有这样那样的漏洞吧，而这个漏洞，或许就是他们唯一的机会了，也集合了五个人的力量，制作了5个法器，他们五人几乎同时，针对这不同的方向，进行尝试，确实在瞬间，破开了这个牢笼，穿透到了外界，也感受到了大千世界的气息，可是没想到的是，在他们运起了力量，向外疾驰的时候，地水火风的力量，在岛屿的中心，结成了一体，一下子拥有了类似于混沌的力量，这个力量几乎瞬间传到到了岛屿的周围，在防护罩之上，燃起了一从熊熊的混沌之火。

　　其他的四位神通者，在这股混沌之火的作用下，瞬间的划为了焦炭，连一点反应的余地都没有，就尘归尘，土归土了，而他，殃道人，因为亿年的修炼，几乎达到了大神通者的层次，借助着一件本命法宝和界的帮助，抵挡住了这个混沌之火，却再也不敢前进了，只好老老实实的退出了，从此之后，他再也不敢轻易的尝试出去了，这股力量，别说是神通者，哪怕是大神通者也会极为头疼的。

　　不过时候，他也详细的推演过了，当时如果一个一个来的话，或许有一定的几率，他们可以出去，只要出去一人，他们就希望，无论是这个人进入到了大神通者的境地，还是这个人给他们带来了人间的生命之力，最少他殃道人可以轻松的突破到大神通者的境地，说不定全盘就搞活了。

　　可惜任何的事情，都没有如果，发生的事情，就是发生了事情，一下子陨落了4名神通者，剩下的日子，再也没有神通者的到来，他们留下的，就只有几个法器了。

　　殃道人长长的叹了一口气，用了足足上万年的时间，推演了过来，最终得出来了一个结论，神通者借助着这个法器，有一线的几率离开，普通的掌控者，如果控制掌控的气息，在这个法器上面发出来的时候，几率就可以达到7成左右，7成，已经可以让他来赌了，可惜仿佛这个黑雾是跟他作对一样，从那一次神通者陨落之后，没有一个神通者前来，更没有一个掌控者前来。

　　殃道人失落，这种心情，是任何人都没有办法理解的，不过天无绝人之路，周益乐的到来，让他看到了希望，从他踏上这个路径的第一天起，他就注意到了他，一连串的表现，让他惊喜，他甚至看到了脱困的可能性，在经过了一连串的尝试了之后，他一步步的把他引领到了暗黑空间之中。

　　周益乐并不知道之中，绕了这么多的弯子，他看着手中透着各种各样的气息的法器，仿佛这是一把钥匙，一把可以让他离开的钥匙一样，正要询问殃道人这个东西的用法，他突然的想到了一件事，有些为难的问道：“大哥，我外面还有两个朋友，不知道……”

　　“朋友？”

　　殃道人一愣，旋而明白了，说道：“你说的是你的徒弟吧，那两个，有些麻烦了……”

　　殃道人说着，眉头紧紧的皱了起来。

　　周益乐紧张的看着殃道人，似乎所有的希望，都寄托在了这个殃道人的身上，殃道人似乎在努力的计算着，好半天之后，长长的舒了一口气的说道：“你的朋友，我可以助你一臂之力，不过通过的几率要下降一成！”

　　一成，这已经是比较大的降幅了，周益乐愣住了，他知道，现在，殃道人等待着他的选择，他迟疑了少许之后，有些毅然的说道：“一成就一成，六成的几率，总比永远的留在这里好的多。”

　　殃道人赞许的点点头，说道：“好，有魄力，那好吧，我们出去吧。”

　　周益乐只感觉到了眼前的场景一转，一瞬间，他就被转移了出去，睁开眼睛一看，却是在外侧，他布置的阵法前面，娜塔莎和涂山，此时正在阵法之中闭目修炼，他也不知道，殃道人是如何的做到这一点的，殃道人感受到了周益乐垂询的眼光，淡淡的说道：“这没什么的，不过是一点点的小把戏而已！到了神通者的境地，施展这种小范围的瞬移非常的简单，如果有星耀的话，大范围的瞬移也完全的不在话下。”

　　周益乐这才想到，到了神通者的境地，那已经不是一个星球的眼光了，最少也是一个星系，在星系之中，远距离的移动的话，当然少不了远距离的瞬移了，也只有这种远距离的瞬移，才可以在极为遥远的星际进行移动，从一个星球，赶到另外的一个星球之上。

　　周益乐正要收回阵法，却见殃道人双手一挥，几乎在不经意间，所有的阵法，都会为了本源的旗门，分类汇总的收到了一起，他自以为强横无比的阵法，在神通者的面前，不过是最本源的能量罢了，在经过了能量之海的淬炼之后，他似乎也能够做到这一点，不过做的远没有殃道人这样的写意，他清楚两个人之间的差别，几乎不亚于婴儿和巨人之间的差别，虽然同样的一种本源的力量，可是初步的掌控和全力的控制，两个之间的差别是巨大的。

　　殃道人似乎做了一件非常微不足道的小事一样，他轻轻的把旗门推到了周益乐的面前，淡淡的说道：“阿乐，走入了这条路之后，这些外物的小术，最好少用了，或许你现在觉得非常的方便，可是一旦你走入到一定的层次的时候，这些会变成阻碍也说不准。”

　　周益乐有些脸红的接过来这些东西，刚刚他借助着能量之海对于能量的体悟，也感觉到了这些阵法，似乎没有了存在的必要，掌控者，微小的改变了身边的空间之后，所带来的改变，已经比阵法要强了，虽然比不上阵法方便，可是保持警惕和反应的时间已经是足够了。

　　叹了一口气，把阵法放入到了储物戒指之中，周益乐暗暗的决定，以后不是必要，术法和阵法之类一定的少用，当他凝结了掌控的力量了之后，他必须要在这个路程之上，逐步的走的更远了。

　　“娜塔莎！”

　　周益乐淡淡的说着，娜塔莎的身上，笼罩了一层的光辉，这股光辉越来越亮，最终汇聚到了她的身体之中，周益乐的慧眼清楚的看到了，这股光芒，逐步的凝练，修炼果了青莲剑典之后的他，对于娜塔莎的进度了如指掌，他已经超脱了他当年的那个层次了，进入到了一个新的层次了，不过青莲剑典虽然是大神通者青莲居士留下来的，可惜却不是一套掌控者的方法，只不过是从掌控引申而出的术，虽然这个术达到了巅峰之后，完全可以进入到道的境地，可是不是每一个人都有大神通和大智慧，彻悟术于道的不同的，在他的眼里，娜塔莎距离着掌控的这条路，更远了。

　　娜塔莎终于把力量全部的收摄到了身体之中，她睁开了眼睛，看到了周益乐一脸惊喜的说道：“师傅，你出来了！”

　　周益乐淡淡的点点头，这时候，娜塔莎这才看到了周围，居然多了一个人，一个样貌普普通通的道人，可是这个道人的脸上，似乎笼罩在一股黑雾之中，这股黑雾，朦朦胧胧的，几乎看不清楚脸色，隐隐的有强大的意味，他的脸色一变，有些紧张。

　　涂山也差不多同时，听到了动静，醒了过来，他的实力，在四个人之中最低的，他站在娜塔莎的身后，谨慎的看着殃道人，周益乐淡淡的说道：“这位是殃道人，是位有大神通的修士！”

　　关于殃道人的身份，特别是他神通者的身份，周益乐并没有过多的提起，可是娜塔莎和涂山都是聪明人，他们隐隐的感觉到，在这个岛屿之上，应该是有一个神通者，这个看不清楚深浅的修士，或许就是哪个神秘的神通者吧。

　　娜塔莎和涂山，向着殃道人施礼，恭敬的说道：“殃道人前辈！”

　　“好说！”

　　殃道人保持着一定的平淡，对于这两个来说，他并没有保持着相当的态度，毕竟，这两个，眼前看来，是没有多大的可能进入到掌控者的，在大千世界，亿兆生灵之中，能够进阶到了掌控者，进而到了神通者，甚至是大神通者的寥寥无几，努力很重要，可是机缘和天赋，就更加的重要了。

　　“殃道人前辈，是为了帮我们出去的！”

　　周益乐淡淡的介绍道。

　　他轻描淡写的介绍，让娜塔莎和涂山一脸的喜色，进入到了魔鬼岛之后，他们也一直期待着出去，可惜周围的规则，禁锢着他们，在地表之上，他们还可以施展法诀，可是一旦飞到了空中，那个玉牌凝聚的力量，则无法笼罩住它们，也没有速度，追上他们，他们看着近在咫尺的虚空，真的是望而兴叹的。

　　现在，突然有了一个神通广大的修士，愿意送他们出去，他们对于魔鬼岛的一切，了解的很少，只道是这个神通者，正是魔鬼岛上面的神通者，他出面送他们出岛，并没有想到，其中还有大量的道道。

　　周益乐也不点破，对着殃道人微微的一笑，殃道人一挥手，一股浓郁的到了极点的力量，笼罩在了所有人的身上，一个场景变化，没有感觉都啊任何的能量变动，他们就处于了外海之上了，悬浮在了空中，娜塔莎和涂山，以为已经脱离了魔鬼岛了，正要移动，却不能有丝毫的动作，他们吃惊的看着周益乐，却看到周益乐对着他，有了一个稍安勿躁的手势。

　　周益乐此时的力量，已经顺畅的走入到了掌控者的途径之上了，他的慧眼，可以看到，在不远处的虚空之中，有一个淡淡的薄膜，这个薄膜看起来非常的薄，可是在薄膜之中，却蕴藏着极其强大的力量，这一股的力量，有着极为强大的威慑力，哪怕是以前在青莲居士，紫海居士等的遗迹之中，都没有感觉到这么强悍的威势。

　　或许，青莲居士和紫海居士的遗迹那里，不过是他们不经意间的一个念头罢了，而这里，则是四个，甚至是更多的神通者，全部的意境所为，这中间的力量强横程度，简直不可以里计算，周益乐暗叹，还好没有遇到有恶意的大神通者，否则的话，哪怕是一道意识，也会让他灰飞烟灭的。

　　娜塔莎和涂山暂时的平静了下来，周益乐淡淡的对着殃道人说道：“殃大哥，要我如何做！”

　　殃道人看着这个薄薄的薄膜，心中却是浮想偏偏的，就是这么的一层膜，挡住了他，把他囚禁在了这里，把这里同外界，间隔成了两个不同的世界，这两个世界，泾渭分明的，却是一头是自由，一头是禁锢，上亿年了，他就在这个空间是上亿年了，可是现在，他把握到了一丝的机会，而这个机会，就在周益乐的身上，本心来说，他不愿意，周益乐带着娜塔莎等二人，可是从最开始就观察的他，清楚的知道，这是不可能的，或许这就是运气吧，真的要是出现了问题，激发出了的地水火风的混沌天火的话，那就用他最大的能力，保全住周益乐好了。

　　殃道人好半天，这才凝视着周益乐，从怀中取出了一件很奇怪的东西，看起来不过是一滴黑水，被一层淡淡的黑雾所笼罩的样子，可是黑水之中个，似乎也浑浊，流转着某些的东西。

　　“这是！”

　　“这是大哥用了万余年的时间，凝聚出来的一道暗黑结晶，在暗黑结晶的外侧，笼罩的是，黑雾，也是用了上千年的时间，吸收了黑雾之中，最精纯的部分，这两者结合，在大哥的意志之下，对于特定的对象有着强大的吸引力。”

　　黑雾，又一次的见到了黑雾，这一次，这种黑雾，同城堡外围的那些黑雾，有着明显的不同，更加的拥有生命的活性，力量也更加的强大，周益乐一愣神，问道：“难道，这个是？”

　　殃道人点点头说道：“没错，这个正是可以传送的黑雾，我在魔鬼岛上面，创造的这些黑雾，同他比起来，相差的甚远！”

　　周益乐从殃道人的语气之中，听到了某种东西，他一个迟疑的问道：“殃大哥，难道那些黑雾，不是跟你有关的！”

　　“鬼雾，那种连神通者都可以擒拿的东西，怎么么可能是我制作的呢，这点自知之明我还是有的！”

　　殃道人淡淡的说道。

　　周益乐的看着黑色的水滴上面，伸缩不定的那些黑雾，暗暗的想到，这个鬼雾到底是什么来路，是依靠什么样的规则，为什么，连神通者，都可以一体擒拿，难道这个，是因为地水火风四大神通者的力量的结晶么？

　　殃道人对于这个方面，也不了解太多，只是告诉周益乐，这不过是那些神通者设定下来，让他不至于这么的闷，当然了，也存在着某种的实验，这些大神通者，已经把大三角星系，看成了他们的试验场，无论是修士，还是普通的凡人，在他们面前，都是一样的对象，都是蝼蚁，面对着这些的蝼蚁，他们是不会有任何的感情的。

　　周益乐长长的叹了一口气，在拥有的强横的力量的情况下，哪怕是大神通者，他们也不免迷失了方向，大千世界，到底个怎么样的，这点没有人能够说清楚，牵扯了无数的规则，哪怕是大神通者，也未必能够领悟多少，或许，他们真的是走入了某种的歪路吧。

　　“好了，我们先不管这些了，这个东西，贤弟好好的收好，大哥就全靠你了！”

　　殃道人把东西交给了周益乐说道。

　　“特定的对象，有着强大的吸引力？”

　　周益乐一愣，不过很快的明白了，指着黑雾，惊喜的说道：“大哥，难道这个是要吸收生命之力的？”

　　“是的，这是大哥想了这么长的时间，所能够做到的唯一的，不过没有尝试过，一切都需要贤弟来主导了，如果产生了效果的话，希望贤弟能够再来一次魔鬼岛，帮助大哥超脱，如果不行的话，那就只有等贤弟迈足大神通者的话，再过来吧。”

　　殃道人的话语，轻轻的，却隐含着托付之意。

　　周益乐非常的清楚这一点，他隐隐的一阵的感慨，不说别的，就是殃道人指引他真正的走上的掌控者的这条路，这一点，他都必须要完成的，之前的他，虽然算是走上掌控者的道路，可在初期，就没有打好基础，就如同一个大楼一般，地基不稳，盖得越高，夸的越快，也只有基础打牢固了，一切就皆有可能了。

　　周益乐轻轻的点点头，说道：“大哥，我会做到的！”

　　简单的一句话，富含着某种的承诺，只要他收集到了足够的生命之力的话，必定会抵御千难万险，回到这个魔鬼岛，帮助殃道人成为大神通者，其实在他的心中，也有一定的期待，从神通者，到大神通者，这也是一个巨大无比的飞跃，不是每一个神通者都可以看到的，或许当时他的层次很低，可是这个难得的经验，他还是不会放弃的。

　　“好了，我们快开始吧！”

　　殃道人一阵的感动，催促道：“你用你的威能，融合到法器本身，记住不要外放，要尽可能的凝练，一次不行，两次，两次不行三次，我们有大把的时间，不用着急。”

　　周益乐点点头，接过了那个法器，法器之上，流转的光华，黑雾的力量在漩涡般的流转着，似乎吸收着周围的一切，却在水滴的作用下，没有全放开，黑雾如同星云一般，缓缓的移动，吸纳着强大的力量。感受了一下力量之海，一股股的冰属性的元力，被他调集出来，这一次，他再也没有考虑什么规则之类的，只用调用了纯净的冰元力，这股冰元力，在他强横无比的力量之下，显得特别的听话，几乎是瞬间，就凝固成了一团，散发出来。

　　力量注入到了这个神奇的法器之中，法器之中的水滴之上，立刻闪烁着耀眼的光芒，引动了其中的力量，这一股黑色的力量，缓缓的注入到了黑雾之中，黑雾顿时的启动，散发着无尽的光芒，却在周益乐圈在外围的力量之下，一丝一毫的都无法透出，已经开始掌控本源的他，不用刻意的调用规则，只用把适合元力，投入到了适合的部分就可以了，剩下的，就是让冰元力，自动的发挥威力。

　　殃道人满意的点点头，掌控者的初级，有些掌控者，恐怕一生，都无法超脱这个层次，哪怕有力量之海的帮助，可是外围的纷纷扰扰，十丈红尘，必然会蒙蔽掌控者的双眼，让他们无法看到力量的本源，本源是什么，就是控制，就是绝对的掌控，也只有真正的走上了掌控者的这条路的话，一步步的，是跃升，而不是循序渐进的进步。

　　周益乐的力量，虽然还在掌控者的初级上面，可是对于力量的体悟，已经慢慢的上升了起来，慢慢的进入到了绝对的掌控之中，只要一段时间，消化掉了这一次的收获之后，力量的累积也达到了一定程度，必然会再进一步，距离着更强掌控者的步伐，又进了一步，看来，他也有些小看周益乐的天赋了，这个小弟在掌控者一道的天赋上，远比他想的还要强大。

　　周益乐全力以赴的控制着力量，一股股的力量一边控制着法器本身，一边一点点的注入到了法器之中，法器的力量在产生着，黑色的法器，吸收足够的力量，不同的几种力量，全部的汇聚到了一起，形成了一股强横无比的能量，这种能量隐隐的同外层的那个薄膜相对，力量虽然跟外层的那股薄膜天差地别，可是不同的属性之下，能量的冲击就此产生了。

　　“好了，快放上去吧。”

　　殃道人心中一阵欣喜的说道。

　　伴随着殃道人的催促之后，周益乐把法器的力量，放到了这个薄膜上面，薄膜的力量分而不聚，在这个神奇的法器的作用下，被撑开了一个通道，而这个通道，只够一个人前行，殃道人的心中，一阵阵的激动，最初的一关过去了，而且看情形，还没有引起上方的变动，他略显有些激动的说道：“周益乐，快点，快点上去吧！”

　　“可是！”

　　周益乐一阵的迟疑，眼神放在了娜塔莎和涂山的身上，殃道人叹了一口气，轻轻的一吹气，一股气流吹过，被禁锢住，无法动作的娜塔莎和涂山等人，被这一股气流轻轻的吹起，向着不远处的通道那里而去了，娜塔莎和涂山这才知道发生了什么，回头看殃道人的眼神，有些感激，涂山和娜塔莎顺利的通过了通道，回归到了外围的大千世界，突然间，在浓郁的灵气之中，在熟悉的规则之下，他们僵硬的身体，立刻的一震，自动的飞了起来，看着娜塔莎和涂山都已经超脱出去了，周益乐的这才松了一口气，回头对殃道人说道：“大哥……”

　　“什么都别说了，快走，再不走，就来不及了！”

　　殃道人的脸上，有着前所未有的凝重，让周益乐的脸色也大变，他突然的感觉到，薄膜似乎因为殃道人刚才的施展法力，产生了某种的变化，殃道人，也没想到，大三角星系的大神通者们，对于他是这么的忌惮，哪怕不是他出去，哪怕只是他产生了一丝的力量，却被敏锐的薄膜所感觉到了，在中心一股强横无比的威势，正在汇聚。

　　“大哥，不如！”

　　周益乐也感觉到了周围，凝聚而成的强横力量，他一阵阵的战栗，这股力量，是四个强横的神通者，全力以赴布置的力量，这一股力量，别说是他了，就算是殃道人，也无从对抗，混沌之火啊，就连神通者都可以燃尽的火焰啊。

　　“不行，这个薄膜感受了我的力量，下一次，恐怕连你都出不去了！”

　　殃道人的脸色，前所未有的凝重，他不停的催动着手中的暗黑元力，一股股最强横的力量，在他的身上汇聚，而在汇聚的同时，天空之中，薄膜的力量，也在汇聚，一道道的光芒，汇聚在一起，形成了一股混杂的，充满了强横的火焰，这些火焰，似乎来自于天际，比周益乐所见到的，所有的天火，都要强大的多，在这种火焰面前，其他的火焰，就如同一个个小小的蚂蚁一般，无法呼吸。

　　周益乐咬着牙，全力以赴的运行起了整个法器，法器的力量，在他的催动之下始全力以赴的发挥了作用，这种作用，这种作用汇聚到一起之后，撑大了整个缺口，他又回头看了殃道人一眼，全力以赴的向前冲。

　　一瞬间，周益乐就冲出了很远，可惜他的速度再快，也比不上混沌之火的速度，在他前冲到了整个薄膜的一半的距离的时候，混沌之火也如迅雷不及掩耳之势，冲了下来，其威力，就是为了要彻底的把他燃烧掉了，面对着强大的力量，他的只能保持着相对刚刚的动作，继续的向前冲，寄托于他的速度，比混沌之火，快。

　　可是这样明显是徒劳的，周益乐的速度，怎么可能避混沌之火要快呢，混沌之火迅速的接近他，最多还有一瞬间，就燃烧到了他的身上的时候，他听到了一声的大叫，这一声的大叫，如同编钟大鼓一般在他的耳边响起，他唯一看到的是，殃道人化成了一缕黑光，柔身的向他冲了过来，冲刺的方向，正在它的上方，或许是规则的力量，或许是四大神通者的意志，对于殃道人，比周益乐更加的重视，大部分的混沌之火，瞬间的专向，向着殃道人的方向而去，而剩下的稍稍的迟疑，这才冲向了周益乐。

　　可正是这么稍稍的迟疑，让周益乐抓住了最后的机会，这个机会，让他最终的冲了出去，那一缕的混沌之火，虽然冲了出来，可是少了薄膜的加持的作用，根本无法支撑，在外面大千世界的规则之下，开始慢慢的消散掉了。

　　周益乐一阵的后怕，却也迅速的转念到了，他伸手一动，一道道精纯的冰属性元力，在混沌之火的上方笼罩，切断了通薄膜的联系，混沌之后迅速的熄灭，转化成了一个流转着四色光彩的能量，周益乐手一挥，小心的把这个能量，收摄到了冰雪之花之中，别的地方，应该都安放不了这种大神通者的意志，哪怕是只有一丝的意志，储物戒指，冰雪规则，都会为之坍塌的。

　　冰心的声音瞬间的传来，惊恐的说道：“这是什么？”

　　“这是四个大神通者意志的合体，不过只有一丝，你先镇压者吧。”

　　周益乐的声音说完，紧张的看着不远处的薄膜，因为薄膜的屏蔽，他看着魔鬼岛的一切，有些暗淡，可是还是看到了让他记忆深刻的一幕，混沌之火瞬间笼罩在了殃道人的身上，殃道人的浑身上下，被混沌之火烧了起来，可是他的眼神依然的清澈，似乎完成了一件让他寄托厚望的事情，他还来的及，对着周益乐挥挥手，缓缓的向后退去。

　　哪怕是在混沌之火的燃烧之下，殃道人依然没有丧失掉行动的能力，而伴随着殃道人的退后，混沌之火的力量显然在减弱，周益乐忍不住想起了当年，殃道人说过的那一次，5个人，面对着五个方向，冲破这个薄膜的阻隔的时候，其他的四个人都被烧成的焦炭，可是唯独殃道人能够全身而退，他本以为殃道人是没有摄入太深，可是现在看看殃道人的实力，已经达到了一个极高的水平了，哪怕无法跟混沌之后抗拒，哪怕无法对付四个大神通者的力量，可是抵御，全身而退还是做得到的，不过这么强横的混沌之火的燃烧，不可避免的，会对他造成一些的损伤，为了让他出去，为了保有一丝的希望，殃道人，把他能够做到的一切，都做到了。

　　周益乐一阵阵的感动，看着身后逐步模糊的魔鬼岛，薄膜之上的力量，因为殃道人的退后，而渐渐的消失了，最终，消散的无影无踪了，可是殃道人被火焰燃烧的那一瞬间，依然记忆在他的心中久久的无法忘却。

　　希望他没事吧，周益乐长长的叹了一口气，淡淡的说道，他这时候，才有功夫，沉浸在了冰雪之花之中，那股四个大神通者的力量的结合，不是冰心能够做到的，他必须要帮他一臂之力，已经深刻的了解了神通者的力量体系，并且逐步的把握到本源的情况下，他可以让冰心的力量，在原有的基础之上，再增加一步。

　　冰雪之花的空间之中，此时正热闹非凡的，冰心正在跟四个跟他同样大小的光环，在激斗着，对方的光环很薄弱，能量实体上面，也没有冰心来的高，可是一连串的地水风火，都是结成了一个整体，冲出去的，让冰心连连的后退。

　　冰心看到了周益乐进来。有些吃惊的大声说道：“周益乐，你干了什么，怎么弄了这四个东西进来了？”

　　周益乐淡淡的说道：“别着急，这些正是地水火风的四大规则，来源于大神通者的一点力量的本源，应该对我以后体悟神通者，有所帮助的，别着急，我来帮你！”

　　伴随着周益乐的话音一落，一股力量，迅速的在这个空间，突然的产生了，这是一股最精纯的冰属性的力量，当这一股的力量产生了之后，冰心周围的力量猛然的增强了，这种增强，让冰心本身已经很完美的身体，突然的胀大了一圈，浑身上下容纳的力量也多了一倍以上。

　　冰心一阵惊喜，说道：“你已经进入到了这样的程度了！”

　　话音一落，他的双手继续的挥舞着，一条条的规则，通过他，融入到了空间之中，冰属性，最强的是控制，在绝对的冰属性之下，哪怕是神通者，甚至是大神通者，都会被冰属性所影响，这是天地之间，本源的规则，不以任何未转移的。

　　一圈圈的冰环，围绕着那四个光环转动着，地水风火，黄色，蓝色，青色，红色，四道光环，代表着四种力量，代表着大神通者的一丝感悟，可惜在周益乐帮助之下，他们毕竟是无缘之木，在冰心一道道的光环的压制之下，一圈圈的缩小，把他们的空间逐步的压缩，一道道的冰凌也穿差着，一点点的冲击着，把地水火风的四道，分割成了不同的小块之后，然后单独的压制，形成了一个个的不同的部分，当这个部分完成了之后，周益乐和冰心一起，加大了力量的投入。

　　当这一道道的力量产生了之后，四个规则，哪怕是拥有了大神通者的意志的规则，在这一道道的力量之下，被禁锢了，化为了一各个的冰块，看着不同形态的，被冰冻了的光环，在冰冻的之内，形态显得分外的不同，周益乐和冰心松了一口气，对视了一眼。

　　“冰心，交给你了，应该没有问题吧？”

　　周益乐淡淡的说道，虽然是在冰雪的笼罩之中，而是这中间，还有极其强大的威能，如果不是周益乐和冰心的两两结合，如果不是在冰雪之花这样的先天圣器的空间之中，他绝对不可能做的这么的好，也绝对不可能把他们都笼罩在内。

　　“好的！”

　　冰心也说道，周益乐能够攀登到更高的层面，她也会获得不少的好处，地水火风，四个大神通者的意志的集中体现，哪怕是当年在冰尊者的时代，他都很少的见到，更何况是在大三角星系，这个大神通，想着神秘，向着要把整个大千世界给容纳其中的疯狂，这些帮助，必然会帮助到周益乐，进而帮助到他。

　　“那好，冰心，你安排好这一切好了，我就出去了！”

　　周益乐说着，一个闪身之下，就离开了这个冰雪之花的空间，只留下了冰心看着四个被禁锢着的神通光环，不知道暗地里在发笑着什么。

　　又一次的回到了外面的空间，此时见到了刚刚混沌之火威势，远远的逃开的娜塔莎和涂山，缓缓的移动了过来，看到周益乐一闪身出现了之后，更是围了上来，说道：“师傅（道友）”

　　“我没事了，你怎么样了？”

　　周益乐斜眼看了一下娜塔莎和涂山，他们的脸上，都充满了激动的笑容，显然，现在的情况，都好的不得了。

　　“我们很好！”

　　娜塔莎和涂山异口同声的说道。

　　“很好，那就离开这里吧！”

　　周益乐看着更加模糊的魔鬼岛，如果不是心中还记得魔鬼岛的一切，恐怕也什么都看不到吧，不知道殃道人好么，一想到百分之九十九的混沌天火，都燃烧到了殃道人的身上的，对于殃道人的神通，有着极深的信心的他，也不敢有所放松，这可是能够把神通者都燃烧掉的混沌之火啊。

　　娜塔莎和涂山，早就想要离开了，心有余悸的看着不远处，笼罩在了水汽之中的魔鬼岛，这短短的几天，魔鬼岛上面的经历，真的是一个难忘的经历，他恐怕很难的忘记了吧。

　　一路的飞行，恢复了飞行能力的娜塔莎和涂山，不停的转变着飞行的方向，似乎很享受这种感觉，生怕再一次的丢掉了飞行的能力，而周益乐却不动声色的跟在后面，一直到了快要超脱整个魔鬼岛的范围的时候，才回过头，深深的看了一眼不断远去的小岛，手中却捏着殃道人送给他的那个黑色的水滴，似乎是因为离开了魔鬼岛，似乎是因为远离了那个殃道人，水滴上面，似乎带着一股莫名的气息，这股气息感染到了周益乐，他深深的叹了一口气，说道：“魔鬼岛，魔鬼岛。”

　　风平浪静了，似乎魔鬼岛上面，陷入了平静，任谁也不知道，在短短的几天之中，有一行人拜访了魔鬼岛，给魔鬼岛创出了一片不一样的天了之后，又强横无比的离去了，却不曾想过，周益乐他们刚刚的离去，在殃道人因为混沌天火的烧伤，不得不回到了自己的位面之中，借助着暗黑之力疗伤的时候，魔鬼岛上面笼罩的薄膜上面，一道非常纯粹的意识，似乎带着一道道的意志，悄无声息的向上发送而去，这道意志用极快的速度，飞过了旺角星，飞出了旺角星系，向着大星河的核心位置，急速的飞去，其中穿越了无数的星球，穿越了无数的虚空，最终，进入到了大三角星系的核心，这个由无数的行星和恒星构成的银心，这里到处都是复杂的环境，星星的引力极大，特别是最中心的位置，由上亿的星星，构成的混合体，类似于一个人头一样的核心，它稍稍的停滞，似乎在等待着什么接引一样。

　　稍停，一道蓝色的激光穿透而出，冲到了意志的面前，一个转身，穿过了人头的外围，一道道的防护，激光似乎畅通无阻的一样，带着这道意识，进入到了人头的右眼之中，然后就消失的无影无踪了，了无痕迹，仿佛一切都没有发生一样！


　　第三百零四章 闭关和鬼雾


　　魔鬼岛的经历，绝对可以说是周益乐修炼之后，来的最神奇的，他正式的走上了掌控者的这条路，清楚了自己的目标到底在那里，逐步的控制元素，争取达到神通者，甚至是更高的层次，而在大三角星系之中，他隐隐的感觉到了一阵的危险，面对着把星球作为博弈对象的大神通者，隐隐的，他也感觉到的一震无力感。

　　急速的离去了之后，大概是几个时辰之后，在旺角星的天空，突然出现了一股沛然强大的光波，这个光波之中的所有的能量，都被强横无比的能量掩盖了，禁锢住了，一路的直冲而下，非常准确的找到了魔鬼岛，能量灵动的来到了魔鬼岛的上空，同魔鬼岛的力量相合了之后，一阵阵的光芒闪过，魔鬼岛在一瞬间，消失的无影无踪了。

　　周益乐的一路的向前，他们三个的飞行速度都非常的快，特别是娜塔莎和涂山二人，魔鬼岛在他们的心目之中，已经变成了一个最可怕的对象了，他们的心中，唯一的念头就是，有多远跑多远，争取跑出魔鬼岛的范围。

　　一路疾驰，全力以赴之下，大概用了一个星期左右的时间，他们赶出了数百万里，终于，海水的颜色变化了，他们进入到了另外一个大型的海域，红海，红海应该是出于旺角星的赤道附近，以终年较高的温度而得名，因为日照的关系，这里的动植物资源非常的丰厚，特别盛产一种叫做红藻的植物，因此整个海水之中，蕴藏的红藻的数量极多，让整个海水都呈现出红色。

　　从白海大陆赶到了红海附近，等于是万里的征程，走掉了70%左右了，越过了红海，再穿行一两个大陆，就可以到达他们的目的地，绿云大陆，不过无论是娜塔莎，涂山，还是周益乐，都没有了继续赶路的兴趣了，在魔鬼岛上面，他们都收获丰富，周益乐彻底的走上了掌控的道路，娜塔莎的青莲剑典再一次的产生了突破，从以前的把所有剑势融汇一块，开始进步到简而又繁的境地，在每一个单独的剑势之中，都带有了所有剑势的特性，这种分开的过程，却是更加的困难，可是娜塔莎的实力在百尺竿头更进一步了，至于最差的涂山，也在生死之间，特别是掌控了更高层次的力量之下，产生了某种玄妙的突破，距离白银级，只差一步之遥了。

　　三个人几乎同样的选择，找一个地方闭关了，红海极为的广博，到处都是红藻，各种的小岛，也算是星罗密布的，差不多每隔几天，就会遇到一个灵气不错的小岛，通过了慎重的挑选，特别是在周围一阵的探查，最终，他们选择了一个如同红色海贝的小岛，作为了他们的闭关地。

　　这个小岛很小，直径也不过是七八十里的方圆，哪怕不是飞行，就是步行，也很快可以穿行于整个小岛，因为出于红海之中，小岛之中，也很受红海的影响，土壤和山石的颜色，也是标准的红色的，这是红海附近的海岛的特性，红藻以及他的尸体，几乎融入到了海岛的每一分的土地之上。

　　大量的红藻，给海水之中，鱼类的生长，创造了极好的条件，红海之中，各种鱼类的生长极为的多，在加上完整的食物链，红海是富庶的象征，各种天财地宝也非常的丰富，周益乐谨慎的在岛屿之上转了一圈，岛屿之上，到处都是热带的乔木和动物，在岛屿的中心位置，地下30里左右，还有一个难得的灵泉，灵泉是单独的水脉，跟红海根本不相连，也算是一个难得的闭关之地了。

　　“就这里好了！”

　　周益乐通过神识，仔细的探查了一遍之后，淡淡的说道。

　　“好！”

　　娜塔莎和涂山，怎么可能忤逆周益乐的意思，当然是同意了，因为闭关的关系，特别是周益乐继续的前进，需要累积大量的能量，这些能量，会逐步的调整为最本源的元力，再利用这些元力，控制天地的规则，力量累积的越多，对于力量的本源了解的越多，实力也就愈大。

　　周益乐现在，对于能量的理解，已经达到了一个极高的层次了，魔鬼岛上面的顿悟，能量之海的经历，无不让他如脱胎换骨一样的改变，可是进入掌控者的时间，是在是太少了，还没有完全的完成累积，跟别人动着千年，万年的进阶比起来，反而在这个方面，少了一点的累积。

　　站在岛屿的最上方，下面，娜塔莎和涂山正在挖掘洞府，这个不知名的小岛，大多数都是风化的土层和海之中比较常见的珊瑚礁，对于一般的人来说，极为的坚硬，而是对于达到了黄金级和快要到白银级的娜塔莎和涂山来说，根本就不费多少的力气，他们双手成虎，几乎不依靠法器的力量，就挖掘出了一个庞大的，笼罩在真个小岛下方的洞穴，最下方，当然是通往那个灵泉。

　　周益乐默默的站在半空中，感觉着周围的灵气，红海作为热带，温度较高，充斥的生命气息，让冰元力在这里非常的难以汇聚，可是便不可能为可能，本身就是掌控者的实力之一，周益乐稍稍的准备了之后，就调集了足够的力量，一道道的冰雪的规则，笼罩在了整个岛屿之上，岛屿上面的气温顿时下降了数十度，然后规则一点点的融入到岛屿本身，包括哪些生物之上，让他们按照规则进行改变，不多时，岛屿之上就大变了模样，由一个热带气息非常浓郁的岛屿，生生的变成了一个极具寒带特点的岛屿。

　　这样周益乐也还不罢手，硬生生的利用岛屿之上的合力，形成了一个护罩，又把岛屿陆沉，下潜到了海水之下10里左右的地方，这才作罢，如果只有他一个人，闭关的时候，根本不用费这么大的力气，一个掌控者，哪怕是在闭关的时候，也可以随时的醒来的，可是娜塔莎和涂山就不一样了，他们修炼的是术，而不是本源，修炼术的结果就是如履薄冰，一旦有任何的变故，都会有影响，可大可小而已。

　　所有的一切都已经做完了之后，涂山和娜塔莎也完成了洞穴的挖掘，在地下灵泉的沐浴之下，地下的洞穴充满了浓郁的灵气，他们分别各处一半，很快的进入到了闭关的状态中去了，而周益乐则在稍稍上方的地方，到了他这个层次，可以从能量之海之中，源源不断的抽取力量，只要你能下探到能源之海的那个层次，吸收的力量，就固定在那个层次，反倒是外面的力量，不是那么的重要了。

　　简单的监视了一下娜塔莎和涂山，看着他们都步入了正常，周益乐也就放心了，转而专心的把心神投入到了能量之海之中，相对于外界的大千世界，能量之海之中的力量，更加的凝滞，更加的精纯。

　　一年，两年，三年，岁月如梭，一天天的过去了，红海之上，消失了一个岛屿的事情，没有任何人知道，在红海的外海，类似的星罗密布的岛屿太多了，哪怕是博学者，也不可能把红海之上，所有的岛屿都给清理一遍，记的清清楚楚的。

　　大概是5年之后，一股天地的规则降落到了这一片的海域之中，海域里面有灵识的强大海兽，还是没有灵识的一般鱼儿，都被这一股强大的规则所摄，不敢有丝毫的移动，这个天地之威，足足在海域上面运作了数十分钟，一道道的雷霆，不停的批转而下，把海域变成了一个绝域，可惜一道浓郁的白光，牢牢的抵挡着这些雷霆，好久好久之后，雷霆渐渐的削去，周围的一切也恢复了平静。幸存的海兽们，几乎是崇拜的看着那个方向，没有智慧的他们，只能够屈从于力量的差别，在那股力量之下，他们感觉到了一阵阵的战栗。

　　又过了20年，又是一道天地规则降落而下，这一次，几乎大半个红海的都感觉到了这一点，强横的，几乎带着绝望的紫色雷霆，不停的向着红海的中心位置聚集，庞大的红海之上，达到了白银级，甚至是黄金级的高手，也算的上是层出不穷的，深邃的海底，庞大的大陆之上，不知道凡几，可是在这一股不停汇聚的紫色雷霆之下，却不约而同的感觉到了恐惧，他们丝毫不怀疑，这不停汇聚的紫色雷霆，所蕴含的威力，打掉小半个红蔷大陆，是绝对没有问题的，是什么人，引动了如此猛烈的天地之气。

　　这一次，在岛屿之上，升起了万道剑光，万道剑光形成的一从如麦芒般尖锐的能量之丛，面对着不停汇聚的雷霆，丝毫的都没有退缩之意，雷霆不停的汇聚，形成了九个紫色的光球，光球之中，雷霆之意不停的凝聚，不停的转换，毁灭之意明显。

　　当雷霆彻底的积累完毕，第一个紫色的光球落下之后，剑光动了，数万的小剑，忽而合并，忽而分开，灵动的穿梭于雷霆之中，庞大的，带着毁灭的雷霆，在这种的穿针引线之中，被一点点的分化，消解，最终化为了无形。

　　仿佛是受到了某种的羞辱一样的，天空之中的雷霆愤怒了，更大的力量汇聚了，三个紫色的光球一起的降落下来，冲向了下方的海域，海水在一瞬间，被汽化蒸发了，在海水的中央，出现了一个白色的小岛，三团雷霆，呼啸着而去，仿佛要把小岛彻底的毁掉一般，可是在这个危机的关头，一道巨大的，如山一般厚重的长剑，穿透了万余小剑，穿刺而出，以无可阻挡之势，重现过了天空，须臾间粉碎了三个几乎毁天灭地的雷霆，然后意犹未尽的冲向了天空之中，依然停留的5个雷霆。

　　从来没有这样的事情，可是长剑的强大，已经毋庸置疑的了，一个一个的雷霆，在长剑之下破碎，无论大小，无论强大，这一把的长剑总是如此的无坚不摧的，最终，当9个雷霆，被长剑之威，全波的破碎之后，一道道的雷霆之气，缓缓的降落之下，最终汇聚到了长剑之上，不停的转换之后，那一把光洁无比的长剑，在这种转换之下，变成了电光闪闪的雷剑。

　　失去了力量之下，海水重新的汇聚，海面上又风平浪静了起来，可是这一次的天地紊乱，所造成的影响，却远远的传播开去了，因为是在外海爆发，在红蔷大陆之上，有人传说，这是一个史无前例的强大凶兽，在度天劫，却因为不能上体天心，却被天劫所抹杀了，有的人说，是大劫难到来的警兆，更有的人说，是宝物的出土，总之，类似的说法众多，却没有一个人能够清晰的表达出来，越来越多人前往外海，去寻找那种机遇，可是大陆和海上，相距太远了，环境复杂，暂时而言，还没有找寻到这个位置。

　　而当雷霆消散，位于雷霆主攻的岛屿之上，一道靓丽的清影，缓缓的落下，那一把凝聚着雷霆的长剑，此时已经逐步的缩小了，天地规则的雷霆之力，也在她的吸收之下，变成了最本源的力量，一点点的融入到了他的身体之中，旁边，一个消瘦的老人，目视着她，赞许的说道：“果然是娜塔莎，恭喜你，又突破了。”

　　说话的正是娜塔莎和涂山，20年前，涂山终于体味到了白银级的关键，一举的度过了白银级，在突破的时候，不可避免的引发了天地的佯动，度过了之后，他却发现，娜塔莎和周益乐，都还在闭关之中，他聪明的没有打扰，灵泉形成的空间，灵气丰厚，哪怕是冲到了白银级之上，他也可以获得相当的好处，这不，20年的闭关之下，让他稳定在了白银级的中段，越来越多的灵气，不停的补充着他的消耗，让他现在的样子跟之前，有了很大的区别。

　　相对于涂山，娜塔莎获得的提升就更多了，本身她的实力，是在白银级的巅峰，虽然后来发挥的力量，已经超脱了黄金级，可是基础的实力毕竟还没有达到，只不过他的青莲剑典没有达到巅峰的时候，她刻意的控制的结果，在魔鬼岛上，经过了一系列的战斗，特别是在魔鬼岛特殊的环境之下，她努力的去掌握在那样的规则之下，好好的体位一下境界的结果，特别是对于青莲剑典的理解又上升的一个级别，掌握到了由简入繁的关键，境界大升之下，又获得了足够的力量，一举的突破了黄金级，并且在气机的牵引之下，逐步的进步，达到了黄金级最顶级的状态，距离钻石级只差一步，加上青莲剑典的力量，最少也相当于钻石级的顶级的力量。

　　两个人都分别在25年的时间之中，获得了突破，可是周益乐那边依然遥遥无期的，周益乐悬停的坐在他们的上面，就算是周围的天象变换，都没有惊扰到他，他似乎是沉静的，却又似乎是清醒的，浑身上下，都笼罩在了浓郁的灵气之中，甚至连下方，灵泉那里，也没有他周围的灵气庞大，足足比一般的强大了数倍，甚至是娜塔莎和涂山，都想要凑近到这个周围，修炼的速度还得到了迅猛的提升。

　　娜塔莎和涂山，再一次的深入进去了，虽然不是闭关，而是突破了某种状态以后，被禁闭的闸门，在一瞬间被打开了，他们的力量在充足的灵气之中，不停的增长着，估计从这个刚刚晋升的状态，逐步的提高，娜塔莎虽然不用继续的提高，可是她却需要努力的提升自己对于青莲剑典的理解。

　　娜塔莎和涂山再一次进入到了入定之中之后，周益乐却缓缓地睁开了眼睛，25年的时间，他更多的是把心神沉入到了能量之海中间，25年的时间，不停的体味之中，他除了在能量之海之中，吸收了大量的力量之后，也逐步的了解了能量之海的一些特点，主要就是能量之海的本源，能量之海，似乎就是存在于天地之间的能量一般，充斥于天地，可惜这样的能量，对于一般的修士来说，却无法直接的利用，修士们利用的是能量之海通过分别的组合，最后形成的那股力量，最多能够利用的是能量之海能量的不知道多少分之一罢了，也只有掌控者，才熟练的利用起这股力量吧。

　　越是深入，越是感觉到这一股力量的博大精深，周益乐深深的深入到了这股力量的体悟之中。

　　目前他无论是力量也好，对于这股力量的体悟也好，都是最初的阶段，几乎还是以前的那种能量的运用，这股力量比之前的力量大的多，可隐隐的，周益乐感觉，不应该是这么简单的利用方法，没有指导之下，他只好凭借着自己的摸索，感悟着本心的状态，他逐步的接近了这股力量，特别是冰雪之花和冰心，在其中起到了很大的作用，现在他已经可以勉强的深入到了能量之海之中，融入到部分冰雪力量之中，去引导他们发挥作用，这个力量之海，就如同一个无尽的宝库，他就如同一个探宝者，在不断的探寻着这个力量宝库之中的秘密。

　　200年的时间一晃而过，在200年之中，娜塔莎和涂山醒过来了数次，每一次醒来之后，身边的灵气都浓郁了几分，特别是在后期，几乎周围的灵力都聚集成了液体，最顶级的灵脉，也不外如此，娜塔莎还好说一点，可是涂山就如鱼得水了，只用了200年的时间，就把实力从原来的白银中段，一举的提升到了白银的顶级，不过对于黄金级的力量体味，还略微的有些不足，和娜塔莎交流了几次之后，发现他的实力，还不足以彻底的度过白银和黄金之间的壁垒，只好颓然的放弃，继续的累积。

　　200年的时间，娜塔莎的力量，增长到了一个不可思议的地步了，他的力量，全部的汇聚到了青莲剑典之上，由简入繁的过程，走的非常的顺畅，现在，每一个剑势之中，都可以看到其他的剑势的影子，只是这么的一剑，就相当于过去全部的剑势，聚集在一起的那么的高，所有的剑势，有可以根据古风聚拢在一起，形成了剑阵，娜塔莎隐隐的有所觉悟，如果她的境界再突破一层的话，从繁然后再进步到简的话，他的力量，会扩张到了另外的一个境地吧。

　　周益乐的身上，依然没有任何的变化，保持的是200多年前的样子，除了如同一个庞大的灵脉一样，不停的向外发散着灵气之外，没有任何的变化。

　　哎，什么时候，才能够结束呢！娜塔莎长叹了一声，这么多年了，她已经把魔鬼岛上所有的收获，全部的都给梳理了一遍，青莲剑典，是在战斗之中领悟的剑典，离开了战斗，只是依靠不断的推测，他的速度降低了10倍都不止，她几次都想要去叫醒周益乐，可是最终还是忍住了，正在这个时候，她的耳朵一动，似乎听到了什么东西，微笑的对涂山说道：“涂山，有好玩的东西来了，我们要不要出去看看！”

　　涂山看着微笑的娜塔莎，说道：“又有人前来么？”

　　娜塔莎点点头，从这一百多年来，前来探查的人越来越多，200年前，她度过黄金级的那个动静实在是太大了，甚至比度过钻石级的还要离谱的多，那汇聚了大半个大陆，甚至是更远的范围的雷霆，全部的聚集到了一起，形成的九个连环的雷劫，这个雷劫的强度，远超过了单人雷劫的层次，如此强大的雷劫，让大多数的人，都认为是不世的重宝出世，200多年的时间之中，除了红蔷大陆，其他的大陆也听到了这个讯息，派出了一系列的高手前来，让这片海域热闹了很多。

　　在无数人的搜索之中，范围也越来越缩小了，几乎聚集在了周益乐他们这个海岛周围10万里的范围之内，对于庞大红蔷大陆和红海来说，10万里的方圆，已经缩小到了极点，几乎距离确定，没有多少的时间了。

　　红海的中心，遍布的珊瑚礁的这片群岛，有一个好听的名字，群星岛，这里的各个小岛，就如同天上的星星一般，星罗密布，没有人知道，这些小岛的数量，到底有多少，可是不影响有人绘制了群星岛的地图，200年前的那一次巨大的天地波动，吸引了诸多人的注意的同时，也有人把心思打到了这个上面，精细的海域地图，对于庞大的红海来说，这几乎是不可能的，可是有聪明人，从一些航海世家的手中，还有海盗的手中，渐渐的把这些海域的地图给集中了起来，特别是这片领域的，大部分都精确了起来，一个一个岛屿的搜索，一个个一个海域的搜索，对于修士来说，也是一个不太可能完成的任务，可是架不住人多，数量庞大，特别是红蔷大陆的三大势力，和周围距离红蔷大陆最近的黄交大陆，紫田大陆的人员，除了大陆上留下的必备势力之外，现在大部分的都集中到了这一片的海域只上了。

　　本身，这些庞大的势力，还隐忍着，没有产生冲突，可是伴随着一个新的海图的出现，他们意外的发现，在几张海图之上，那一连串的岛礁之上，意外的少了一个岛屿。

　　少了一个岛屿，这在大海之中也算是正常的，一些天地的变动，甚至是修士之间的争斗，都有可能让这个岛屿消失掉，可是这个消失的岛屿，正好在上一次引发天地大变动的地方，这就值得怀疑了，不少的势力，甚至觉得找到了问题的根源，也正因为次，一场冲突就在所难免了。

　　吸引娜塔莎注意的，正是位于岛屿西侧3000里远的地方，在那一片广阔的海域上面，足足有上万人，在此厮杀，其中最少有数百黄金级的高手，最引人注目的，还是位于核心地带，相互对持的那八个钻石级的高手。

　　作为大势力，黄金级的肯定是主力了，可是称霸一个大陆的大势力，没有钻石级的高手的话，根本无法被成为大势力，甚至无法在上面立足，这些钻石级的高手，一般而言，不出手，可是这一次，说不定是影响整个大陆的东西出手了，他们也不得不出手。

　　“好庞大的场面啊！”

　　涂山抽了一口冷气的说道，他作为狐族的王室，可是狐族不过是绿云大陆的都三大势力之一，绿云大陆也好，狐族也好，都属于这些势力之中最小的，曾经狐族拥有一位钻石级的高手，可是在漫长的岁月之中，钻石级的高手最终陨落了，谁也不知道是什么原因，狐族也跟着没落了，否则，也不会有人来窥视狐族，进而入主了狐族了。

　　娜塔莎也是吃惊不已，他的力量，已经超脱了在场的所有人，可是上万的修士，其中黄金级的数百，还有八个钻石级的高手，捉对厮杀，产生的那股力量，直冲云霄，哪怕他有自信对付他们所有的人，面对着这股煞气，也有些退避的意味了。

　　各种光辉飞舞着，人命和修士在此时，仿佛不值钱一样，人人为了未知的宝物，在奋勇的拼杀，几乎每一瞬间，都有一个人陨落了。

　　人越杀越多，现场的血腥味也越来越重，甚至连黄金级，钻石级的高手们，也都无法阻挡这个战局的继续，在煞气的笼罩之下，他们也不由得激发了钻石级的力量，一圈圈明显的钻石之力，在这里肆虐着，搅动了这里的力量，在一阵阵的煞气和力量的牵引之下，在这片海域，突然产生了一种不知名的变化，这种变化却在极其微小的情况下，改变了这个海域周围的情况。

　　正在能量之海中间，努力的感悟着能量的真谛的周益乐，猛然的感觉到了这一股的气息，他迅速的睁开了眼睛，冰元素的规则，迅速的扩张出去，周围的数十万里的海疆，所有的一切都收入到了他的意识之中，他不但把握到了上万人厮杀的煞气，也在第一时间，感受到了隐藏在能量之海之中的那一道气息。

　　那道气息在吸收了如此庞大的煞气之后，开始从原来的沉寂的状态，突然的激发了起来，并且迅速的吸收了周围的能量之海力量，在肉眼可以看到的范围之内，迅速的扩大着，并且透着丝丝的黑暗的气息。

　　周益乐一愣，他明显的认出了这一股气息是什么，跟之前殃道人给他的那个水滴的周围，黑雾的气息很是想象，难道，他突然的想到，世人所知的黑雾，大多数都是产生于争斗之中，虽然争斗有大有小，后来出现的也不规律，可是在争斗之中，比较容易的产生，这是毋庸置疑的，难道就是因为煞气的原因么。

　　不管怎么样，不能够在这个时间之下，冒这个危险，他的力量累积已经达到了一个相当的程度，按照殃道人的说法，最少已经相当于掌控者的中高段了，眼下之差一点点，就可以进入到高段，在未来的几百年时间之中，上攀到顶级，进而进入神通者的境地，这种情况下，他绝对不愿意，被黑雾笼罩起来，再一次的进入到魔鬼岛，他隐隐的感觉到，这一次这么顺畅的出来，下一次要想出来，就不是那么的容易的了。

　　一个瞬间，他跨过了几千里的空间，这是他彻悟了能量规则之后，在殃道人留下来的一些瞬移方面的东西之后，最终得到的东西，不过还没有神通者施展的那么的熟练，最少可以跨越星系，不过跨越几千里的距离，还是没有问题的。

　　周益乐一个闪身的出现在了娜塔莎和涂山的身边，他们两个人的脸上，出现了一丝的喜色，正要说话，却发现周益乐的脸色出奇的凝重，对着他们说道：“不要说了，放松一下，我们快走！”

　　娜塔莎和涂山不知道发生了什么，只好听从周益乐的话，放松了身体，周益乐敏锐的神识，感觉着在能量之海中间，那个疑似黑雾的物质，已经吸收了足够多的力量，随时可以爆发出来了，他几乎毫不迟疑的带着娜塔莎和涂山瞬移开去。

　　娜塔莎感觉到周围的空间迅速的转变，数万人战斗的大场面消失了，取而代之的则是红色的海水，显然，一下子他们就传送出去了，她略微的吃惊的说道：“师傅，你可以瞬移了，你达到神通者的地步了？”

　　她虽然觉得可能性不大，可是对于师傅来说，又有什么是不可能出现的呢。

　　周益乐摇摇头，说道：“不还没有！”

　　说完，就不再说话了，眼睛死死的盯着侧后的方向，他刚刚的瞬移，已经尽到了他最大的能力了，一下子瞬移到了万里之外，可是他的神识依然锁定在刚刚地方，就在他破开了空间，瞬移出去一瞬间，那个鬼雾就出现了，毫无征兆出现的鬼雾，周围的所有人都没有发现，又有数人陨落了之后，这些人才发现了问题的所在了，他们惶恐的想要逃跑，可是鬼雾是从周围5000里的方圆之内出现的，他们的速度再快，在没有瞬移的情况下，根本无从抵御，鬼雾的力量一闪而逝，现场空荡荡的，所有的东西都消失的无影无踪了，修士，修士尸体，法器，连同大海之内的那些生物，全部的全部，都消失了。

　　周益乐长长的松了一口气，鬼雾的出现如此的诡异，不过对于掌控者来说，只要达到了一定的程度之后，还是可以感觉到一丝的端倪的，为什么神通者依然可以被卷进来，难道是鬼雾出现的时候，神通者的力量，都被对方吸引了，就如同最早的那两个部落一样，他们相互的在争斗之中，当鬼雾出现之后，已经来不及了。

　　想到了这里之后，对于鬼雾依然是无解的，可是他只要小心一点，应该是可以避开的吧，他扭身看向娜塔莎他们，却看到他们长大了嘴巴，一脸吃惊的看着前方，似乎很不敢置信一般，他把手在他们的前方晃动了一下，连续的几下之后，娜塔莎这才反应过来的问道：“师傅，那个就是鬼雾么？”

　　周益乐点点头，说道：“是啊，我就是感觉到了鬼雾的气息之后，这才出来的！”

　　“太强悍了！”

　　娜塔莎心有余悸的说道，他对于鬼雾是闻名已久，可是从来没有真正的见过，特别是在实力进步到一定的程度之后，在他的感觉之中，鬼雾不算什么，最多不过是一种难以抵御的东西罢了，可是真正的见到鬼雾转移掉修士的时候，他才清楚，鬼雾是如此的强悍，远远的超过了他的想象。

　　“好了，鬼雾毕竟是大神通者布置的，刚刚我就是在修炼之中，感觉到了一丝诡异的气息，这才出关的，否则的话，我们全部都在鬼雾的笼罩之内，一个都逃脱不了的！”

　　“师傅，你可以感觉到鬼雾的气息么？”

　　娜塔莎吃惊的问道，涂山虽然没有说话，可是眼神也是关切的看着周益乐。

　　周益乐轻轻的点点头，娜塔莎的脸上终于如释重负一般，说道：“太好了，有这个悬在头顶，真的不知道什么时候，又会到魔鬼岛那个鬼地方去了，以后只要跟着师傅，应该是没有什么问题的！”

　　周益乐神识在鬼雾出现的那个放下过一扫，已经没有丝毫的痕迹了，甚至连力量之海中间，那股极其诡异的力量，也感觉不到了，他长长的一叹，看来虽然他在掌控者的一道之上，获得了不小的提升，可是实力越高，对于神通者，大神通者的警惕也就越深了，他的实力提升了这么多，还没有摸到掌控者的境地，那么神通者和大神通者，又是什么样的概念呢，看来未来的路还极为的漫长呢。

　　娜塔莎和涂山稍微的平复了一下心态，扭身对着周益乐问道：“师傅，我们现在该怎么办？是不是还要闭关！”

　　“闭关，不用了。”

　　周益乐一愣神，说道，对于他来说，闭关把高级也给突破掉，是不错的选择，可是看着跃跃欲试的娜塔莎等人，心中一转念之下，做了他的决定，说道：“我们去绿云大陆吧，看看能不能帮上涂山的忙。”

　　“真的么？”

　　涂山惊喜的说道，200年的时间，他修炼之余，不可避免的想到了家仇，实力提升越多，力量越大，家仇的感觉也就越深，只不过他知道，黄金级。他最少需要上百年的时间来突破，哪怕是突破了黄金级，没有相当的高手帮忙，他也未必可以拿回他所失去的东西。

　　“涂山，这下你放心了吧，有师傅帮忙，你夺回你失去的，肯定是手到擒来的！”

　　娜塔莎用力的锤了一下涂山的肩膀，说道。

　　“好了，不要吹捧了，娜塔莎，200多年了，我看你的实力进步的不小，怎么样，让我看看你的实力吧！”

　　周益乐看了涂山一眼，然后对着娜塔莎说道：“这一次去绿云大陆，我不会动手的，要靠你们两个！”

　　“要靠我们两个？”

　　娜塔莎的脸上一下子就苦了起来，不过很快就转变过来，一握拳头的说道：“靠我们就靠我们，绿云大陆有什么了不起的，师傅放马过来吧！”

　　娜塔莎说完，就是一道剑光，对着周益乐就扑了过来，虽然只是一个剑势，可是隐隐的，还有七八道蕴藏在其中，200年的时间，在从第二轮的从繁入简之中，她也走出了不少，只是这么的一剑，实力上，最少提升到了钻石级，甚至更高的层次之上，达到了术所能够达到的最高境界。

　　周益乐满意的点点头，却不做任何的动作，手指一点，一道规则缠绕上了娜塔莎的剑势，长剑就如同进入到了一片淤泥之中，到处都充斥着力量，不停的消减着他长剑之上剑势的力量，不多时，强大的无匹的力量，在这么不断的消减的过程之中，被消耗殆尽了。

　　娜塔莎瞪大了眼睛，虽然早知道，她跟师傅之间的差距，可是200多年的苦修，让她突破了一个又一个的管卡，实力比之前，最少提升了不知道多少倍，在她看来比起一直闭关的周益乐来说，应该追近了某种差距，可是实在没有想到，他的差距不但没有缩小，反而扩大了不少，之前周益乐最少要抵挡他一阵的攻击，然后才能够击败她呢。

　　周益乐的心中却是没有丝毫的波动，娜塔莎的剑势很强，调用了周围的天地之气，已经到达了一个极限了，无穷的剑光，凝聚在一剑之中，青莲居士果然是大神通者，在这么普通的剑法之中，融入了道，可惜这样的道，却是储存在术之中的，术掩盖了道，让道无法完全展示出来，哪怕是拥有了再强大的力量之下，却又能如何，他只动用了娜塔莎力量的非常微不足道的一部分，稍稍的改变了周围的规则了之后，就抵挡住了他的攻击。

　　“再来吧！”

　　周益乐淡淡的说道。

　　娜塔莎深深的吸了一口气，把她把她这200年来，所有明了的青莲剑典全部的都施展出来，速度极慢，却又如同极快一样，一点一点的向着周益乐冲了过去，在涂山看来，这一剑，几乎笼罩了所有的躲避的方向，让对手只能够跟蓄势到了巅峰的娜塔莎硬碰硬，可是正面一向是青莲剑典最强大的一方面，在实力相近的时候，这一剑，几乎是无可抵挡的。

　　可是在周益乐的脸上，看不到一丝一毫的笑容，这一剑的力量巨大，可以说是青莲剑典之中，最强的一剑了，从这个层次上面说，娜塔莎进步的不小，可是从剑道上面来说，他过度的关注与力量之间的变化，而没有追究剑的本源，特别是能量之海，几乎是距离的更远了，顺着这个道路上面发展下去的话，娜塔莎几乎不可能走上掌控者的道路，他叹了一口气，随手的放出了一道能量，这一次能量更加的简单，这一股能量，恰到好处的进入到了剑势之上，失之毫厘谬以千里，稍稍的改变了之后，剑的本身大变，剑再一次的沉入到了沼泽之中！

　　“不打了，不打了，太憋屈了，我有劲都使不出！”

　　娜塔莎连续的攻击了几剑，效果都是差不多了，她一下子丢下了长剑，有些撂挑子的说道。

　　周益乐轻轻的拍了拍娜塔莎的头，不知道说什么好，想了半天之下，说道：“不错，有进步，而且进步还不小，有这样的实力，我也就放心了！”

　　“真的么？师傅，我的实力还成么？”

　　难得得到了周益乐的夸奖，娜塔莎的脸上，笑的跟花儿一样。

　　“好了，要赶路了，我们快走吧。”

　　周益乐没有多说，催促他们上路，涂山是知道娜塔莎的实力，听说他会帮助他，心中放下了一块巨石，一个钻石巅峰的高手，对于一个大陆，甚至对于整个旺角星，是一个什么样的概念，这是绝对的力量，他对于未来，简直是充满了信心，可是他们两个人都没有看到，在娜塔莎没有看到的情况下，周益乐长长的叹了一口气。

　　掌控者，果然是要靠机缘和天赋的，娜塔莎的天赋不错，非常的适合修炼青莲剑典，可是在术的这一道，之上，走的越远，对于道的体味也就越困难，他当年就是如此，否则的话，不用殃道人的接引，他也可以逐步的理解能量的本源，真正的走上掌控者的道路，现在娜塔莎的实力，比他当年更强，要继续的发展下去，他走上掌控者这条路的话，就困难了许多了。

　　这片海域之上，所有的人都离开了，可是鬼雾造成影响，却在接下来的日子之中，展现了出来，7个大型的势力，几乎都是冠绝整个大陆的势力，八个钻石级的高手，数百黄金级，上万的修士，这些力量，全部都消失的无一个无踪了，对于这些势力来说，绝对是一个巨大的打击，这些牵扯到的大陆，在这一次的事件之后，陷入到了动乱之中，一直绵延了很久，造就了几个统一大陆的大势力出来。

　　任谁都不知道，造成这一切的结果的，不过是一个随便的选择，如果当年周益乐不选择红海，或者说在红海的另外一端闭关的话，这个结果，或许会发生一些的改变吧，还可能会吸引到这么多的势力，不过势力的名称就差了很多了，说不定别的宗门，会有崛起的那个机会吧。

　　这一场的争斗，到了很多年以后，才尘埃落定，到了后来，人们已经不关心当时的天变到底是为了什么了，所有的修士的目光都集中到了大陆之上，大陆才是他们的根本，是所有的宗门的根本。

　　娜塔莎等三人，用了极快的速度，向着绿云大陆的方向而去了，因为周益乐无法无休无止的施展瞬移，他们选择的是用移动的方式，一路的走走停停，甚至有机会体悟一下不同的风土人情，当他最终的来到了绿云大陆的时候，已经是三年多之后了。

　　远远的看到了这个熟悉的大陆，涂山几乎无法控制的，当前一步的快走，第一个的踏上了绿云大陆的大陆，看着熟悉而又陌生的绿云大陆，站在沙滩之上的涂山，感慨连天，在始祖星的时候，他从来不曾想过，他还有机会，再一次的踏上了绿云大陆的土地，而真正的到来之后，作为一个活了无数年的妖兽，涂山的眼睛湿润了。


　　第三百零五章 狐族危机


　　绿云大陆，得名于绿云大陆之上，无处不漂浮的绿色的云，这是一种非常奇特的云，算的上绿云大陆的一个奇特的景观了，它的成因是遍布在绿云大陆的植物绿云草，这种草是类似于蒲公英一样的，生命力极其的强大，几乎任何恶劣的环境下，都可以生存，这些绿云草的种子，在升腾的作用之下，最终的凝聚而成的，这些云把这些绿色集中到一起，挥洒到了整个绿云大陆的任何地方。绿色的绿云草的种子，把天空的大地都染成了纯粹的绿色，在绿色之下，就连灵气和空气之中，也蕴含着这种气息，让人感觉到心旷神怡。

　　周益乐虽然是第一次来到绿云大陆，可听了涂山一直的说，也知道在绿云大陆上面，一共有三个种族，狐族，虎族和狮族，相对于虎族和狮族的这两大战斗种族来说，狐族更多的是在指挥方面高一点，传承方面好一点，战斗力不算特别的出色，相对而言，在三个种族之中，却是出于下风，只是依靠着智力还有特殊的环境，勉强的维持着自己的领地。

　　周益乐从白海大陆出发，一直到了后面到达魔鬼岛，方向一直是想着绿洲大陆而来的，如此远的距离，他们稍微的调整，应该是在绿云大陆的西侧，也就是靠近狐族的哪一方面登陆，可不知道是近乡情怯的缘故，还是为了稳扎稳打，了解了狐族的一些情况再出手的缘故，在涂山的强烈建议之下，他们选择了在绿云大陆的东侧，也就是狮族的一侧登陆，也因此，在很远的地方，他们就转了个小小的弯，绕到了绿云大陆的另外一端。

　　“好温馨的感觉啊！”

　　娜塔莎在踏上了绿云大陆之后，深深的吸了一口气息，感慨的说道，绿云草生命力发达，却算的上一种灵草，它的种子漫天的飞舞，也带动着一股清新的灵气，漫天飞舞，让所有呼吸道的人，感觉到异常的清新。

　　能够直接的从能量之海之中获得能量的周益乐，对于外界的气息的强弱，已经没有什么要求了，他轻轻的推了推娜塔莎说道：“好了，我们先寻找一个城市吧，去打听打听，这个绿云大陆这几万年来，到底发生了什么事情！”

　　在旺角星，各个大陆之间的交流不多，只有一些重要的信息才能够相互的传播，他们又是浮光掠影的一走，没打听出来多少关于狐族的信息，不过在整个大陆，因为有了天地榜的存在，知晓这些消息就从容了许多，可是首先需要寻找一个城市，还要是人口比较稠密的大城市，只要找到了天地榜，就可以很轻易的找到相迎的信息。

　　涂山稍微的回忆了一下，指着不远处的一座高山说道：“如果我没有猜错的是，那边的山峰，应该是虎族的一个着名的山峰，玉清峰，以盛产玉髓而知名，因为玉髓的出现，吸引了大量的商人和修士，也因此，形成了一个人口相对的比较稠密的城市，叫做玉城，取得就是玉髓的玉字，那里应该有天地榜的，我们去那里看看吧。”

　　周益乐和娜塔莎对于绿云大陆不熟悉，当然是按照涂山的话来的，大概向那个放下飞了上百里之后，终于看到了一个数十里方圆的庞大城市，这个城市依山而建，显得有些不规则，可是遍地闪烁的玉石的光采，让城市显得很特别，这是采集自玉清峰之上的白色玉石，虽然没什么灵气，可是用来作为建筑材料，却是相得益彰的。

　　周益乐饶有兴趣的看着这个庞大的城市，在旺角星的比例来算，算的上一个中型的城市了，和别处不同的是，这个城市之中，大部分的居民都有着一定的兽人的样子，其中又以虎族多一点，有的露着尾巴，有的是爪子，有的是毛皮，有的干脆就是兽头。

　　看着这个庞大的玉城，涂山笑了笑，一股气息在他的身体上面，流转了一周，他的身形顿时产生了变化，在头脸部位，出现了狐族特有的纹身，如同一个真的狐狸一般，做完了这一切之后，他说道：“在这里，虽然人类修士很多，可一般还要照看绿云大陆的习惯，大部分都采用了兽型的样子，倒不是一定就是兽族！”

　　因为回到了自己的家乡的关系，涂山的动作显得自如和熟悉了许多，好久没有露出本来的狐族面容的他，显得心情非常的好。

　　对于这样的事情，周益乐没有什么兴趣参与进去，不置可否，倒是娜塔莎显得饶有兴趣的，从开始修炼开始，她大多数的时间，都是在修炼，偶尔的接触的也都是大事，类似这样市井的小事，却是有些津津有味的，到了她这样的程度，变形不过是最基础的，可惜她并不熟悉妖兽们的变形方法，不是太过了，就是变成了不可能的形象，让涂山一阵的哈哈大笑。

　　最后在涂山的指导之下，她也跟着变形了，不过是在身上多了几条蝴蝶的花纹，蝴蝶人，在绿云大陆可是鼎鼎大名的，以美丽着称的。娜塔莎的容貌一流，加上那股出尘的味道，变成了蝴蝶人之后，倒是别有一番的风采的。

　　“师傅，我这样漂不漂亮？”

　　娜塔莎一晃身躯，说道，她这么的样子，真的如同轻盈的蝴蝶一般，显得特别的有味道。

　　“漂亮，我们快进城吧！”

　　周益乐轻轻的赞扬了一下，然后催促道。

　　周益乐等三人，一个狐族，一个蝴蝶人，一个人类的样子，在所有人之中，显得异常的引人注目，狐族虽然略微的有些没落，可也是三大种族之一，蝴蝶人更是最美丽的种族之一，加上一个不常出现的人族，还是以本来面目出现的人族，旁边的指指点点不停，却因为涂山等人，不停流露出来的强者气息，而不敢上前。

　　涂山找出了几个人，询问了一下，很快就找到了适合的地方，城中最大的酒楼，用了一块晶石，要了一个房间之后，周围的观察的目光这才少了很多，对于这个凡人和修士混杂的城市里面，晶石也是一种较为珍贵的资源，随便的拿出一个晶石，赏给伙计的，不是强大的修士，就是强横的家族，无论哪个，对于升斗小民来说，都是无法对抗的对象。

　　伙计在涂山的命令下，迅速的把绿云大陆的天榜和地榜都给拿来了，于此同时，还有一些其他的信息，酒楼一般都是信息最丰厚的地方，这一个酒楼还是虎族这边的连锁酒楼，也附带着售卖一些信息，这些信息，或许对于一般人来说，不是非常的重要，可是对于涂山等人来说，却重要异常，这是他们了解整个绿云大陆的情况的一个机会，他重重的谢过了伙计，随手的给了他3块晶石。

　　伙计千恩万谢的离开，涂山则一脸沉重的翻起了那些东西，东西不多，天榜地榜也就是几十页，加上一些其他的消息，最终汇总起来的，最多一炷香的时间，也就看完了，看完了所有的信息之后，涂山的表情有些古怪，他的略微的有些郑重的说道：“娜塔莎，周道友，这个绿云大陆这段时间显得很怪啊！”

　　“很怪？有多怪？”

　　娜塔莎有些不以为然的说道，200年的潜修，让她的实力进展很大，来上几个钻石级的高手，也不是他的对手，只要小心的不进入某些的天生的阵图，或者是上古留下来的某种杀阵，她几乎可以在整个大陆横着走了，真的不行的话，用跑的话，她的圣器护身之后，雷遁也是最强大的遁术，几乎可以在任何的情况下脱逃。

　　涂山继续的说道：“绿云大陆现在不是原来的三足鼎立，而是现在的四家争霸，不过新出现的这一家极为的强的啊，现在已经打的其他的三家岌岌可危了！”

　　“新出现的一家？”

　　娜塔莎的眉毛一挑，兴趣盎然的说道：“他也是兽族么？”

　　“不是兽族，而是人族，他的名号，大家也都听说过，叫飘萍宗！”

　　“飘萍宗！”

　　这下子，不但娜塔莎吃惊了，就连周益乐也插口的问道，其中的原因就在于，一路上，他们经过的所有的大陆，都听过了飘萍宗的名号，本身他们还不在意，可是两三个大陆之后，这才发现，飘萍宗是在500年前出现的，刚开始各个大陆，都没有把他放在眼里，可是500年的时间之中，他们却获得了巨大的发展，在几个大陆之上，都占据了主动，很有一统大陆的可能性。

　　“难道有外来的势力，要统一整个旺角星么？”

　　周益乐沉吟的说道，一直以来，旺角星都是各自为战的，就算是每个大陆和大陆之间，也都是征战不休的，这一方面同旺角星较为分散的大陆有关系，也跟那些大神通者推波助澜有关系，一个统一的强大的国家的出现，必然会促进修士的进一步发展，万一诞生几个神通者，对于控制着大三角星系的神通者来说，也是一个麻烦不是么！

　　涂山摇摇头说道：“不知道，可是这么多大陆都出现这个，或许真的有可能呢！”

　　正说着，门外传来的脚步声，咚咚的敲门之后，涂山等人都停止了交谈，他们的话，不是特别方便的让人知道，让门外的进来，进来的正是刚刚送来情报的伙计，他一躬身的说道：“各位仙长，我们获得了新的情报，不知道各位需不需要！”

　　“新的消息？是关于那个方面的？”

　　涂山淡淡的问道。

　　“是关于狐族那边的，是三天前，通过飞剑接力，一步步的传递到这里的！”

　　伙计恭恭敬敬的说道。

　　飞剑接力，涂山的眉毛一挑，虎族和狐族都是处于大陆的两端，要是依靠飞剑接力传送过来，3天的时间，已经算的上是非常的快了，看来这个酒楼，在整个大陆之上，最少设定了上万个接力点，否则的话，完全无法把消息这么快的传送过来，不管怎么说，这个消息，是关于狐族的消息，虽然狐族被别人占去了，可是涂山对于狐族还是特别的关心的，立刻说道：“需要多少晶石！”

　　伙计的心中一阵高兴，为了他的决定感觉到高兴，这个信息不算是什么珍贵的信息，不过按照惯例，传递过来的，狐族那边最近不太平，或许有大事发生，相对于狐族人本身来说，就相对的比较的重要了，他说道：“因为是最重要的信息，所以10块晶石！”

　　“好！”

　　涂山淡淡的一说，到了他们的层次，特别是有周益乐这样的一个炼丹的大师在，晶石之类的东西，基本上，只能够算是数字了，随便的一个丹药，就足以换回十倍，百倍，乃至千倍的晶石来，他丝毫也没有心疼的拍出了十块晶石。

　　十块各自不同颜色的晶石，在桌面上闪闪发光，伙计也算是见多识广了，想到本来售卖1个晶石的消息，被他卖出了10块晶石，他不过是一个普通的修士，层次不高，每年为了少量的晶石而奋斗，这么一下子，足够他使用一年的晶石到手了，心中一阵的兴奋，就连手都颤抖了。

　　伙计把消息交给了涂山，正要去抓那些晶石，这时候涂山突然的拦住他，说道：“且慢！”

　　伙计的心，几乎要跳出来了，难道是他叫高价被人看破了，对面的可是三个强大的修士啊，分分钟可以捏死他的，他故作镇定的问道：“这位仙长，请问有什么不对么……”

　　看着伙计紧张的样子，涂山笑了，说道：“我不是心疼这些晶石，而是想要获得关于狐族的消息，不管是什么消息，我都一个晶石来收，只要是过去30年的！”

　　因为飘萍宗的关系，狐族和其他的两族，似乎受到了很大的压制，让飘萍宗强横的在绿云大陆的中心位置，剜出来了一片庞大的土地，组合起来，甚至比三族原有的土地还要大，在这个中间，狐族算的上首当其冲了，狐族的地盘，靠近中央，海岸线又相对的比较的平缓，一下子就失去了一半左右的土地。

　　对于绿云大陆的修士来说，土地，是最重要的，有了土地，才有足够的人口，才有足够的资源矿产，以此发展出强大的实力，少了土地作为基础，剩下的，都是无根之木了。

　　伙计本身紧张的脸，突然的笑开了，一个消息一个晶石，所有关于狐族的消息都要，这可是一笔大生意啊，虽然有些消息重要，要超过一个晶石，可是大部分的消息都是在一个晶石以下的，消息这种东西，很有时效性的，在短时间，价值10个晶石，甚至是100个晶石的消息，伴随着时间的久远，大部分人都知道的情况下，价值就大减了，30年之中，关于狐族的消息，可以说是数以万计。

　　看着伙计喜形于色的正要离去，涂山淡淡的说了一句：“我不需要重复的！”

　　一句话之下，让伙计一下子如雷劈一般的定住了，不过迅速的反应过来，继续的放低了身躯，几乎是阿谀的说道：“那当然不会了，当然不会了！”

　　不过言语之中，带着明显的失落，显然，从原来数万晶石的大生意，一下子变成了千八百晶石的生意了，不过旋而，伙计感觉到，千八百的生意，对于酒楼来说，不算太大，可是对于他这样一个小人物来说，很大了，这一笔生意做成了之后，最少在几十年之中，他再也不用为晶石而考虑了，涂山所给出的晶石，说是下等的晶石，可也是精心挑选的，没有用过的晶石，其中蕴藏的能量，非常的充裕，算的上是硬通货。

　　娜塔莎看着伙计出去了，微笑的看着涂山，说道：“即便你心疼钱，也不用这么的吓他啊，不过是个小辈子罢了！”

　　相对于娜塔莎这样的绝顶高手，像伙计这样刚刚的走上了修真这条路的，当然算的上是小辈了，非常的微不足道的，甚至对他们来说，手中拥有大量奇珍，特别是周益乐，随便的一组东西拿出来，换个百八十万的晶石，是完全没有问题的，千八百，确实是小钱中的小钱，甚至是涂山，这样的十级妖兽，现在更是白银巅峰的高手，这些东西，根本就不放在眼里了。

　　涂山有些尴尬的一笑，说道：“我也是让他尽心而已，否则的话，真的胡乱给我们弄了一大堆的信息，我们检查，也需要时间不是么？”

　　“这个呢，快看看吧，既然是用飞剑接力，用了3天的时间传送过来的，总不是什么稀松平常的东西吧！”

　　娜塔莎指着面前的这个玉简，轻轻的说道。

　　涂山这才想了起来，他拿起了玉简，随手的输入了一道神识，神识一扫之下，里面的东西，瞬间就读出来了，他的脸色猛然的而一变，一直观察着他的情况的娜塔莎发现事情有些不对头了，她有些关切的说道：“涂山，发生了什么事情了！”

　　周益乐也发觉涂山的表情，此时已经是一脸的凝重了，跟着关切的说道：“是啊，涂山，到底发生了什么事情！”

　　涂山迟疑了半天，这才说道：“飘萍宗向着狐族发出了最后通牒，在涂山之上决战！”

　　涂山决战，娜塔莎愣了一下，这才想到，此涂山非彼涂山，涂山之所以起这个名称，是来源于狐族的圣山涂山，相传整个狐族的先祖，九尾灵狐，就是在这个涂山之上，出生和成长的，为狐族打下了一片大大的家业，故而那里一向被狐族认为是他们的圣地所在。

　　涂山的脸上，露出了明显的焦急神情，娜塔莎作为奔狼草原上的本狼族人，当然清楚，类似的圣山对于一个部族的重要性，哪怕是明知道以弱对强，哪怕明知道无法抵挡，也不得不战，否则的话，族的精神没有了，甚至连象征都没有的时候，空留下族群，又有什么用处呢？

　　不过她还是劝说道：“好了，涂山，先别着急了，伙计不是去取关于狐族的东西么，30年的情报，汇总起来，应该对于现状有一个了解的，决战是什么时候的？”

　　“一个月以后！”

　　涂山木然的回答道。

　　“那不就结了，一个月的时间，绝对来得及的，我们的速度，足够穿越整个绿云大陆了，真的不行的话，我们还可以选择其他的方式，比如……”

　　说道这里，娜塔莎突然的住嘴了，斜眼看了一下周益乐，周益乐微微一笑，跟着说道：“没关系，关系到你们狐族的存亡，我进行几次瞬移，没问题的。”

　　经过了200多年的时间，周益乐对于掌控一道，已经进不到了一个相当的水平，目前瞬移可以在10万里的范围之内，整个绿云大陆，也不过是几亿里的方圆，直线距离的话，几天的时间，应该可以赶到的。

　　周益乐和娜塔莎的劝说，让涂山心中稍稍的平静了下来，不过心神依然的不宁，正在这个时候，伙计捧着千多个玉简上来了，关于这些信息，酒店，总是定时的分类汇总的，他把30年之中个，最重要的拿来就可以了。

　　涂山此时已经没有什么心态了，一把的拿过了玉简，认真的观看了起来，娜塔莎看着目瞪口呆的伙计，微微的一笑，随手的从储物戒指之中，取出了10块中等晶石，这些晶石的颜色极为的精粹，其中蕴含的能量，也比一般的晶石为高。

　　娜塔莎微笑的说道：“怎么样，够了吧？”

　　“太够了，谢谢仙长，谢谢仙女！”

　　伙计已经激动的有些语焉不详了，这些狐族的消息，也只有近期的比较贵，也不过是一个晶石左右，加起来，最多不超过150晶石，可是10块中级晶石啊，还是储存能量较多的中级晶石，最少可以换到1200晶石，今天真的是神仙保佑了，先是一个，然后是九个，再然后，就是以千个来计算的，哪怕伴随着实力的提升，他的力量达到了相当的水平的时候，这些晶石也够他未来几十年的使用了。

　　看着伙计千恩万谢的退回去，周益乐有些感想连天，他忍不住想起来当年他在练气期的事情了，当时的他，要东西没东西，要晶石没晶石，如果不是丹阳子给的顶级法器，他真的撑不下来，为了一个晶石，努力的搜集妖兽的材料，甚至去冒险越级的挑战，可到了现在，伴随着实力的提高，晶石，再也不是困扰他的重点了，只要他想，一天赚一个晶石矿都没有丝毫的问题的。

　　涂山看的很快，大概用了一个时辰的时间，就看完了所有的玉简，他稍微的整理了一下，似乎在整理了一下语言之后，这才淡淡的说道：“我简单的把这些消息整理到了一起，发现，在过去的30年，甚至更长的一段时间之中，飘萍宗对于狐族的打击，是远在其他的两族之上的！”

　　“这是什么意思？”

　　娜塔莎有些不理解的问道，她从出道开始，就是在周益乐的指导下修炼的，甚至连基本的人情世故，都不算太清楚，跟何况这些势力和势力之间的对决，当年指导青莲剑宗，不过是在周益乐打下的基础之下，不停的发挥，达到了极限，到没有想过，被压制的小宗门，会有这么的凄惨吧。

　　周益乐看了看娜塔莎，说道：“三族之中，狐族最弱，如果我选择的话，也会拿狐族开刀，更何况飘萍宗的领域在整个大陆的中间，如果他真的是一个超级大宗门，在所有的大陆都采取行动的话，那么他必然需要一个出口，同其他的大陆联系！那么狐族就是他必然的选择了！”

　　“话虽然这么说，难道其他的两族，就没有唇亡齿寒的危机了么？眼睁睁的看着狐族被干掉，他们也会好过么，他们难道没有这个远见？”

　　娜塔莎分外不解的问道。

　　涂山长长的叹了一口气说道：“三族之间，各方面的矛盾也非常的多，就拿狐族和虎族，狮族和虎族的，飘萍宗刚开始进入的时候，就利用了三族的矛盾，依附于了较为薄弱狐族，也借助着狐族发展起来了，然后又同虎族和狮族暗通款曲，最终发展成为了今天，如此庞大的一个势力，总是，是狐族养虎为患了！”

　　地球之上，关于战争的哲学，已经到了一个极为深刻的地步了，周益乐不用多问，已经清楚了，其中不外乎什么合纵连横，狐族把虎族和狮族得罪的厉害，其中说不定就有这个飘萍宗的功劳，可是对方吧一切都推到狐族的身上，甚至让其他的两族相信，他们是为了和平共处而来的，解决了狐族，剩下的一切都不是问题的。

　　哎，周益乐暗暗的叹一句，不过对于这个飘萍宗，就更加的有兴趣了，因为他猛然的发现，这个飘萍宗，居然有这样的韬略，他的目的到底是什么呢，如果换成其他的星球，或者星系的话，他或许会觉得他有野心，想要统一整个星球，可是现在，在大三角星系，上面有不少的神通者和大神通者，就算是殃道人这样强横到了极点的神通者也被禁锢的情况下，一个势力的实力再强，面对着绝对的力量之下，也会变成齑粉的，难道这个飘萍宗，是在大三角星系默认的情况下，想要入主整个旺角星的么？

　　这个问题，注定是没有人回答，眼下的信息不多，周益乐也只好把这个问题给压在了心底，等到以后，慢慢的来了解吧，说不定会在中间，发现一些有趣的事情。

　　“现在呢，消息上面，只是说决战么，难道就是飘萍宗和狐族么？快点告诉我啊！”

　　娜塔莎看着周益乐和涂山都明白了，有些着急的问道。

　　涂山迟疑了一下，这才回答道：“事情已经清楚了，飘萍宗，经过了数百年的时间，逐步的累积了实力，并且蚕食了狐族，虎族和狮族的大部分的土地，已经成为了一个庞然大物，他们有能力对付狐族了，这一次，他们集中了高手，越战于涂山之上，恐怕狐族，是凶多吉少了！”

　　“那还等什了，我们快去吧，在涂山之上，你大发神威，把飘萍宗的威胁给解除掉，然后顺势的入主狐族，我们到这里来到的任务，也就完成了，这不是两全其美的一件事情么？”

　　娜塔莎在涂山直白的解释下，有些明白了，说道。

　　“好是好，可是！”

　　涂山还是有些迟疑，他把目光投向了周益乐那边。

　　周益乐当然知道，他想要说道是什么，他微微的一笑，说道：“虽然我不准备出手帮你们，不过举手之劳的帮你们瞬移过去，还是没问题的。”

　　周益乐的一句话，似乎如同下了一个定心丸一样，不但是涂山，就连娜塔莎也都轻松的不少，通过天榜地榜以及关于一些大陆的信息的了解，他发现，这个绿云大陆，不是一个很强横的大陆，在这个大陆之上，钻石级的武者不多，目前知道的只有三个，哪怕是有人隐藏了实力，最多也就是七八个的样子，又不会一下子集中到一起，对于娜塔莎，根本就够不上威胁，至于神通者和掌控者，在娜塔莎等人看来，是一个非常遥远的事情，以周益乐这样的中级掌控者来说，只要是他想，又没有什么外人阻挡的情况下，统一整个绿云大陆，包括整个旺角星，应该是不存在什么问题的吧。

　　因为有周益乐的瞬移在，基本上不用考虑时间不足的问题的，在酒楼上面，尝了一下这里的特色菜之后，这才缓缓的离开了玉城，看着庞大的城池，距离他越来越远，走到了一个较为荒僻的地方，周益乐这才开始启动了，因为他的实力，还远没有达到一念起落的地步，动静稍微的大了一点，不再旷野的话，比较容易引人注目。

　　周益乐一手夹着娜塔莎，一手夹着涂山，稍稍的准备一下，就开始瞬移了，庞大的震荡开来，穿破了空间，一下子就到了十万里开外，接着稍微的休息一下，就有是一下，对于别人来说，非常遥远的距离，在他，不过是电光火石般的一瞬间。

　　在这样长距离的瞬移中间，周益乐从来没有移动过这么长的距离，也没有移动过这么的长的时间，在传送之中，他逐步的感悟到了某种的东西，主要是关于掌控之力，关于能量之海，还有就是瞬移本身的，一下子以前不太了解的东西，现在都有些豁然开朗的感觉。

　　关于瞬移，殃道人没有说多少，只是说到了一定程度之下，自然会感觉得到了，之前周益乐也不过是模模糊糊的感觉，现在伴随着一次次的实践之后，他瞬移的也越来越灵便了，距离也越来越远了，三天之后，伴随着周益乐一下子瞬移了30万里左右之后，他停下了脚步，此时正是深夜，月亮升上了天空，不停的照射着下方的人们，远远西侧，那个庞大的山峰，在月光之下，显得是那么的神秘，周益乐在涂山的指引下，微微的调整了方向，终于赶到了距离涂山最近的地方！

　　“那就是涂山么？”

　　娜塔莎稍稍的喘了一口气，说道：“好诡异啊！”

　　远处的山峰，整体呈现出黑色，而且山峰之中，有着大量的洞穴，这些洞穴，按照涂山的说法，是天然形成的蜂窝状的洞穴，错综复杂的，谁也不知道到底有多少洞穴联通在一起，甚至最深的，几乎伸到了地底下上万里的地方。

　　这些裸露在外面的洞穴，在狂风的吹拂之下，不停的发出各种各样的声音，如同鬼哭狼嚎一般，显得特别的诡异，黑色的矿石之上，笼罩着一股神秘的金属光环，这是涂山的特产，一种类似于玄磁的矿物，对于五金之精，有着极强的吸引作用，也是狐族常用的炼器材料。

　　周益乐和娜塔莎远远的望着涂山，正要回头谈笑几句，却发现看到了涂山之后，涂山脸上的表情突然的变换了，似乎朝圣一样的面向着涂山，做出了属于狐族的礼仪，郑重，而没有丝毫的松懈，周益乐和娜塔莎看着他用非常标准的动作，做了这一切，隐隐的没有打扰，宗教，宗族，本身就是这个修真的世界，最正常的，如果头上没有神灵的话，那么飞升，界主之类的，又会是什么呢，不过隐隐的，感觉到这个大三角星系，不过是大神通者圈养的，为了进阶到某种的程度，而产生的研究，周益乐即悲哀的同时，也感觉到了一丝的迷茫，大神通者，他们的方向，到底是对的么，而他在将来，达到了大神通者的境界的时候，会不会也如同他们一样么？

　　再一次的拉着娜塔莎和涂山，他们早就熟悉了，看起来，不算太远，却也有数千里之遥，涂山的高度，几乎达到了万里，在千里之外也可以看到，在这个飘萍宗上来搞事的时候，涂山之上，必然是戒备森严的，倒不用触这个霉头！

　　周益乐稍稍的定位，把神识集中到了不远的山峰之上，在过去的几天时间内，他已经熟练异常的，神识随便的一转，破开了空间，下一时刻，他出现在了涂山之上，涂山作为整个狐族的圣山，又是同飘萍宗争斗的战场，此时，已经是重兵把守了，各地的高手们，都源源不断的赶来。

　　可惜狐族的数量虽大，部族的智慧也不错，可是在顶级力量之上，还是相对的比较的弱小，最强的不过是一个老狐狸，他算的上是狐族的大长老，早在数万年前，就达到了钻石级，可是一直困扰在钻石级最初步的状态。

　　这位名叫妲的老人，此时正眼睛昏花的看着天空，丝毫没有发现，一个转瞬之间，三个高手，就已经悄无声息的落到了涂山之上，而这三个高手，恐怕是他们狐族这一次，唯一的救星了。

　　除了这个钻石级的高手之外，涂山之上，还有200位左右的黄金级，这些黄金级的层次都不高，顶级黄金的一个都没有，这让涂山隐隐的有些叹息，据他所知，飘萍宗只是钻石级的，按照消息之中所说的，就有两个，黄金级的更是有400多个，这样的实力，这个实力比狐族最少多了一倍以上，也正是这个实力，才无愧于他们绿云大陆的第一势力，一旦双方开战，那么狐族的败亡，就是几乎可以预见的了。

　　山上的洞穴众多，周益乐随便的找寻了一个，就住了进去，他在这个时间之中，也把整个涂山的分布给看了一个遍，不住的摇头，狐族虽然有勇气，有保护自己圣山的想法，可是实力上面的差距巨大，是无法用勇气来填补的，这也是一个无奈的事实。

　　“我们先住下吧，看看情况再说！”

　　周益乐淡淡的帮他们决定了。

　　周益乐他们，一住就是半个多月，风平浪静的，可是娜塔莎和涂山都知道，这个恐怕是黎明前最后的平静了，在决战的日子，这里必然会有一场的血战，约定决战的日子终于到了，当大批的高手们飞到的时候，涂山上面的紧张气氛在逐步的提高，所有的狐族的脸上，都流露出了绝望的神情，就连那个钻石级的高手也不例外。

　　涂山也变的有些紧张，他得到了周益乐和娜塔莎的指导，现在虽然是白银的巅峰，却可以发挥出不低于黄金级的实力，可在这么大规模的战斗之中，他根本就起不到什么作用了，希望也都寄托在娜塔莎的身上，娜塔莎却满不在乎的说道：“放心吧，我会给你出头的，那两个钻石级的高手，要不要我先干掉，不就是两个小小的钻石级么！”

　　“好啊！”

　　涂山的脸上喜形于色的，他现在唯一没有把握的就是这两个钻石级的高手，一旦解决了这两个，在顶级力量之中，他们狐族就占据了上风，加上狐族的那个钻石级的高手，一共是两个钻石级的，哪怕是对方的黄金级的超过了400人，他们也足以抵挡住，最少不会大败，涂山毕竟是整个狐族的圣山，是无法动摇的根本！

　　就在他们兴奋无比想到的时候，就在涂山想到，在娜塔莎的帮助下，会有多少的代价的时候，却听到了周益乐泼下的一盆冷水，说道：“好了，你们别高兴的太早了，这个飘萍宗不简单啊！”

　　“不简单，是师傅，你是什么意思？”

　　娜塔莎疑惑不解的问道，她的神识还来的及，再扫描了一下远处蜂拥而来的飘萍宗的高手，可是依然是一无所获。

　　“你看那里！”

　　周益乐知道他们的实力，还看不出来这些一场，指着前方，不停接近的飘萍宗的高手群，说道：“所有的高手都非常的整齐，特别是下方，那里的腾云，这绝对不是法器，或者钻石级高手能够做到的！”

　　早在对方的阵型接近过来的时候，周益乐就发现了有些不对头了，这可不是一两个人，或者三五十个人，这是足足有成千上万的人啊，其中有强大的，也有弱小的，飘萍宗哪怕实力再强，也不可能弄出来上万的黄金级的高手，可是在云头的笼罩之下，这些飘萍宗的修士们，居然拍着整齐的阵型，向着他们冲了过来，速度还非常的快，刚开始，周益乐不过是以为，这是一个难得的飞行法器罢了，当年，在清虚宗的时候，也拥有类似的，不过层次低了一点。

　　可是转念间，他就觉得不对了，为什么呢，法器，哪怕是跟规则有关系的圣器，也不会强大到这样的境界，这不是一个概念啊，看来问题还是出在云身上，通过仔细的探查乌云，他发现了乌云之中，似乎凝练了某种的规则，以他的能力，一旦动疑了，就会努力的找下去，不多时，他就发现了问题的所在了，云是通过一个特殊的法器发出来的，在发出这个云的时候，明显的改变了周围的规则。

　　改变了周围的规则，那只有一个力量可以，哪怕是拥有先天圣器，在没有达到掌控者的程度的时候，也无法改变周围的规则，这是一个铁律，周益乐非常清楚这一点，也因此，逐步的推敲之下，找到了一个奇怪的人，一个浑身上下都笼罩在一层黑色之中的人，所有的黑云，包括一系列的能量转换，都是来自于他，他的身份，已经呼之欲出的，最少也是一个掌控者。

　　周益乐的话让娜塔莎一阵的头皮发麻，她从来没有注意到高手前来的那些云，可是在周益乐的指导下，再看的时候，却发现有所不同了，最少以她的实力，是无法让这些云这么的平稳，而且几乎是托起了整个飘萍宗的所有高手，让这些高手，呈现出一个整齐的阵型过来，滚滚而来，气势恢宏的。

　　“难道……周兄，他们也有……”

　　涂山的话语之中带着一丝的颤抖，在他看来，钻石级的高手，黄金级的高手，哪怕再强，也还是可以对付的，可是对于掌控者，他可是亲眼的看到，周益乐是如何随手把娜塔沙强横的攻击给化掉的，在他看来，娜塔莎的力量已经是无可抵挡的了，这证明着，娜塔莎和周益乐之间，巨大的力量鸿沟，也说明了，掌控者和普通人之间，已经不是同样一个层次的力量了。

　　周益乐摸着下巴，淡淡的说道：“放心吧，如果他不出手则好，出手了，就交给我了，你们去做事情吧。”

　　周益乐的话，让他们吃了一个定心丸，除掉了这个掌控者，剩下的，应该不是他们联手的对手的，涂山对着娜塔莎微微的一笑，说道：“娜塔莎，我们准备吧！”

　　娜塔莎在涂山的话音刚落，就变成了又狐族特征的少女的形象，要想参与到这一次战斗之中，又避免一些不必要的麻烦，变身一下，当然是没有问题的。

　　不同于娜塔莎和涂山跃跃欲试的心态，周益乐的心中一阵阵的思量，看来，事情果然不简单，他的预料是对的，如果这个飘萍宗不是几个大神通者专门的设定的话，那就是有势力侵入到了大三角星系，特别是侵入到了旺角星，不管是那一种可能性，都会对他产生一定的影响的，到底是如何的去做呢，飘萍宗的这个掌控者，还是非常初级的，最少在后续周益乐的观察之中，发现了他，应该是依靠着身边的法器达到，他跟法器，两者缺一不可，可是即便是这样，这一个强横的修士，领悟了一定掌控者的规律的修士，相对于普通人来说，已经属于是无敌的对象了。

　　不过很可惜，在他出手的时候，碰到了周益乐，相对于周益乐还差了太远了，周益乐本身已经顺畅的走上了掌控者的这条路，又拥有冰雪之花，这样强横无比的先天圣器，他的顺利，还真的是不够看啊。

　　可是周益乐担心的并不是今天的这一战，如果他想，直接用了冰雪的规则，催动了整个冰雪之花之中的力量，把所有的飘萍宗的上万修士，全部都给留下来，也是完全没有问题的，可是这样又有什么意义，战胜了他之后呢，战胜了他之后，打了小的，引来了老的，无论是那些大三角星系的掌控者，还是外来的过江强龙，都不是他想要面对的，周益乐一阵的头疼，可看了跃跃欲试的娜塔莎，还有充满了期待的涂山，最终还是做出了决定，不管怎么说，还是先过了眼前的这一关再说吧。


　　第三百零六章 审判之光&一剑毙敌


　　涂山上，此时依然在鬼哭狼嚎，风吹在了山顶的洞穴之中，如鬼泣一般，此时此刻，紧张的气氛之下，已经没有人去理会这个了，位于涂山的山顶之上，狐族目前的这一任族长，被成为谋之狐的凯奇，正紧张的站在狐族的大长老的面前。

　　凯奇是在5000年前，接任族长的，上一代的族长，在冲击境界的时候，因为天魔入体而陨落，作为家族最出色的后辈，他自然而然的接任了族长的位置，凯奇在大陆上也算是久负盛名的，相对而言，他的智力更加的出众一点，在武力上有些不够看，狐族在他刚刚接任的时候，有些兴旺，不过让飘萍宗的加入是他唯一的败笔，可是任他如何的去想，也不会想到飘萍宗会有今天的发展，用了几百年的时间，走过了狐族几乎是几万年的路。

　　此时的凯奇，看着天空，而他的身旁，狐族的大长老有些云淡风轻的看着天空，丝毫不以大量的飘萍宗的高手而来，而感觉到担心，这个大长老是在5万余年前，突破了钻石级，成为了狐族的保护神了，当年凯奇的祖先，如果不是获得了大长老妲的同意的话，他们也不可能这么轻松的入主狐族的。

　　“凯奇，你有些紧张了！这不是你的作风啊！”

　　妲轻轻的说道，虽然大军压境，甚至他们狐族连抵挡的能力都没有，可是他依然平静，在涂山之上，让整个心神同涂山结为了一个整体，妲的精气神都达到了而一个最高，能够发挥出来的实力，又增加了一步，这是涂山之于狐族的特殊功效。

　　“怎么能不紧张呢？”

　　凯奇说道，他的实力也就是在黄金级的中段，在整个族中算得上很强的了，可是黄金级之上，每一个级别，都存在一个瓶颈，他已经困扰在这个境界上多年了，一直都没有突破，想到飘萍宗当年刚刚出现的时候，曾经是狐族的附庸，可是却用了几百年来，走过了狐族上万年走过的道路，甚至高手一个接一个的多，这么爆炸性的发展速度，别说是他没有想到，甚至是妲都没有预见到的。

　　可是后悔如何，事情已经现在这个样子了，他们改变也改变不了了，正因为当初的附庸，让他们非常清楚狐族的软肋，在关键的时刻，针对涂山提出的决战，这是他们的圣山，哪怕抛弃了任何的东西，都无法抛弃这个，他们无可能退缩的。

　　妲长长的叹了一口气，对于凯奇此时的状态，他是一清二楚的，狐族遭到了这样的大难，难道只是实力不济么，或许，万余年前，他如果处理的时候，稍微的好一点，说不定狐族也就不会分裂，最强大的哪一个部族，也不会因此恢复湮灭，凯奇这个目前的族长，他的资质，相对于当年的族长血脉，还是差了一点，那才是九尾灵狐真正的传承血脉。

　　可是后悔又如何，凯奇的万里狐血脉，跟他的千里香血脉更近一点，万里狐又不是灵狐血脉的那么的单传，一向在狐族之中占据着绝对的数量，也还是狐族本身的力量，当时真的一场大战之下，还不知道狐族会走向何方呢，为了保证狐族的平稳，他果断的选择了抛弃灵狐，而支持万里狐，后来的发展，虽然有波折，可是没有飘萍宗的出现，一切都会慢慢的恢复的，可是任何的事情，做过了，就是做过了，没有什么如果之说的，也没有什么好后悔的。

　　“好了，他们来了，我们通知他们迎敌吧，族中的神器开启了么？”

　　妲也感觉到了，在千里之外，那个庞大的队伍，站起身来说道。

　　“准备好了，我已经安排了七十二个，达到了白银巅峰的狐族，去开启这个神器了，现在已经完全的准备好了！”

　　凯奇点点头说道。

　　妲说道：“希望他们能够顾念伤亡，不要强攻的好，神器，也不过是让我们多了一个远程的攻击点罢了！”

　　接到了凯奇的命令，整个涂山之上，就如同一个上紧了发条的机器一样，迅速的运转了起来，其中的大量的战争机械都被搬了出来，狐族在涂山之上，运营了这么长的时间，总有一些秘密的东西，而现在，面对着灭族之祸，全部的都弄出来了。

　　对方的飘萍宗的阵型越来越近，凯奇和妲，也带着高手们，升空相迎，虽然相对于对方的阵营，他们的力量差的很远，可是气势上面一点都不差。

　　远处一直观察着的周益乐，看着双方的力量对比，淡淡的说道：“以卵击石，不自量力！”

　　娜塔莎当年离开奔狼草原的时候，虽然很小，可是她却非常清楚，圣物和圣地，对于一个族的重要性，当年的他们不就是如此么，后来，哪怕是回去了，报仇了，可是一无所有的部落，哪怕是还有幸存者，他们也都躲入到了其他的部族之中了，从这个意义上面说，已经算不上部族的成员了，这也是她依然的跟着周益乐走的根本原因，她说道：“师傅，不要这么说么，对于一个族来说，圣山，就是这个种族的象征，没有了圣山，这个族跟灭了没有什么区别的，他永远无法获得崛起的机会的，这样的以卵击石，不过是保留了一丝的希望罢了！”

　　“或许吧！”

　　周益乐看着天空不置可否，至于涂山，则紧张的看着双方的接触，他担心他的救援不力，而造成狐族的重大损伤，虽然，在下方，就有当年的仇人，可是面对着这样的灭族大祸，甚至连涂山都有可能被占领，他的仇恨，早就放到了一边去了。

　　双方的大军，终于到了近前，相对于飘萍宗，狐族的气势虽然很高，可是阵营的整齐程度，远远的比不上飘萍宗，特别是对方的滚滚黑云，熊熊而来，所携带的那种义无反顾的气势，更是动摇了狐族的军心，一些薄弱一点的族人，甚至有些动摇了。

　　妲敏感的感觉到了这一切，叹了一口气，狐族，在整体方面，真的同对方差的太远了，未战，胜负已分了，可惜这不是势均力敌的决战，而是荣誉之战，面对着可以灭掉狐族苗裔的对手，他们也只有血染涂山，为的就是后人，立下一个丰碑了。

　　妲闭上了眼睛，元力流转之下，钻石之力，在他的身上喷出，一股无色，却又极其强横的力量，在身体的周围闪耀，对方的阵营之中，两个同样是钻石级的高手，眼前一亮，对于狐族的实力，他们早就是非常的清楚，妲这么一个狐族唯一的钻石级高手，是他们重点研究的对象，只要是击杀了这个精神支柱，狐族的阵营，经不攻自破的，几乎是同时，他们投出了两道在妲的气势之上的神识，在一瞬间，穿越了虚空直接的射到了妲的身上。

　　妲感觉到了一阵几乎是压迫感的神识压，心中暗暗的叹了一口气，这正是飘萍宗的秘技，天魔摄魂，属于是专精于神识攻击的，之前，在飘萍宗依附于狐族的时候，他也见过飘萍宗的人施展过，不过想当然的认为，这个不过是低层次的功法，根本修炼不到相当的层次，对于境界上面，提升也很有限，即便功法强大，可是应用的范围不广，现在看来，真的是失算了，到了钻石级的这个强度的时候，精神力威压，相对于术法引动庞大天地元气，带来的攻击，具有着先天的优势。

　　两道强大无匹的神识，牢牢的锁定了妲，让他无法动作，最恐怖的是，妲感觉到，对方两个强横的钻石级高手的这种气机锁定，似乎带着引导性，准备一击就杀灭掉他，他心中一变，两个人打一个，他首先就处于弱势，大声的对凯奇说道：“开启圣器！”

　　凯奇的心神被对方滚滚而来的威势所摄，神色上面，稍微的有些迷离，不过妲的一声大吼，惊动了他，他迅速的集中了精神，一股信息传导下去了，涂山的半山腰亮了起来，一个个的银星被点亮了，也伴随着一股强大的能量，灌输到了圣器之中，72个白银巅峰的高手，他们疯狂的激发着生命的能量，一股乳白色的白光，在涂山之上汇聚，让黑色的涂山，在这股乳白色的光辉的笼罩下，笼罩上了一层不一样的光彩。

　　涂山，本身是阴森的，有些类似于暗黑的气息，可是现在，这点点的星光，加上这个乳白的能量，反倒是给它笼罩了一层神圣的光辉，特别是不停聚集的力量，聚集了极大的力量，森然之意明显。

　　“审判之光！”

　　涂山极为诧异的说道：“他们居然修补好了这个圣器！”

　　娜塔莎歪着头问道：“审判之光是什么？”

　　涂山说道：“审判之光，是当年我们狐族的老祖宗，九尾灵狐大人的随身法器，属于是绝对的攻击力的法器，虽然等级没有以前狐族的圣器高，可是那是指神秘的力量之上的，在攻击力上，绝对是狐族的第一圣器，不过在百万年前，已经毁坏了！”

　　九尾灵狐，也就是神兽的强度，周益乐虽然没有见过，可是在神话传说之中，九尾灵狐这样的顶级神兽，天生的对于规则可以自动理解，虽然没有进步到神通者的境地，可是天生的血脉和身体之中，蕴藏的强大无比的力量，还是可以让他们在同神通者的对抗之中，不落下风的，这样一个强大的神兽，随身携带的本命圣器，威力上面，应该是极强的，不过隐隐的他有些奇怪，九尾狐，应该是风属性的居多一点，为什么他的随身圣器，会是光属性的，带着很强大的圣力。

　　周益乐的神识一扫，就感觉到了审判之光的力量，在72个白银巅峰的高手之下，审判之光把周围的力量都集中到一起，实力攀升到了黄金级，甚至是钻石级，算的上一个强横无比的力量，不过借助着圣器的力量，还是太死板了，用于远程攻击还可以，可是真正的和钻石级的高手争斗的话，却也有些不敌，钻石级的高手，永远不会站在原地，任由这个攻击打在身上，以钻石级的速度，让白银级，甚至是黄金级的高手，控制着这个圣器，也很难的找到钻石级高手的踪迹，总之，不过是让狐族增加了一点的力量罢了！

　　可是，在狐族生死关键的时刻，有一点的力量，也就会增加一点的力量，伴随着七十二个星点都集中到了一起，天空中，密云在聚集，一轮光环，笼罩在了涂山之上，一直关注着这个圣器的涂山，长长的叹了一口气，说道：“果然是完全版的圣器，拥有的威力如此的巨大，难怪当年，万里狐会选择取代我们灵狐一族，原来是有这个做后盾，当年的大长老妲，恐怕也是因为这个被说服的吧！”

　　涂山的话语之中，带着浓浓的失落，他似乎想到了自己灵狐一族的命运，恐怕有九成就毁在这个审判之光之上了，没有审判之光，没有妲的同意，灵狐一族就绝对不会灭亡，灵狐一族的人丁不旺，固然不假，可是作为九尾灵狐的血脉，灵狐一族在实力上，绝对是一等一的，每隔一段时间，就会出现几个天才，即便是在族中，黄金级以上的层面上，比例是最大的，最少的时间，黄金级也超过了30人，可惜基数太小，哪怕各个都是天才，面临着万里狐族，还有大长老妲的支持，灵狐一族还是惨遭厄运了。

　　看着长叹不已的涂山，周益乐也没有点破，审判之光的威势，他感觉得一清二楚的，可惜他所面对的，是它没有想到的对手，掌控者，哪怕是最低级的掌控者，他们的威能，也不是一般的人能够企及的，这个审判之光，也不行。

　　审判之光，作为顶级圣器，其中蕴含了九尾灵狐对于境界的感悟，哪怕是由72个白银顶级的高手催动，所消耗的时间也足够长，好在早早的就做好了准备，对面飘萍宗的阵营，距离的尚且较远，故而当白色的光圈，笼罩在了整个涂山之上的时候，一道纯净洁白的光彩，就这么出现在了天地之间。

　　纯粹的，蕴含着巨大的能量的审判之光，蓄势待发了，对面的飘萍宗阵营，明显的感觉到了这里正在运转的圣器的气息，基本上没有交流的过程，就开始战斗了，这有些不习惯，其中的部分高手隐隐的有些松动，可他们还是保持着之前的阵营，缓缓的前进，没有因为这道审判之光，而产生任何的变化。

　　“为什么，难道他们都自信到了这种程度么？这可是货真价实的审判之光啊，直接击中的话，哪怕是钻石级的高手，也会受重创的啊！”

　　涂山站在山洞里，有些不相信的说道，审判之光，集合了涂山，七十二名狐族勇士的力量加上周围的灵气，攻击力巨大，哪怕是钻石级的高手，也不可能完全的无动于衷的，难道他们想要硬拼么？

　　周益乐淡淡的不动声色，说道：“你以为掌控级的高手是做什么用的，只是负担着上千人的阵型么，审判之光，这个圣器虽然好，可是太死板了，哪怕我用黄金级的力量，只用在关键的地方，稍稍的以调整，就可以让这个审判之光，偏离方向，这点很轻松啊，更何况早有准备的对方！”

　　周益乐的话，让涂山一阵阵的失落，可是他没有反驳，他知道周益乐不会打诳语的，说一是一的，把目光投向了周益乐，期待的说道：“周兄，这……”

　　“好了，总要在最危急的关头，你们动手，才显得有震撼性啊，等下这个掌控者就交给我了，你们先看着吧，看看对方是如何的来对付审判之光的！”

　　在周益乐的诉说之下，审判之光也在这时候发挥了作用，所有的力量，都在审判之光的集中之下，集中到了整个涂山的中间，一股粗大的光柱，闪烁着白色的光辉的光柱，向着对方的阵型冲了过去，凯奇和妲的脸上，流露出了一丝的笑容，以他们如此密集的阵型，他们的审判之光，攻击到的又是阵营最密集的部分，相信这么一下子最少能够夺去数十人的性命，其中最少也包含了最少十人以上的黄金级的高手。

　　狐族在这次战斗之前，就做了准备，这一次，估计是灭族之祸，可是面对着飘萍宗的强势的攻击，他们绝对不会坐以待毙的，最少也要让他们付出代价，想要一口吞掉狐族，那也要看牙口好不好，拼到鱼死网破，也要崩坏了他们的牙，让狐族的气节流传在天地之间，也好为以后重新的崛起，留下一点的东西吧。

　　正是这样的心态，让狐族破釜沉舟，把所有的高手都派到了这里，狐族这么的大，拥有的子民也这么的多，哪怕是飘萍宗胜利了，也不可能全部的斩尽杀绝，这也是狐族未来能够重建的一个关键，至于以后的，就由后人操心吧，没有一个天才横溢的后人，撑起狐族的天空，狐族散落到整个大陆，散失苗裔，也无所谓了。

　　白色的光辉，寄托着他们无穷的希望，冲到了飘萍宗的阵营前方，毁灭般的能量，震动着灵动的虚空，甚至带起了道道的光芒，这是审判之光，同沿途的能量，交流争夺的结果，如此强横的威能，压迫到了飘萍宗的阵营之前的时候，飘萍宗的阵营依然没有丝毫的变化，甚至连下方的黑云，也都自顾自的运转着。所有的飘萍宗的修士，仿佛没有感觉到这股庞大无比的压力一般，没有丝毫的恐惧和害怕，他们面色如常，就好像在自家庭院，闲庭信步一般。

　　凯奇和妲，心稍稍的放下，飘萍宗有些小看了审判之光的威能，这个九尾灵狐留下来的最强大的圣器，所蕴含的威能，绝对是顶级的，只要击中，就可以造成巨大的损失，也算是决斗之前，稍稍的收回一点的利息罢了，就在他们露出了笑容的时候，事情的发展却不是他们预想的那样，发生了变故。

　　白色的光辉冲击到了飘萍宗的阵营前面的时候，飘萍宗的前方，那个支撑起所有的修士，让所有修士排着整整齐齐的云团，突然的发生了变化，如同活动的一般，冲向了还在不停冲过来的白光之下，云团轻灵，白光厚重，可是轻灵和厚重，在此时此刻，仿佛相互的交换了一样，白光触及到了云团，没有轻而易举的冲破，反而仿佛受到了庞大无比的阻力一样，被云团所阻挡。

　　凯奇大惊，难道对方也带有着强横的圣器，可是没有听说啊，他继续的下了命令，涂山之上，七十二点的银星不停的变换着，种种的光华，在涂山之上汇聚，再一次的冲出了强横的力量，这一次，不是审判之光的攻击，而似乎是一种补充能量一样，加持到了同黑云对垒的审判之光上面。

　　审判之光仿佛吃了兴奋剂一般，光芒加长，也变得更加的凛冽了，可惜对面的黑云，一点都没有增加，甚至连动都没有动，依然轻松的挡住了加强版的审判之光，一鼓作气，再而竭，三而疲，这真的是至理名言，审判之光哪怕费尽了千辛万苦，也没有冲破哪怕一点点的云团，最终，当白光的力量被黑云消耗掉了之后，散失在了天地之间，黑色的云团也开始变化了，没有趁机攻击，而是回转到了飘萍宗的阵营，继续拱卫着所有的飘萍宗的修士。

　　“这不可能！”

　　不但是凯奇，就算是妲也忍不住大声的叫了起来，审判之光，这是狐族传承已久的圣器，不过之前一直都破损了，万里狐族，在意外发现的一个洞穴里面，发现了审判之光的制作方法，虽然无法如九尾灵狐那样，重新的制作审判之光，可是修复它，还是有可能的，万里狐族花费了数万年的时间，用了宗族的累积，终于修补好了审判之光，也因此，打动了妲，入主了狐族。

　　可是如今，这个强横无比的圣器，所发出来的，足以杀灭钻石级高手的光芒，被一股简简单单的黑云所抵挡了，甚至连黑云到底有多么的强大都探测不出，这个飘萍宗虽然强大，可也没有强大到了如此没边的境地啊。

　　“万岁！”

　　飘萍宗的修士，响起了惊天动地的大喊，声势之高，一层层的冲天而起，所有的阵势的凝聚力也更强了，可反观狐族这边，审判之光，这样的绝对圣器，发出来的最强大的攻击，都被这个普通的云团，丝毫没有发散出什么光彩的云团所阻挡，这样的打击不可谓不大，他们甚至有些不知所措了。

　　“投降吧！”

　　位于飘萍宗的阵营之中，身穿着红色服装的修士，大声的说道，在消息之中，周益乐和涂山等人知道，这个正是飘萍宗目前的宗主，黄金巅峰的修士，号称电光之神，修炼雷电法术的腾跃。

　　狐族的士气大减，本身双方的差距就很大，处于圣山之上，取的就是哀兵必胜的想法，可是最大的依仗，号称连钻石级高手都可以轻易的杀灭的审判之光，却被一个不起眼的云团所阻挡，这样的打击真的很大，一些实力差一点的修士，开始动摇了，甚至有些失魂落魄了。

　　不但是低等级的修士，他们动摇了，就算是族长凯奇和大长老妲，他们的脸色也极为的不好看，特别是妲，他的脸色焦黑，说道：“看来这一次，我们是凶多吉少了，凯奇，准备好了么，只要留下种子，我们就铸就狐族的精神好了！”

　　“是，长老！”

　　凯奇回答着，可是话语之中，却带着一丝的怅然，犹豫，他们两个人都是如此的想法，其他的人更是如此，黄金级的高手，气势上面，显得越来越弱了。

　　现场的局面，一阵阵的压抑，无论是哪一方，都没有主动的挑战，也没有引发混战，可是气势却在此消彼长，还没有最终的战斗，可是结果，却是不言而喻的，任谁都可以看出来，只要双方一战，那么胜负会立刻的分出，就算是凯奇，就算是妲，都改变不了的。

　　“是时候了，娜塔莎，你先出马，挑战那个最强的钻石级高手！”

　　周益乐吩咐道。

　　“可是师父，那个掌控者呢？”

　　娜塔莎愣了一下，有些诧异的问道，涂山却是眼前一亮，他似乎看到了希望。

　　“不用管它了，有师父在，你以为他可以发挥出他的实力么？”

　　周益乐淡淡的说道，话语之中，却透着不用质疑的自信。

　　“太好了，师父，那我就挑战两个好了，一个，有些不够看。”

　　娜塔莎兴奋的说道，有了周益乐的保证，她之前担心的就完全的不是问题了，她把眼神在对方的两个钻石级的高手的面前扫来扫去，似乎在想，找那个来试试好呢！

　　“你随便好了！”

　　周益乐不置可否的说道。

　　飘萍宗的修士，在等待着狐族的投降，对于他们来说，能够少用一份力，就少用一份力，两虎相争，必有一伤，哪怕是胜利者，也一定会有一定的损失，掌控者的力量，主要是防止审判之光这样的覆盖性的攻击，对于钻石级高手，都可能伤害的审判之光，对于黄金级一下的来说，可谓是杀手锏了，他们还需要统一整个大陆，不能够在狐族这里，多费力量，一旦狐族真的屈服了，投降的话，整体的并入到飘萍宗之中的话，他们的实力，说不定会在原有的基础上面，在跃升一个层次。

　　可是注定腾跃的想法是奢望，正在等待之中，一个清脆的声音传来：“要投降也行，那要看看你们的实力，你，还有你，就你们两个，给姑奶奶滚出来，让我见识一下你们的实力！”

　　在飘萍宗的修士吃惊的眼神之中，两个阵营的中间位置，一个大大咧咧的声音传来，定睛一看，正是一个身穿着紧身衣的小姑娘，她的年纪出奇的轻，正站在两个阵营之间，随手的长剑，直指两个钻石级的高手，长剑倒是一个好东西，灵光流转的，一看就不是一般的东西。

　　这个时候，还有人来捣乱，真的不知道天高地厚的，腾跃一怒之下，正要骂两句，却被身边的一个蒙面的修士给挡住了，这个修士，正是这一次战斗的时候，特别的被派来的特使，实力深不可测，哪怕是两位钻石级的高手，也猜度不出来他的实力，刚刚的那一道审判之光，没有任何的效果，就得益于他的乌云。

　　“小心，这个女孩子不简单！”

　　蒙面修士，用沙哑的语气说道，似乎喉咙都破掉了，让人听起来，非常的怪异。

　　“什么，不简单？”

　　修士的话，却让腾跃非常的吃惊，问道：“前辈，她……”

　　“她的实力，最少也是钻石级的！”

　　沙哑的声音，再一次的传来，掌控者对于周围的能量变换极为的敏感，娜塔莎虽然是这么释然的站着，可是周围流转的能量，却围绕着她的身体，不停的盘旋，跟着身体剧烈的交换着，一看就知道非常的而不简单，普通的黄金级，在她的面前，绝对的不够看的。

　　深不可测的高手说话，哪怕是再多的不相信，腾跃不敢反驳，虽然他对于这个小姑娘，还不放在眼里，可是这个小姑娘点的正是他们阵营中两个钻石级的高手，这是他也需要尊重的对象，听说他也是钻石级的，就有些无法决断，对着两个钻石级的高手说道：“李前辈，宋前辈，你们看！”

　　宋文卓是一个火爆脾气的，他看着娜塔莎不屑的指着他，心中一阵的怒火冒起，抽出了法器，这是一个幡，上方黑气浓郁，显然是一个魔道的法器，而且最少用了无数的生魂机练过了，强横无比的。这是宋文卓的本命法器，跟了他最少数千年了，经过了多年的温养和炼制，是最大限度的发挥出他这样一个钻石级高手的全部实力的强横法器。

　　掌控者看到他怒火中烧的，连忙劝阻了几句说道：“一切都小心了，不要大意了，这个小姑娘，很难缠啊！”

　　“不劳前辈费心，请放心吧！”

　　宋文卓说道，在他看来，一个乳臭未干的小姑娘，一挑战，就让他出马，这个所谓的前辈，也太小心了点吧，难道不知道，对于修士来说，修炼的时间是最重要的么，这个小姑娘，怎么看，也不像是修炼了上千年的修士，一个几百岁的修士，哪怕进境再快，又能够到达什么程度，这个特使，还真的是少见多怪啊。

　　话音刚刚的落下，宋文卓就冲了出去，黑幡带着浓郁的黑气，气吞山河！掌控者看着他出去的样子，摇摇头，不过心中却丝毫都没有心上，毕竟有什么事情的话，他完全可以在这里帮助，拥有了一件黑云法器的他，对于瞬间就可以救他于危难之中，甚至可以在瞬间，禁锢住一个钻石级的高手！

　　凯奇和妲目瞪口呆的看着眼前的这一切，似乎有些不敢相信，事情的发展，是儿戏一般的，一个不知名的小姑娘，居然站在双方对阵的中间，指名道姓的挑战对方的钻石级高手，最让人感觉到离谱的是，挑战居然得到了回应，一个钻石级的高手，甚至迎战了。

　　幻觉么，还是这个世界太疯狂了，一看宋文卓的气势，妲就知道他不是对手，宋文卓最少也是钻石的初段巅峰了，又有意见非常适合自己实力的法器，这些都是他所不能媲美的，他有些担心这个突然冒出来的狐族少女了。

　　“凯奇你认识她么？看起来太年轻了点啊！”

　　妲有些担心的说道。

　　凯奇摇摇头说道：“我不认识，什么时候，我们族内冒出了这么一个少年的高手！”

　　“哎，可惜了，他挑战的是我都无法打败的对手。”

　　妲叹了一口气说道，在妲的感觉之中，这个年轻的姑娘，明显就是黄金级的高手，还是比较高层次那种，可是这样一个高手，却挑战一个钻石级的高手，境界的差距，直接的会反映到实力上面，黄金级和钻石级之间，有着极其深远的鸿沟的。

　　站在中间的娜塔莎，丝毫没有注意到周围的目光，只不过斜眼看了一下，冲上来的宋文卓，有些不屑的说道：“你，就凭你么，还是让你身边的那位也跟着出来吧，你一个人，不是我的对手。”

　　宋文卓哪怕是在飘萍宗，也算的上最顶尖的那种，初级钻石级的巅峰，这需要机遇和悟性一个都不缺啊，何曾受过如此的耻辱，他怒火中烧的说道：“你打败了，我，自燃会见到李兄的实力，放马过来吧。”

　　娜塔莎摇摇头，说道：“脾气这么的火爆，真不知道你是如何的练到这一步的，既然你想死，那就去死吧！”

　　说完，娜塔莎当场就是一把长剑过来，长剑极其缓慢的挥洒了一下，一道剑光透剑而出！

　　在战场的中央，在所有人众目睽睽之下，娜塔莎就好像是施展着分解动作一样，喷出了剑势，可是这股剑势，却同任何的剑势都不同，剑势进行的非常缓慢的，向前推进的速度也极慢，仿佛一点的力量都没有用出来。

　　涂山和周益乐见识过娜塔莎的剑法，对视了一下摇摇头说道：“这个娜塔莎，居然一下子就把所有的功夫都施展出来了！”

　　言下之意，当然是那个所谓的宋文卓，恐怕要凶多吉少了，娜塔莎施展的这一招正是那一次，在岛屿之上，周益乐实验娜塔莎的市里的时候娜塔莎施展的那一招，虽然缓慢无比，可是攻击力却无比，蕴含的是娜塔莎掌握的，所有的力量的结合体，几乎理解的关于青莲剑典的所有的东西，都融入到了这么一剑之中。

　　娜塔莎的动作缓慢，在黄金级的高手看来，却成了小孩子的把戏，甚至在当事的宋文卓的眼里，也是如此，他不屑的想道：“这个特使，还专门的嘱咐我要小心，这样的小孩子的把戏，又有什么要小心的！”

　　心不在焉的，就要抵挡，只不过是简单的挥舞了一下幡，连幡之上，本源的真气，都没有动用。

　　宋文卓根本没有想到，那把长剑之上，蕴藏了多么强横的力量，这股力量，正以非常隐秘的途径，不停的在周围吸收力量，汇聚到了长剑之上，缓慢的动作之中，那股强横的力量在汇聚，这一点，在这个当场，除了娜塔莎和周益乐之外，也只有那个飘萍宗的掌控者感觉到了！

　　掌控者，对于周围的力量把握的非常的精准，在他的眼里，娜塔莎随手的挥出的这么一剑，却是把所有地剑势，都精巧的融入到了这一剑之中，这一股力量，把所有的力量都凝练到了长剑之上，说是缓慢，可是长剑在运行之中，能量在不停的变换着，每变换一次，能量就上升一个层次，当这个上升到达了最巅峰的时候，这把长剑就无非抵挡。

　　短短的一段距离，就变化了三次了，眼看着长剑之上的威势越聚越多，掌控者也开始变色了，如果宋文卓能够在最开始重视，全力以赴的低档的话，或许可以从这一剑之中逃脱出来，可是现在，宋文卓已经没有机会了，掌控者没有功夫考虑，为什么在这个时候，会冒出来这样一个不知道深浅的对手，可是钻石级高手，在世俗的武力，是他们飘萍宗的基础，几乎没有考虑，手中的一团云雾状的罩子，就跳动了起来。

　　这个罩子名叫乌云华盖，是特殊的法宝，在掌控者地炼制之下，显得特别的灵动，笼罩着所有的修士的乌云在稍微的动作之后，就要移动。一直盯紧着这边的涂山，看到乌云正要移动，有些着急了，大声的说道：“周兄，那个家伙要耍阴招了！”

　　“有我在，又怎么有他耍阴招的份呢？”

　　周益乐淡淡的说道，他的手中一挥，一股无色的力量，突然的从他这里出现，在身体的前端，稍稍的整理了一下，汇聚了一定的力量之后，瞬移到了那团乌云的面前，蒙面人的境界稍微的差了点，根本就没有感觉到周益乐动手。

　　无色的力量，来到了乌云的旁边，分散成了无数的线条，如同八爪鱼一般的进入到了乌云之中，一瞬间，切断了乌云之中的不少的通路，那个飘萍宗的掌控者，猛然的感觉到，他跟乌云之间的联系，似乎被割断了一样，如同灵动一般控制的乌云，开始混乱了，根本就不听他的使唤了，哪怕是他连续的催动了几次，都没有任何的反应。

　　掌控者大吃一惊，乌云的厉害他是知道的，掌控者的厉害他也是知道的，掌控者，也只有掌控者可以对付，能够让他如此的对乌云失去控制，那就只有比他层次高上一些的掌控者，他心中萌生了一阵的恐惧，级难道，狐族也是拥有掌控者的。

　　不可能的，掌控者如果这么容易出现，那么他们飘萍宗也不会这么容易的进入到各个大陆之上，特别是在狐族这里，这是他们进入到了绿云大陆之后，依附的种族，经过了长达100年的时间，为了狐族忙上忙下，他们飘萍宗也对于狐族很是了解，知道他们除了一个钻石级高手之外，就没有别的了，为什么会冒出来一个不知名的强横钻石高手，甚至还有一个隐藏在暗处的掌控者。

　　惶恐，不安，还有一丝的不敢相信，掌控者不停的催动掌控之力，可却没有丝毫的效果，乌云就如同死物一般，没有丝毫的回应。

　　周益乐远远的看着掌控者满头大汗的在忙活，看着他正要大声的吼叫，心中一动，一股气息冲到了掌控者的周围，这一下子，周围充斥的都是掌控之力，在掌控之力上面，周益乐远远的强于这个普通的掌控者，周围的空间，全部的被周益乐所控制了，让那个掌控者连一句话都说不出来，以周益乐的强大势力，屏蔽了周围所有的力量，他嘴巴不停的张着，可惜声音的传导都被影响了，什么话都发不出来，甚至来不及大叫宋文卓注意。

　　宋文卓此时，还沉浸在自己的世界之中，极为的大意的随手的一幡，手中的法器闪烁着慑人的黑光，如黑洞一般的向娜塔莎的长剑吞噬了过去，这是幡上面自带的一种攻击，直接的针对神识本身，一旦被这个黑洞所卷住的话，根本无从的逃脱，在宋文卓看来，这么的一吸之下，娜塔莎的长剑也好，灵魂也罢，都会被这一股强横到了极点的力量所吸收掉的，挡在他面前的阻挡全部的都会消失掉的了的。

　　可是事情偏偏的不按照他安排的那样的发展，娜塔莎手中的长剑，看似缓慢，可是却不停的变动着，他的黑气的吸力，在接触到了长剑的剑光之后，根本就无法把这个力量全部的给吸收过去，连周围的能量都影响不了，在不停舞动的剑势之下，被粉碎掉了。

　　如此的情况之下，宋文卓才注意到了事情的大条了，原来这个年轻到了极点的少女，是一个不可多得的大高手，最少也是钻石级别的，就连她手中的长剑也不简单，他终于郑重了起来，可是事情就晚了，他的力量，没有完全的集中在幡上，此时集中，稍稍的晚了一点，特别是娜塔莎的长剑，已经快要到了他的身前了，他只来得及往幡之中，注入了大量的钻石之力，以期待挡住这个长剑。

　　没有光和电的演绎，也没有庞大的气势，周围人仿佛看不懂一样，只看到空中一把长剑轻轻的挥动，那个强横的，达到了钻石级的高手宋文卓，却连一个一般的白银级，甚至是青铜级都不如，笨拙的用手挥动着幡，把幡当做了武器来用，想要挡住长剑。

　　可惜这么的作为，全部都是无用功了，他的幡怎么挥舞，却也挥舞不到地方去，看似缓慢，简单的一剑，却蕴含了无数的玄妙，所有该做的，不该做的，统统都变成了无用功，宋文卓勉强的挣扎了一下，却什么都做的不好，眼睁睁的看着长剑，冲到了他的面前。

　　娜塔莎一脸的笑意，她苦心钻研出来，把青莲剑典发挥到了而相当的程度的一招，那里是这么容易的破解的，看似缓慢，却封住了所有的道路，周围不停震荡的剑气，把所有其他的能量都给破除掉了，展露在眼前的就只有一剑，可是一剑就够了，只要不熟悉的，只要力量小于他的，一剑，就可以破解他的全部的防御，一剑就可以完全的击破对方，还有什么比这个更加的简单的呢？

　　宋文卓终于自食恶果，眼睁睁的看着长剑而来，甚至还听到了长箭进入到了他身体之中的声音，这个声音，是那么的刺耳，甚至他感觉到了生命的气息，在他的身上小推掉，最终看到了娜塔莎的笑脸，然后，就消失了。

　　长剑之上，破坏性的力量，破坏性的剑气，在他的身上不停的肆虐，一股股的如同蝗虫一般，在破坏着他的身体各个部分，他的神识，他的灵魂，他的能量本源，一个接一个的被这把长剑给破解掉了，宋文卓在这个时刻，只能够眼睁睁的看着这股力量，进入到了他的体内，甚至连控制身体的能力都没有，最终，一阵的剧烈疼痛之后，他的神识和灵魂，全部的被抹杀掉了，他也陷入到了永恒的安眠之中了。


　　第三百零七章 离开狐族


　　嗡的一声响，娜塔莎收回了长剑，轻轻的看看长剑，长剑之上，并没有凡俗杀人的滚滚鲜血，可是一股黑色的，有如实质的气流，在上面一晃，却被她轻轻的一吹，给吹拂掉了，不带走任何的一片云彩，她仿佛是杀了一个根本不相干的人一样，淡淡的说道：“太简单了！”

　　说完，长剑归鞘。

　　娜塔莎仿佛是做了一剑非常微不足道的小事一样，可是在其他所有人的眼里，却是另外一个概念，所有的人，都被镇住了，妲似乎不相信一样的捏着凯奇的手臂，颤抖的说道：“我没有看错吧，是幻觉么，一定是幻觉对吧，那是宋文卓么，那是宋文卓么，宋文卓这样的高手，怎么可能一剑被干掉呢？”

　　凯奇也是差不多的状态，宋文卓这样的钻石级高手，也是飘萍宗第一次跟其他的势力产生对抗的开始，以前的飘萍宗，拥有不少的秘技，算的上一个合适的打手，可是实力上已知困扰在黄金以下，别说是跟他们直接相对的虎族，狮族，就算是狐族，也不怎么把他们放在眼里，偶尔的伏杀了几个黄金级的高手，更多的是把他们看成他的运气而已。

　　可是宋文卓的强势出现，有如一个定海神针一样，确定了飘萍宗的地位了，一个钻石级的高手，哪怕是没有任何的黄金级辅佐，也不是任何的势力可以动摇的，更何况之后，飘萍宗如同雨后春笋以一般的，冒出来了大量的黄金级的高手，实力发展之迅猛，令人侧目，而这个其实点，就在于宋文卓这里。

　　特别是从飘萍宗崛起之后，哪怕不是狐族，其他的虎族和狮族，也都极为的关注，毕竟，这是他们需要面对的对象，这样一个高手，不好好的而研究，总不能等到杀上门的那一瞬间，再去研究吧。

　　可是研究过来，研究过去，都没有发现宋文卓的薄弱之地，虽然他脾气暴躁了一点，可是修炼暗黑能量的他，脾气暴躁是正常的，也正是这个暴躁的脾气，让他的暗黑之气，更加的狂暴，那个摄魂帆的威力，在原有的基础之上，再平添了几分的威力，反而成了一个不是缺点的缺点和不是有点的优点。

　　可是这样的一个大高手，让所有人都头疼无比的钻石级的高手，居然如同小孩打架一般，倒在了一个小姑娘的长剑之下，只用了一剑，就彻底的干掉了，真的是小孩子过家家一样，难道对面的真的不是宋文卓，而是一个不起眼的替身，在他们看来，哪一剑，哪怕是一个习练武术的人，也可以轻松的躲开的啊。

　　“文卓！”

　　一声大叫从那边悲愤的传了出来，吼叫的正是另外一个钻石级的高手，他叫李雄奇，跟宋文卓也算是上千年的交情了，从晋级到了钻石级的时候，就跟宋文卓在一起，也算是私交甚好的了，看到宋文卓当场的陨落，他几乎是没有任何的迟疑的出来了，指着娜塔莎大声的说道：“你居然杀了宋文卓。”

　　“怎么了，你们来到狐族，难道是过家家么，既然你们来了，就要做好死的准备，难除非是实力大到了可以无视一切的地步。”

　　娜塔莎轻松的挥洒了一下手中的长剑，不屑的说道。

　　“你，你……”

　　李雄奇愤怒的说了几个你字，气的一阵阵的发抖，却不知道说什么为好，用颤抖的语气说道：“妖女，你快从实招来，到底使用了什么妖法？”

　　“妖法？妖女？”

　　娜塔莎微微的一笑，眼睛一瞪的说道：“我就是用了妖法，你能怎么样，我本身就是妖啊，妖不是站妖法，那叫什么妖啊，妖女，这个名号，我很喜欢啊！”

　　蒙面人被周益乐的气势笼罩在内，切断了通黑云之间的联系，可是他看到了宋文卓陨落当场，钻石级的高手，对于飘萍宗也算是极为的重要的了，控制下面的势力，总不能让掌控者亲自的控制吧，掌控者力量，超出普通的修士太多了，必然会引起不必要的恐慌，飘萍宗短时间内，在绿云大陆，只有这么两个钻石级的高手，已经陨落了一个，这一个陨落的非常的不该，剩下的一个，绝对不容有失了。

　　掌控者要了一口舌尖，一股逆血迅速的冲上来，这是他最后的绝招了，用本命力量，激发出黑云的全部力量，当这一股力量彻底的发挥出来的时候，黑云应该就可以挣脱了对方的压制，回到了他的身边。

　　可是这一口的逆血喷出之后，非但没有任何的效果，反而周围的力量压制，更加的强横了，以前他还可以活动，可是现在，身体的周边，庞大的力量压制着他，不停的挤压着他的肉体，不知道多长的时间，他都没有受过这样的压制了，他心中惶恐，对面的到底是什么人物，神通者么，可是大三角河系的神通者，要么被困在一些牢笼之中，要么就加入了他们的势力，让他怎么也想不出来。

　　正在惶恐之际，他听到了一个轻微的语气，在他的耳边说道：“自顾不暇了，还管的了别人，放下手中的法器，放你们一条生路，快滚蛋吧。”

　　话语就仿佛邻家说话一样，可是却如同一把铜锤，敲打在了蒙面人的心中，他终于确定，面对的绝对是一个掌控者，而且还是比他强大好多级别的掌控者，能够进入到飘萍宗，还被派到了绿云大陆，他是有他的独到之处的，作为最年轻的，借助法器攀升的掌控者，法器几乎是他的命一样，又怎么能够抛弃呢，正在迟疑之间，却听到了一声轻微的哼声，这一哼，如同一块巨石，敲打在了他的心头，让他本身精纯的力量，变得散乱了起来，心中唯一留下的那一丝黑云的精髓，也有了蠢蠢欲动的感觉了，随时随地都可以脱身而出。

　　这下可就打在了他的要害之上了，他们之所以能够成为掌控者，全靠的是着一丝的精髓，否则的话，掌控一道如此的精深，一步天堂一步地狱，没有任何的捷径可以走，他又怎么可能如此的掌握呢，失去的不过是一个法宝，只要精髓还在，获得大功之后，还可以得到奖赏的，可是一旦精髓失去，那么他永远不可能达到掌控者的这个地步了，至于大功，眼前的不就是一个大功么，一个不知道什么阶层的，达到了什么层次的一个掌控者，在一转眼之间，他立刻做了决定，再也不顾上别的了，他丢下了黑云，转身就逃，根本顾不上别人吃惊的目光。

　　掌控者发现，在他逃跑的时候，那一股的压力，在突然之间的消失了，气势无时无刻的不再笼罩着他，让他明白，对方随时随地的都可以抹杀他，只要他不识抬举的话，失去了黑云，可是他毕竟可以控制一些的东西，速度上，比任何的钻石级的高手，还要快的多，一道匹练一般的白光，长虹一样的冒起，顿时冲到了几百里开外了。

　　眼前发生的一幕一幕，让所有人看的目瞪口呆的，仿佛从娜塔莎出现，战斗的双方，都变成了看客，只有涂山看到了这一切，知道是谁所为，回头看看周益乐，却看到周益乐的脸上散发出了一股微笑，随手的一挥，那个在飘萍宗的阵营之中的那团黑雾，如同长了眼睛一样，向着他飞了过来。

　　乌云牵动了所有人的眼光，腾跃对于特使的力量，算是了解一点的，特使的突然离去和他随身携带的法器的突然飞起，这联系在一起，让他的脸色大变，反倒是凯奇和妲，他们眼看着缓缓升起的黑云，有些明白了，他对着凯奇说道：“看来我们有高人相助，对方逃跑的那个，才是这一次来的主力，刚刚我们的审判之光没有产生作用，估计关键点也就在这个人身上，可惜，我们也不知道这个人是什么境地的。”

　　“什么，大长老，难道在钻石之上，还有别的境界么？”

　　凯奇大惊的问道。

　　“我不知道，或许那应该是上古神话之中的神通者吧，传说中，神通者不是拥有不可思议的威能么？”

　　“可是神通者不是已经多少年没有出现了么？”

　　凯奇的眼睛瞪圆了说道。

　　“我们都可以生存这么多年，更何况是神通者！”

　　妲长长的叹了一口气说道：“世界的广大，远超过你我的想象，就如同这个飘萍宗一样，如此的神秘，拥有这么大的势力，可是在没有露出獠牙之前，我们根本就不知道，除了用神通者解释，我不知道怎么来说了！”

　　“这个来帮助我们的，我们回头好好的拜访一下，不就知道了！”

　　凯奇的眼睛微微的一转，说道，劫后余生的感觉，跟别的分外的不同的，哪怕是有了死的觉悟，在绝望之后，获救，这种感觉分外的不一样，更何况，这还是一个更高层次的修士呢，说不定对方随手的点拨两句，就可以让他在境界上，更上一层楼，作为三大族的族长，黄金中级的实力，有些太名不副实了。

　　相对于凯奇和妲的劫后余生，相对于狐族的欣喜若狂，腾跃的心中在一步步的下沉，这一次的飘萍宗到来，本身是以堂堂之势，正正之师，冲击而来的，搏兔也要用全力，可是没想到一个照面之下，神秘的特使落荒而逃，两大钻石级的高手，也一个照面之下，死掉了一个，难道这一次前来是一个错误。

　　周益乐根本就没有考虑，他的突然出手，造成了多么大的震撼，逃走的那个掌控者，他翻手为云之下，就可以拿下，可拿下有什么意义，这个势力，恐怕比他想象的还要强大的多，看来，安逸的好日子，是到头了。

　　黑云缓缓的飞到了他的身边，周益乐随手的把玩这个黑云，这个应该是那个掌控者的力量之源吧，在失去了这个力量之源之后，那个掌控者的实力，迅速的下降，最多比普通的钻石级高手强大一点，面对着狐族的圣器审判之光，恐怕也只有躲的份了，他一时感兴趣，把神识透入到了这个黑云之中。

　　这个黑云很奇怪，看似没有实体，却有一定的质量，真正的握在手中之后，才发现，它是一团团的黑絮，黑絮极其的特别，周益乐也分布清楚，这个黑絮到底是什么东西构成的，其特性非常的特别，一团团的看似杂乱无章的分布在一起，却被一个层层极为细的线编织着，就连这些黑絮分布的情况，也显得在杂乱之中有规律，这种编织，非常的精巧，真的是浑然天成的感觉。

　　周益乐小心的把一股力量，注入到了黑云之中，这是他从掌控之道上面，领悟出来的力量的控制方法，相信这个法器同冰雪之花不同，可应该勉强的可以控制，当力量在其中流转着，黑云突然的变化了起来，一团一团的聚集在一起，东一团，西一团的，盘旋而上，他感觉到了一阵阵的压力，心神透入进去，用掌控者之心，来感悟这个黑云的一切，瞬间之下，他感觉到了这个黑云的特异之处。

　　黑云之中，也是透着浓浓的规则，无法跟冰雪之花的先天圣器相比，也在普通的圣器之上，隐隐的，周益乐感觉到有些怪怪的，仔细的一分析，却吃惊的发现，这个圣器跟冰雪之花明显的不同的是，它是专门的为掌控者觉醒而设计的，其中蕴含的某种力量，跟冰雪之花之中冰心引导的那种力量非常的相似，不，应该是在冰雪之花之上的，冰雪之花，不过是先天生就的圣器，获得了一定的智慧的冰心，她用本能来引导，也只有周益乐这样的天赋一流的对象，才可能被这种引导所引发，要求极为的苛刻。

　　可是这个法器，在引导之道上面，有着极其独到的地方，达到了一定程度的情况下，都可以被引导出掌控者之力，周益乐越来越吃惊，他放弃了掌控之力，而是运起了普通的元力，心神沉入到其中，感悟着这个法器，并且在黑云的引导之下，依靠着那股力量，攀升到了掌控者的境地。

　　终于，当黑云彻底的笼罩在了周益乐的身边的时候，周益乐长长的松了一口气，站了起来，眼神之中，流露的是不可思议的神情，哪怕不依靠掌控之力，只是元力本身，他也可以攀升到掌控者的境界，困扰在掌控者和普通修士之间的鸿沟，在法器的沟通之下，居然没有任何的问题，就完成了。

　　天呢，是什么人，创造了这个，虽然要求还是很高，可是对于大多数的修士来说，有了这条路，看来那个逃跑的家伙，应该也是如此的达到掌控者的境界的，可惜他使用的不过是取巧的方法，在放开了某些条件之后，利用这个法器，达到的掌控者的高度也不同。

　　冰心是先天圣器的器灵，通过了仔细的挑选，找到了周益乐这样一个拥有天赋的家伙，虽然侧重点有些不同，可是还是成功的引导了，这等于是打下了牢牢地基础，只要有相当长的一段时间的体悟，就可以走上掌控者的道路，可是偏偏的，周益乐又幸运的遇到了殃道人，这样在上古时候，就已经攀升到了神通者道路的绝代强者，用上古的手法，直接的把周益乐弄到了力量之海之中，用力量之海凝翠了周益乐的掌控之力，让他节约了几百，甚至上年前的体悟功夫，真正的走上了掌控者的这条路，了解了力量的本源，成为了真正的掌控者。

　　那个逃跑的就差点了，他在这个黑云的帮助下，勉强的可以掌控了，可是这不过是最低级的掌控，少了法器，根本无法施展，即便这样，也最少需要5000年甚至更长的时间，才能够勉强的理解掌控，至于能不能感悟到力量之海，那就依靠运气了，甚至永远止步于第一个阶段。

　　尽管有这样那样的缺点，不过不可否认，这个东西的精巧，因为有了这个东西之后，一些没有能力自己领悟之到掌控之道的人，可以凭借着这个东西，在某种情况之下，进阶到了掌控者，这个法器还可以不断的使用，并不是一个人使用，这就等于是批量的制作掌控者，虽然成功率不高，而开始掌控者先天的在层次上面，同修士的不同，让他们的起点就不一样，很快就可以拥有一股强横无比的力量。

　　难道这个势力，就是依靠这个法器的力量，获得了如此巨大的发展的么？看来，他还是小看天下人了，短时间，无法把这个黑云的而所有的秘密，都给研究出来，周益乐叹了一口气，说道：“涂山，你也该出去了，去展示一下你的力量吧。”

　　“好的！”

　　涂山大喜的说道，他看着一个钻石级的被杀掉，另外一个被杀掉，也是时间的关系，对于娜塔莎的实力，他可是叹服有加的，剩下的黄金级高手之中，哪怕是黄金巅峰的，他也可以跟对方一战，毕竟在过去的200年时间之中，他和娜塔莎在后期闭关的时候，更多的是几天甚至几个月的闭关，有太多的时间，可以在一起交流，而交流的对象，正好是青莲剑典，出于对娜塔莎力量的仰慕，涂山也跟着学了一些，虽然只是刚刚的入门，可是青莲居士的剑法，在旺角星之上，绝对算的上是神级术法了，足够他越级的挑战，如娜塔莎当年那样，面对着黄金巅峰的高手，也应该是没有什么问题的了。

　　涂山放心的出去了，施展了狐族特有的术法，万里神踪，一个闪身，来到了两个势力对垒的中间，并且大叫道：“腾跃，我听说你是飘萍宗的宗主，我来见识见识你的实力。”

　　娜塔莎的出现，已经吸引了大家的注意，何况是又出来一个，没有人会小看他，或许在众人的心中，这个会是一个神秘的高手，腾跃，仔细的盯着他，却发现不过是一个白银级的人，他一阵的恼怒，一个白银级的，也想在他的而面前，摆威风，正要出马，这时候突然的想到，刚刚的娜塔莎，不也是一个小女孩么，居然能够一剑把宋文卓给干掉，这是何等的强横啊，特别是那个特使，居然头也不回的跑掉，看来这一次事情大条了，他的心中高一转念，暗暗的吩咐道：“大家做好准备，回去吧！”

　　“回去！”

　　其他的黄金级的，有些不甘心，阵营一阵阵的散乱，甚至有些哗然的意思，可是腾跃的主意已定，他在整个飘萍宗之中，也拥有绝对的权威，根本不理涂山的挑衅，阵营突然的转动，就准备跑掉。

　　在涂山一出现，就吸引了涂山上面大长老妲的注意，涂山露出的特有的狐族标识，证明了他是灵狐一族的，更加让他注意的还有，狐族特有的术法万里神踪，这可是只有狐族，还是狐族之中，比较上位的血统的才可以施展的，娜塔莎虽然一副狐族少女的样子，可是在大部分的狐族那里，有些不相信，她是狐族的，实力超强，不过是一个方面的原因，还有就是，自始至终，她没有施展过一个狐族的功法。

　　失去了压力之后，狐族族人，心情一阵的大好，也开始对着这个灵狐指指点点的，瓮声了一片，涂山对着娜塔莎说道：“娜塔莎，你怎么样！”

　　“放心吧，管好你自己的事情吧。”

　　娜塔莎随手的挥了一下长剑，神识牢牢的锁定了李雄奇，李雄奇感觉到了气机的牵引，一股股的寒意，在他的心中猛的冒了出来，这种死亡就在身边的感觉，让他如芒在背。

　　下方涂山之上，众多的狐族，已经确信无疑了，这个后来的这个灵狐，明显的是跟那个姑娘是一起的，他们开始讨论起了这个灵狐的来历了，甚至不少人从顾老的传闻之中，找出一些的根据，灵狐，在整个狐族这边，可是非常少见的，特别在数万年前的变故之后，大部分的灵狐都死亡了，突然出现的这个灵狐，很是引起了众人的围观。

　　特别是其中的一些强者，特别是年纪比较大的，在涂山的身上，依稀的看到了以前的那个老族长的影子，其中又以凯奇和妲的脸上有些阴晴不定的。

　　凯奇仔细的打量着涂山，当他从涂山的耳后看去的时候，在狐族特有的纹身上面，发现了一个奇怪的东西，他有些颤抖的声音说道“对了，我想起来了，他是斯特恩，那个族长的儿子，当年在时空乱流之中消失掉的，没想到他回来了，还这么的强！”

　　“斯特恩！”

　　妲也回想了一下，在涂山的身上，上下的打量了一番之后，点点头说道：“没错，就是斯特恩，他的耳后的那个胎记，到现在都没有消散，可是这么长的时间，他还活着么？”

　　任凯奇和妲没有想到的是，当年的老族长的儿子，现在还活着，而且回到了狐族，他是来报仇的么？拥有了如此强悍的伙伴的他，到底有什么目的呢？

　　飘萍宗的腾跃已经决定逃跑了，正当他准备通知李雄奇的时候，娜塔莎开始动了起来，两个钻石级的高手，放倒了一个，另外一个，总要好好的战斗一番才行，她也想看看，她的实力，比钻石级的高手强大多少，随手的捏动剑势，一剑向着李雄奇而去，伴随着剑势的，是耀眼的星光，星光诀，不过此时的星光诀同周益乐之前施展的，有很大的区别了，融入了一次之后，星光之中，带着各种的星辰，而星辰之中，也包含着微观的世界，从外到内，展现着无以伦比强势。

　　李雄奇一直小心着娜塔莎的妖法，不敢大意，早早的就把防护，放到的身体的各个部位，见到匹练一般的长剑以来，抽出了手中的法器，这是一个粗大的，浑身上下都是绿色的法器，透着浓浓的木属性的气息，法器上端，几个很奇怪的符咒，整齐的排列而下，让法器透着浓浓的木属性，显然是一个不错的木属性的法器。

　　这个法器，也是李雄奇在进阶到了钻石级，被上面赐予的，相传是最上面赐予的四品宝器，比不上黑云这样的界器，也算是一般的人所能够达到的极限了，比宋文卓的那个七品宝器的摄魂帆，要强大的多，也就是依靠着这个四品的宝器，他用了短短的3000年的时间，从一个钻石初阶，进入到了目前的钻石中阶的顶峰，也算的上，整个大陆之上，甚至是旺角星上，数的着的高手了。

　　不过李雄奇的资质也好，见识也好，最多能够理解的，不过是一些普通的高手，也就是钻石级了，掌控者的世界，他还无从的了解，更无法了解，娜塔莎学自大神通者的境界。

　　绿色的大棒子，在李雄奇的控制之下，挥舞着，向着娜塔莎击打了过来，娜塔莎丝毫都没有慌张，长剑一引，这一次没有展现他拿最强的一剑，那一剑之下，几乎没有抵挡，就干掉了一个钻石级的高手，眼下的这个虽然强，却也没有给他很大的压力，再说，一下子干掉了，又能演示出什么，她需要的是全力以赴的争斗，最好是有一定的时间，她引着长剑，速度不断的加快，各种各样的而剑光，如同盛开的花朵一样，张开了，对着李雄奇笼罩了过去，灿烂之中，透着浓浓的杀机。

　　腾跃看着被剑光笼罩住的李雄奇，叹了一口气，那个年轻的姑娘的实力，已经经过了验证了，威力极强的，远超过普通的钻石阶层，再加上那个把特使都吓跑的强横高手，至今也没有展露出来，不知道他有没有恶意，想到了这里之后，他果断的发不出了命令，让所有人有次序的撤退。

　　飘萍宗的阵营一阵的大乱，足足花费了几分钟的时间，这才完成了调整，一道道剑光之下，开始掉头逃窜了，来的时候，是那个掌控者用黑云，硬生生的把他们送来的，回去的时候，就只有依靠自己跑了，可惜速度差别就出来了。

　　涂山很有勇气，可是却没有直接冲击对方阵营的想法，眼睁睁的看着腾跃转向，一直到腾跃有了逃跑的想法之后，这才反应过来，目瞪口呆的看着前方，于此相同想法的还有涂山上的狐族，妲终于在涂山出现的震惊中间，醒悟了过来，大声的命令道：“启动审判之光！”

　　凯奇向下发布了命令，涂山之上，再一次的出现了耀眼的星芒和白光，看着不断远去的飘萍宗修士，凯奇说道：“大长老，我下去招呼一下好了！”

　　“你去吧，多带点人下去！”

　　妲说道，此时的飘萍宗，已经成为了落水的狗，不追着打，怎么成呢？

　　审判之光再一次的启动，伴随着凯奇的命令，大部分的白银级的修士都纷纷的前往审判之光，他们准备随时的接替上面的，至于已经在审判之光圣器之上的，则尽可能多的把所有的力量都灌输下去，下面还有大量的修士在等待着，不怕无法持续审判之光的发挥。

　　当第一个审判之光凝聚的时候，腾跃他们明显的感觉到了，不同于之前掌控者控制下的情况，这一次，强大的凝聚力量，震颤了周围的灵气，产生了连锁的反应，剩余的最强的不过是黄金级的高手，面对着这个连钻石级都可以杀灭的光线，他们只来得及加快了速度，跑的更快了一些。

　　此时也顾不上什么阵势了，他们能跑多远，就跑多远了，第一个审判之光，凝聚而成，一股碗口粗细的白光，对着那个阵营，疯狂的冲了上去，速度之快，远超过了人们额想象，审判之光这才显示了九尾灵狐随身法器的强大威力，同妲的预料一样，审判之光在这一次，经受了阻隔，可是上千人的力量阻隔，有没有什么作用，穿透了这个阻隔，在原地，流下了一块浓郁的虚空，三个黄金级，包括十来个其他的等级的飘萍宗的高手，就这么样的被审判之光化为的虚无。

　　一次的成功，让所有的人都欢欣鼓舞的，狐族的修士们不停的激发着审判之光，可惜审判之光能够激发的时间，必须要1分钟左右，1分钟的时间，已经让他们速度快的，跑出了几十里了，抓紧时间，涂山之上的狐族，才不过的发出了十几发，到了最后的一发，不过是把一个倒霉的白银级给打下来，太远的距离，攻击力已经微乎其微了。

　　不过一共发出的这十几发中间，产生的战果极其的庞大，一共留下了七八十个黄金级的高手，占据了所有飘萍宗到来的黄金级高手的五分之一，还有三四倍于此的以下的高手，剩下的，也都被打散了阵营，落荒而逃了。

　　赢了？这是所有的狐族的心态，就这么简单的就赢了，两个钻石级的高手，400多黄金级高手，还有数以万计的白银级高手，就这样，轻描淡写的被打败了，这可是一个辉煌的大胜啊，最重要的是，两个钻石级的高手，眼看着都被留下来了。

　　十几分钟的时间，对于李雄奇和娜塔莎来说，已经交手了上千招了，娜塔莎借助着凛冽的剑势，占据了绝对的上风，不停发散出来的剑气，搅碎了周围的一切，李雄奇只有招架之功，而没有还手之力，只是依靠着那个木属性的棒子，勉强的遮遮掩掩于她的攻击。

　　一阵的打斗，让娜塔莎真的是打的酣畅淋漓的，对方的实力不怎么样，那个法器不错，闪烁着浓郁的木属性光芒的同时，防护力也算的上是一流的，勉强的挡住了她大部分的进攻，让她得以顺畅的施展完了全部的青莲剑典，不过一遍完毕之后，特别是看到其他的飘萍宗的修士也都退去了，只留下他一个，娜塔莎也感觉有些不爽，剑势一圈，把李雄奇给限定住，说道：“别打了，你的人都走了，你还要继续的打下去么？”

　　李雄奇全力以赴的抵挡住娜塔莎的攻击，根本没想到，才几十分钟的时间，腾跃他们全部都跑掉了，消耗了大量的气力，有些发白的脸上，猛然的出现了一丝的红晕，气息也变得不纯正了起来，娜塔莎得意洋洋的说道：“好了，你投降吧，我也不杀你了，给我做个小弟如何？”

　　“姑娘的实力，李某佩服有加的，不过……”

　　李雄奇的脸上流露出了迟疑的表情。

　　“有什么不过的，不就是给姑娘我做个小弟么，难道我的实力不足么？”

　　娜塔莎的脸色一变说道。

　　“那倒不是！”

　　李雄奇说道：“只是我们组织的规矩很严！”

　　“你……”

　　娜塔莎还想说什么。一个声音突然的传来，说道：“好了，娜塔莎，放他去吧！”

　　声音娜塔莎非常的熟悉，正是周益乐发出的，娜塔莎极为听话的收起了长剑，说道：“你走吧。”

　　转身就走，根本没有管还在战斗之中的李雄奇，李雄奇看着娜塔莎的背影，是阴晴不定的，最终，因为实力的巨大差距，而没敢动手，看了看，逐步围上来的狐族众人，咬牙了一下，扭身离开了。

　　娜塔莎飘身的回到了周益乐的身边，有些不解的问道：“师傅，为什么，为什么要放他走！”

　　“没什么，他一个小喽啰，又有什么用！”

　　周益乐淡淡的说道。

　　“小喽啰，他可是钻石级的高手啊！”

　　娜塔莎吃惊的问道。

　　“钻石级的高手，就不能是小喽啰了么？”

　　周益乐似笑非笑的看着娜塔莎，说道：“别说是他了，我感觉到刚刚跑掉的那个，也还是算是小喽啰！”

　　“跑掉的那个，掌控者么？”

　　娜塔莎的眼睛瞪的老大的问道。

　　周益乐点头说道：“没错，就是他！”

　　说完，他突然的想到了什么一样的说道：“你看看这个！”

　　把那个黑云扔给了娜塔莎！

　　娜塔莎疑惑的接过来了黑云，黑云的黑絮左右的飘飞，把娜塔莎给笼罩在其中，娜塔莎沉入了元力，在黑云之上转了一圈，她的身上，虽然没有掌控者手中的那一丝的精髓，可是她也算是修炼过大神通者的青莲剑典的高手，也在周益乐的指引之下，体味过了掌控的境界，立刻就发现了这个东西的不同，妙目圆瞪，不敢置信的问道：“这个，这个法器！”

　　“你也看出来了，好好体味一下，说不定能够从中间体味到什么！”

　　周益乐淡淡的说道，看着娜塔莎在掌控的道路上越走越远了，他的心中也是一阵阵的不舒服，可是掌控之道，在乎感悟，没有什么捷径可以走的，他也是无可奈何，甚至是殃道人也极为的无奈。

　　可是这个黑云就不一样了，显然是非常天才的想法，其中的某些理念，某些规则，甚至只有到了一定境界的才能够领悟的到，他隐隐的感觉到，这个黑云，应该是出自一位大神通者之手，可也不是每个大神通者都可以的，他隐隐的想到了掌控大三角河系的那些大神通者，那些地水火风的四大神通者，他们不知道多少年的修炼，实验，或许这个，就是他们最终得到的成果吧。

　　娜塔莎专心致志的研究着黑云，这是她难得的机会，从来不曾领悟过的掌控之道，目前，在他的面前，展露而出了，黑云从最开始的无序的飞舞，到后来的逐步合一，掌控之力开始产生了，虽然很轻微，很淡薄，却是娜塔莎施展出来的。

　　“师傅，师傅！”

　　娜塔莎的声音，带着一点点的颤抖，她终于用自己的能力，施展出了掌控之力了，哪怕是在其他的法器的帮助之下，这也是个巨大的突破了，普通的力量哪怕再高，同掌控者之间，就是天上地上的区别，就如同一般的凡人同修士一样，凡人再强，哪怕是先天级的强者，也跟修士之间，有着鸿沟一样的差距，其原因就在于所掌握的力量不同，修士掌握的是元力，是在天地之间的灵气转换而来的，凡人哪怕修炼到先天之上的境界，也不过是微微的利用这股力量，而不是如修士这样直接的应用。

　　而修士到了掌控者，这就是另外一个的提升了，或许未来，还有另外的一个层次的提升，可已经不是周益乐现在所能够理解的了。

　　娜塔莎终于从这个境界之中醒来了，她满怀感慨的，她终于知道了，为什么自己之前获得了如此大的提升，师傅的眼里，一直是怜悯的表情，其原因就在这里，实力本源的不同，她非常的清楚，那一股掌控之力，哪怕再微小，也不是一般的修士的力量所能够抵挡的。

　　“好了，我们出去吧！”

　　周益乐淡淡的说道，涂山已经进来了，至于在外面，却被狐族的人给聚拢了，他们都满怀希望的看着洞穴里面，包括凯奇和妲在内，没有一个人进入到洞穴之中，深怕打扰了他们。

　　“周道兄！”

　　涂山看着娜塔莎和周益乐要出去，欲言又止道。

　　周益乐看了涂山一眼，站定了，问道：“涂兄，你到底是什么想法？”

　　“这……”

　　涂山反倒是迟疑了，来之前，他一门心思的想着报仇，可是进入到了绿云大陆之后，听到了狐族灭亡的消息传来，他第一个想法就是维护狐族的圣山，根本就没有想到别的，当一切尘埃落定之后，再一次的回想起来，却也有些迟疑了。

　　“你想好在说吧，不管做什么，我们都会支持你的！”

　　周益乐淡淡的对着涂山一说，昂首的出去了，而娜塔莎则紧紧的跟在他的身后，走了两步，周益乐回头看看娜塔莎，皱了一下眉头说道：“好了，恢复原样吧！”

　　“是！”

　　娜塔莎恭敬的说道，根本就不敢反驳，迅速的变身，恢复了人类少女的样子，周益乐上下的打量一下，这才出去。“狐族族长凯奇协大长老，恭迎前辈，多谢前辈救狐族于水火！”

　　凯奇恭敬的说道。

　　“救狐族于水火？”

　　周益乐微微一笑，不置可否的说道：“这点不敢当，我不过是举手之劳罢了，要谢，就谢他好了。”

　　受益了说着，指了指在洞穴里面，依然表情阴晴不定的涂山。

　　“他，斯特恩。”

　　妲愣了一下，他本来以为斯特恩等人是恰逢其会，可现在看来，似乎是专门的为了这件事情而来的，似乎在这个洞穴之中也呆了不短的一段时间，这让他对于斯特恩的观感，有了一定的改变。

　　“还是要谢谢前辈你的！如果前辈不嫌我们招待不周的话，请跟我们下山用茶，狐族的灵茶万里香，也算是远近闻名的了！”

　　“这！”

　　娜塔莎迟疑了一下，看着周益乐，说道。

　　“涂山马上就出来了！”

　　周益乐的神识，扫过了涂山，涂山此时已经想通了，他的眉眼之中，那股愁容彻底的消散了，他神采飞扬的出来说道：“多谢周道友！”

　　“你想通了么？”

　　周益乐打着机风的说道。

　　“想通了，过去的种种，离我已远，今日，在没有斯特恩了，只有普通的狐族涂山！”

　　涂山恭恭敬敬的说道。

　　周益乐看着涂山，微微的一笑，说道：“你能想通那就好了，跟他们打个招呼吧！”

　　旁边的妲和凯奇一脸的不明白，可是涂山更加的出乎了他们预料一样，扭身对他们说道：“过去的种种，就此消散吧！”

　　凯奇和妲，不知道发生了什么，可是涂山显然是没有丝毫的恶意的，显然，是指以前的仇恨，全部都放过了，以他现在的实力，真的要计较起来，显然，狐族就将迎来另外一个危机了，他们都不约而同的松了一口气，妲说道：“斯特恩，当年的事情，老夫所作有些欠考量了，还请你原谅！”

　　涂山在刚刚之下，已经彻悟了所有了，他也说道：“长老当时做的是对的，我们灵狐一族掌控的时候，狐族的发展一直困顿，也就是这数万年来，发出了曙光，看来，灵狐一族，还是不适合当这个族长的！”

　　涂山顿了一下，说道：“以后，斯特恩已经消失了，剩下的只有灵狐涂山了。”

　　“这……”

　　凯奇和妲一脸的诧异，不知道说什么好。

　　“好了，招待什么的，就不必了，这个飘萍宗的实力强横，远不是你们所能够想象的，如果他们卷土重来的话，你们投降了就是了，不必抵抗了！”

　　周益乐叹了一口气的说道，这一次的帮助他们，不知道是好是坏，恐怕以后，这个旺角星，要乱了起来了。

　　谢绝了狐族的招待，周益乐等人飘然的离去了，此后果然如周益乐预料的那样，不到三月的时间，飘萍宗卷土重来，这一次，其中多了一位神通者，在展示了实力之后，狐族投降了，接下来，虎族和狮族也一一的投降了，神通者追查的对象，正是作为掌控者的周益乐，可惜周益乐没有留下来任何的线索，神通者逗留了几天之后，就离开了。

　　就从这一天开始，整个旺角星都变了一个模样，所有的大陆，都统一在了飘萍宗之下，飘萍宗开始成为了旺角星的主人，以前的体系彻底的崩坏了，取而代之的是一个被成为界器的体系，大批的界器出现，改变了整个旺角星的修士界。

　　哪怕是如此，对于周益乐，和掌控者的追查，却一点都不放松，可惜周益乐等人，就如同失踪了一样，消失的无影无踪了，再也找不到任何的踪迹了。


　　第三百零八章 神通者战场


　　旺角星西侧，不知道多少亿里的地方，有一片非常的密集的陨石带，至今，陨石带之中，还不停的冒起风暴，似乎是两个高手对决，打碎的星辰，从狐族离开了之后，周益乐清楚，那个飘萍宗背后的势力，绝对不会放弃他们，因为从殃道人的经历，就可见一斑，他不会把自己置于危险之中，故而，带着娜塔莎和涂山二人，离开了狐族之后，迅速的用瞬移的方法，离开了旺角星。

　　对于周益乐这样的实力来说，宇宙瞬移，有些吃力，特别是带着两个人的情况下，可是从黑云之中领悟到了一丝的规则，再加上冰心的推敲，最后，让他的瞬移距离有了极大的突破，达到了每一次200万里左右，初步的拥有了离开星球的条件。

　　饶是如此，周益乐也足足花费了一个多星期的时间这才脱离了旺角星的引力，进入到了宇宙空间，宇宙空间，跟他当年在地球上看到的同样的璀璨辉煌，简直是一个美丽迷人的另外一个世界。

　　不过没有时间让周益乐过多的感慨，在外层空间，他发现了几朵流光，急速的从遥远的星空传导过来，星光蕴含了巨大的力量，哪怕是经过了如此广博的空间，依然没有消退，最终，激发到了旺角星上方，庞大的旺角星，在这个星光的触动之下，突然的发生了变化，在外层空间，突然拥有了一股闪烁着星光的力量，周益乐没有敢于去碰触这股力量，可是隐隐之中传来的毁灭性的气息，让他不寒而栗，他清楚，这个应该是为了防止旺角星上的人离开的一个手段，最少以他现在的级别，碰触了这些东西的话，最终的结果只有一个，那就是被这股强大的能量所毁灭。

　　周益乐又惊又恐的，到底这个旺角星发生了什么，控制着旺角星的大三角河系的大神通者，又准备干什么呢，以前他还认为，那些飘萍宗的，是外来的势力，可是外来的势力没有同本地的势力产生冲突，这非常的不寻常，或许，这个飘萍宗真的是大三角河系的下属势力，也只有那些把地水火风熔铸到一起的大神通者，才会有如此巨大的力量和威能吧。

　　总之，这里不是善地，还是及早离开的好，周益乐毫不迟疑的瞬移开去，用了他最大的能力，而在几次瞬移之后，他还看到了一片的星光，不断的汇聚到了旺角星上，让旺角星的外侧，充斥着不停活动的巨大力量。

　　一路的瞬移，周益乐几乎用尽了他的全力，冰雪之花，现在已经可以比较顺畅的使用了，先天圣器，哪怕是在宇宙空间，依然可以发挥作用，省去了他不少的事情，足足连续的瞬移了3个月，已经脱离了旺角星所在的恒星系，达到了外界的物质稀薄区域，在众多的星云之中，周益乐意外的找到了一片陨石带，想想同旺角星之间的距离，最终，他们决定在这里暂时的先安顿下来了。

　　安顿下来，谁也没有想到，这么一安顿，就是长达500年，娜塔莎和涂山，都先后的尝试了使用哪个黑云，涂山的实力还是差了一点，无法顺畅的使用黑云，后来在娜塔莎的指引之下，逐步的掌握了青莲剑典的真谛，实力上迅速的攀升到了钻石级，力量突破到了黄金级，这种力量之下，这才顺畅的使用了黑云。

　　也因为这样的修炼，让周益乐隐隐的有些了明白，黑云除了针对一些天赋极佳的人之外，剩下的，要想成功的激发，钻石级的力量，恐怕是基础吧，甚至说，修炼越级的神级术法，才是其中的关键吧。

　　好在娜塔莎和涂山两个人都已经走上了掌控者的这条路，500年的时间，让他们两个，在黑云的帮助之下，领悟了掌控之力之后，又在周益乐的指点下，开始脱离了黑云了，虽然还没有领悟力量之海，可是脱离了黑云，依然可以发挥出最初级的掌控者的力量。

　　相对于娜塔莎和涂山，已经正确的走上了掌控者的这条路的周益乐，则进步更大了，掌控，每日每日的，都是在力量之海之中沉睡，一步步的开启着力量，甚至连冰雪之花都很少的动用，冰属性的进步逐步的慢了下来，火属性和风水属性，迅速的被开发出来，特别是火属性，在没有适合的法器的帮助之下，在不适合火生存的宇宙空间之中，顽强的生长了出来，一股股浓郁的元力，在周益乐的掌控之下，变成了各种各样的形态，甚至基于掌控一道，一种新的炼丹的方法，也被他尝试出来了。

　　主要是使用掌控之力催动火焰的同时，用探知之术，感知着丹药之中的药力的细微变化，哪怕是之前，他炼丹水平达到最佳的时候，也不过是大略的感觉，而不是现在的如此的精深，一番改动之下，丹药的效果，少则提升一两倍，多则提升上千倍，真的是失之毫厘谬以千里啊。

　　盘膝的坐在一块巨大的陨石之上，周围是浩瀚的星空，周益乐的身上，首先出现了一道冰雪之花，然后又出现了火焰，不是任何雕琢的火焰而是火焰最本源的状态，冰花和火，相互的交融，却泾渭分明的，显示着特别的美感。

　　一根手指轻轻的伸在冰花和火焰之间，让冰花和火焰轻轻的流转，灵动无比的变换着各种各样的动作，直至无穷无尽，少顷，当两者消失的无影无终之后，周益乐终于收功站起，长长的叹息一声。

　　“师傅，怎么了，还是不行么？”

　　娜塔莎的脑袋突然的冒了出来，问道。

　　周益乐轻轻的摇摇头，说道：“掌控一道，果然是博大精深的，我虽然在冰火两者之上，都达到了掌控者的顶端，彻悟了所有的规则，可是距离形成自己的领域，让开辟天地空间，却之差一步，可是这一步，我却无论如何也没办法迈出去！”

　　“师傅，放宽心一些，才不过几百年的时间，师傅已经达到了极限了，相信很快就可以悟到了！”

　　娜塔莎劝说道。

　　“或许吧！”

　　周益乐说着，他的脸上没有一丝一毫的喜悦，反而形成了一种的担忧。

　　娜塔莎看着师傅的样子，心中一动的问道：“或许师傅，你要不要尝试一下用冰心所说的方法突破一下！”

　　“用冰心所说的方法？”

　　周益乐的脸色一变，说道：“不行，以后不要提这个了！”

　　娜塔莎脸色一暗，在他们抵达陨石带100年之后，周益乐获得了提升，突破了以前的境界，当时已经可以发挥出冰雪之花的大部分的功效了，冰心当时就给了周益乐一个建议，只要周益乐把冰雪之花炼制成本命的法器，把心神和神通，全部的融入到冰雪之花之中，掌控之力向着冰雪偏向的话，就可以借助着它的力量，突破掌控者和神通者之间的鸿沟，进入到新的境界。

　　当时周益乐很是的考虑了很长的时间，当时也非常的犹豫，不过最终，他还是放弃了，冰雪之花作为冰雪的圣器，先天圣器，它有自身的规则，虽然他走上了掌控者的道路，却是在冰雪之花的主导之下，完成的，在力量之海之中感悟的时候，他发现他的火属性的能力更强。

　　冰雪之花固然可以让他在冰雪属性上，真正的进入到神通者的境界，可是再进一步的话，可能性就极其的微小，神通者，特别到了大成的时候，需要直上虚空的，那里才是危机重重的，境界达不到，哪怕是在冰雪之花的帮助之下，也未必会获得收获。

　　在周益乐的心中，用自己的努力，掌握冰或者火属性的规则，进阶到了神通者之后，在借用冰雪之花，或者其他的先天圣器的实力的话，那就顺理成章的多了，对于境界上面的影响就小了很多，故而他强忍住了贪心，拒绝了这个看起来很诱人的决定。

　　娜塔莎默不作声，不敢说话，周益乐有些幽然的说道：“不知道怎么了，我的心神有些不宁啊！”

　　“心神不宁，在这个陨石带里面，还有什么人来，涂山他去探查外侧的节点了，也改回来了吧，是不是他有什么事情！”

　　“没事，他回来了！”

　　周益乐淡淡的说道。

　　娜塔莎神识一查，果然，一股淡淡的黑光，在陨石之中，迅速的向着这么一大块的陨石接近着，在不停变动的陨石之中，游刃有余的前进着，速度非常的快，不多时，就降落到了他们的面前，娜塔莎打招呼道：“涂山，你回来了”“是的！”

　　涂山恭敬的向周益乐行礼，在到达外层空间，并且得到了周益乐的帮助，领悟了掌控之道之后，他就以弟子视之了，不过周益乐一直没有吐口收他。

　　“怎么，外面的阵法是不是破损的厉害？”

　　娜塔莎问道，在陨石带经营了数百年，他们也只是摸清楚了一点点，整个陨石带非常的庞大，只是他们立足的这个陨石，就有数万里的方圆，这还是千千万万的陨石之中的一个，可想而知，当时这些陨石构成的星星有多么的庞大了。

　　“破损的很厉害，不过我已经恢复了。”

　　涂山回答了之后，迟疑了一下，然后说道：“周道兄，我在陨石带的外围，发现了一些奇怪的能量，不同于宇宙能量，反而有些像是神通者的力量。”

　　“神通者的力量？”

　　周益乐一愣，来到了这个陨石带之后，他就深入到了陨石带的中间，里面太复杂，各种的宇宙能量也非常的狂暴，他索性没有深入，后来一直感悟掌控之力，也就没有在意，可涂山在陨石之中，感受到了神通者的力量，难道这个陨石带的形成，有什么秘密不成？

　　周益乐稍稍的思量了一下，反正现在，实力已经到达了一个瓶颈期，短时间，是不会获得太大的提升的，索性去看看，说不定会有什么样的收获吧，他说道：“涂山，你带我们过去吧。”

　　三道身影，穿行在陨石之中，不多时，就穿过了一个个庞大的陨石，不知道前行了多少里，终于抵达了他们探查的边缘，距离最中心的陨石上万亿里之外的陨石之上，这里，周益乐布置了一个空间褶皱的阵法，用于折叠空间，掩饰他们所处的地方，之前就是因为，周益乐感觉到了这里空间似乎恢复了正常，所以才让涂山过来探查。

　　涂山站在陨石之上，指着前方说道：“周道兄，就在前方！”

　　周益乐仔细的感觉了一下，神识向前，一番的探查之后，他的脸色突然的一变，因为，在陨石带的里面，他最少感觉到了七种不同的掌控之力，其中地四种是极为强大的，远远超过了他的感觉的，可以肯定是大神通者的掌控之力，剩下的三种，力量上面，稍微的弱小了一些，可也不是简单的，最少是殃道人那样，达到了巅峰的掌控之力。

　　“天，这里到底发生了什么？”

　　周益乐的脸色，有些发青的自言自语道，如果不是这些掌控之力略微的显得有些的死板，不像是有人控制的，甚至他会当场的掉头的，可经过了魔鬼岛的事情之后，他也发现，如果神通者不去控制的话，任由这些掌控之力自生自灭的话，也会造成这样的结果。

　　不但周益乐感觉到了，娜塔莎也感觉到了，她和涂山进入掌控者的时间，都不算太久，力量上的分析也不甚清晰，只感觉到强大，至于有几股，强弱如何，就有些分布清楚了。

　　去还是不去？周益乐艰难的抉择着，似乎从到了旺角星之后，几乎每遇到一个地方，都会有不同的事情发生，可是危险性越来越强，正在他们犹豫的时候，空间之中，突然的传来了一阵波动，周益乐的脸色大变，说道：“有人来了，我们快躲起来。”

　　说完，周益乐不由分说地把娜塔莎和涂山抓起来，迅速的离开了，给他发来信息的是布置在外围的一些小小的阵法，这些阵法是周益乐领悟了火冰两种掌控之道之后，意外的发现的，掌控之力，对于外界的力量，有敏感的排他性，这种特性往往体现在敌对上面，可是冰火这两种属性，对于周益乐来说，却是他本身的属性，在他的刻意的控制之下，保持着某种的平衡，除非是外来的掌控之力改变空间，否则不会冲击到一起，而冲在一起之后，这两种微小的，却同源的力量，会自动的弥灭掉，作为布置者的周益乐，自然而然的感觉到了。

　　从来到陨石带之后，周益乐隐隐的有一种的不好的预感，故而发现了这个特性之后，就立刻的在外围的布置了不少，刚刚他感觉到的，不是一两个的阵法弥灭，而是一批的，形成了一个急速前进的态势，方向，正是他们这边，显然，最少有一批高速移动的神通者，向这里而来了。

　　大概在周益乐躲起来一个多时辰之后，一连串的星光，从远处飘了过来，到了近处之后，才看出来，这些星光，是一批身上穿着湛蓝服饰的修士，他们的身体之后，一团不断的闪耀着光芒的护罩，让他们在远处看看，如同星星一样的闪烁。

　　赵龙是水系神通者，他成为神通者的日子非常的久远，他也是大三角星系，36天罡执事之一，即便在六圣盟，也算是一个数得着的角色，不过此时的他，一脸的凝重，特别是到了周益乐他们感觉到掌控者力量的这里，双手一挥，招呼所有人都停下来。

　　“赵大人，发现了什么么？”

　　一个最多只有掌控者层次的修士，对着赵龙恭恭敬敬的问道。

　　赵龙的神识，以他为中心，迅速的扩散开来，不多时，就笼罩了这一大片的陨石，在周益乐布置阵法的地方，稍稍的停留了一下，在他们所处地方西侧，后侧方的那个小小的陨石之上，一个凹槽之中，周益乐等人正趴在那里，当感觉到了赵龙对于他布置的阵法有怀疑的时候，心中也是抽了起来，赵龙展示出来的力量，没有殃道人那么的强大，可也算的上一个名副其实的神通者，他现在的实力，跟神通者差了一级，更何况他身边还有这么多的人，差不多十来个，全部都是神通者的级别，无论是单打，还是群殴，他们绝对处于下风之中的下风。

　　正在赵龙对周益乐的阵法有些怀疑的时候，那个名叫李虎的突然的大叫起来：“赵大人，定星盘亮了，入口就在附近！”

　　李虎的话，吸引了赵龙的注意力，赵龙甚至顾不上搜索怀疑的区域，三步并两步的走到了李虎的身边，抓过了李虎手中，那个正缓缓的散发着银色光辉的圆盘。

　　定星盘，一种特殊的宝物，具体的制作方法，已经没有流传下来了，不过关于他的传说，却一直流传至今，相传是打开某个空间的钥匙，在过去，大神通者之间的对决，往往会产生巨大的破坏力，打的大地甚至是星球满目疮痍的，为此，神通者一起开发出了一个间层空间，神通者如果有争斗的话，大多数是在那个间层之中，这个书定星盘，就是后人制作的，用于打开这个间层的钥匙。

　　赵龙目不转睛的盯着定星盘，好半天之后，才惊喜的说道：“没错，入口就在那边，我们快去吧，没想到3000年的等待，并没有白费，这个空间果然是这个时候开启的！”

　　赵龙大声的命令之下，一队人迅速的向陨石带的深处而去，一直到他们离开了很远，周益乐等人才重新的出来，看着他们消失的地方一阵的发呆，定星盘，入口，两个他们都没有听说过的名词，是什么这么的重要，甚至会有十几个掌控者，还有那个明显是层次不低的神通者的领头。

　　“师傅，不如我们去看看，说不定会有什么收获？”

　　娜塔莎眼睛眨嘛眨嘛的问道。

　　“这……”

　　周益乐迟疑了，他心中极为的没有把握，第一，这是他不熟悉的领域，在发现了那些神通者的掌控力量之后，他就在疑惑，这个陨石带到底发生了什么，而现在，又这么多的高手而来。

　　涂山和娜塔莎不敢打扰周益乐，等待着他做出决定，好久好久，周益乐最终的定下心来，不管怎么说，去看看也好，跟在后面，如果有什么问题的话，立刻的离开。

　　跟随着他们的气息，前方的那些掌控者们，他们似乎被定星盘上面显示的那个入口给吸引了，根本就没有考虑到，在这个陨石带里面会有别人，赵龙也是一个很意外的机会，听说当年，火和水，两大庞大的体系，在这片星空，进行了一场决战，虽然布置了强大无比的间层，可是攻击力太过庞大了，间层透露出来的力量，只是星星就打碎了上百个，两派的神通者再也没有出现，有传说是同归于尽了。

　　可是这些只不过是传说，谁也找不到间层的入口，更找不到定星盘，赵龙在一次坊市淘宝中间，意外的发现了一个破损的定星盘，在定星盘上面，他发现了奇怪的水火印记，这些正是久远历史的那两个流派的印记，又通过了种种方法，修复了定星盘，并且查清楚了定星盘的秘密，这个间层的入口，在3000年开启一次，每一次的时间不长，只有3个月左右。

　　穿过了一条有一条的陨石带，赵龙依靠着定星盘的指引，飞的是游刃有余，在后面跟随的周益乐等人，却是有些苦不堪言的，他们一方面不能太近，神通者的耳目是何等的厉害，必须要避开，另外一方面，还要避免陨石到恶劣的环境和宇宙射线。

　　好在这套路并不算太久远，大概飞行了一个多时辰，对方突然的停了下来，周益乐借助着空间的掌控者气息，感觉到了，远远的躲了起来。

　　赵龙的精力，都集中到了定星盘上，故而没有吧神识放开，也没有注意到身后追了这么几个小尾巴，他悬停在了一片布满了陨石和各种射线的空间，定星盘上，出现了两股气流，一个是蓝色的，是一个是红色的，两股气流，缓缓的移动着，形成了首位相间的样子，他淡淡的说道：“大家小心点，间层马上就要打开了！”

　　似乎是印证了他的这句话，一阵让所有人颤抖的威压，在一瞬间产生了，无论是赵龙，还是其他的掌控者，都无法动弹，这似乎是几个大神通者联手而产生的，似乎在这个绝对的空间之下，任何人，任何的掌控，都无法顺畅的活动。

　　好在，除了禁锢了掌控之外，就没有别的了，当这股威压的过去的时候，在布满了陨石和宇宙射线的空间之中，一个缺口突然的出现了，瞬间，从极小极小，扩张到了一个深不可见底的洞口，周围无论是陨石也好，射线也好，都在这一股巨大的力量之下，被粉碎掉了，只留下了黑洞洞的入口。

　　“赵大人，这就是入口么？”

　　李虎有些迟疑的向赵龙垂询道，他们都算的上是赵龙的直系手下，也算患难与共这么多年了，对于赵龙非常的信服，否则也不会跟着他前往如此危险的神通者的战场，神通者的战场，在掌控者之间，号称是一念天堂，一念地狱的，天堂说的是在神通者的战场之上，会有许多的宝藏，神通者，特别是中古，甚至是远古的神通者，他们所处的时代，到处是灵气，到处是宝物，随手炼制的东西，也比后世的好东西强大的多，曾经有人从中间获得了一个普通的兵刃，使用的都是最珍贵的空间精粹，那是空间之力最精纯的体现，每一小点，就可以应用到现在的界器上面，很大程度上面，增加界器的效果。

　　至于一念地狱，则说明，在神通者的战场之中，非常的危险，不同于神通者留下来的道统，神通者的战场，是双方战斗的地方，神通者之间，无所不用其极，采用的都是战斗的手段，没有相当的实力和运气，很难的在中间找到好东西，哪怕是一个神通者，在遇到了更高级布下的杀阵，或者是超强攻击之下，也会灰飞烟灭的。

　　不过这种情况非常的少，不知道有多少年了，都没有神通者的大战了，现在的神通者，特别是大神通者，他们都有相应的势力范围，再也不是中古或者太古的时候，一言不合的就产生争斗了，时间往往是最好的武器，大神通者的攻击或者杀阵，经过了时间的流逝，往往也会失去一些作用。

　　正因为这样，赵龙在敢于带着这个定星盘，来到这里，也顺利的找到了这个通道了，他扭过身来，对于身后的这些掌控者说道：“诸位兄弟，此去祸福难料，不过赵某保证，只要每一位兄弟进去，都会分的一份的，不过间层太过危险，一切都要听从指挥，否则……”

　　赵龙说着的时候，脸上的森然之意极为的明显，所有人的脸色也跟着赵龙的话语，显得变了一变，李虎插口说道：“那是当然的了，赵大人一向那么照顾我们，我们当然是唯有赵大人马首是瞻了！”

　　下方的众人轰然的称是，能够修炼到掌控者的地步，那个不是聪明人啊，他们大部分是通过界器冲到了掌控者的道路的，可是在漫长的修炼之中，算的上掌握了一些掌控者的精髓，可以说智商上都非同小可的，赵龙说的平常，可是其中的意义却是不一样的，这样一个绝大的秘密，知道了，却不进去的话，那么等待他的只有唯一的效果。

　　赵龙的脸色稍稍的放松了少许，说道：“那么我们去吧，还是按照我们的九天十地大阵来，相信不会有什么问题的！”

　　赵龙当先的进入到了通道之中，在通道那里稍稍的停了一下，剩下的人看着他，迟疑了一下，也跟着鱼贯而入，不多时，就全部的进入了，通道之中的光芒一阵的闪动，几乎是瞬间，就把他们传送到了内部了。

　　远远的吊着的周益乐等人，一直到了他们没有再出现之后，这才缓缓的接近了，那个不停的散发着黑色的气息的洞穴，洞穴之中，有一种极强极强的能量泄露出来，甚至让周益乐都感觉到震撼，更何况是娜塔莎和涂山二人。

　　“好恐怖的力量啊，师傅，我们怎么办，是进去，还是……”

　　娜塔莎有些担忧的问道。

　　“这……”

　　周益乐也是一阵的迟疑，刚刚距离较远，他们根本就没有听到，赵龙他们所说的是什么，不过一群神通者，都这么郑重的地方，肯定是藏着不少的好东西，他稍微的一转，说道：“我们不如去看看吧，有什么不对，我们再出来好了！”

　　周益乐最终决定了三人的基调，其他的人，当然的不会反驳了，再怎么说，周益乐是三个人的主心骨，他都同意了，三个人只有进入了，不过却没有当场的进入，谁知道对方会不会在出口那边，他们足足在旁边等了两天多的时间，这才站在黑色的通道里面，感觉到无穷无尽的，他们的神识，在这里，几乎都不起任何的作用，正在迟疑之中，一道光芒闪过，他们就连丝毫的反应能力都没有。

　　场景变换之下，他们的眼前一变，周益乐依然是小心的戒备着，不过他的戒备有些杞人忧天了，这个通道，随机的把人传送到各个的位置，进去的人，可以在原路返回，也可以寻找别的通道，也只有到了大神通者的境界，才可以主动的确定转移的位置。

　　这是一个很奇怪的地方，怎么说呢，周围是线条型构成的扭曲的空间，在空间之中，可以感觉到时间和空间的流速是不一样的，一个个的褶皱之下，让这里变得非常的复杂，周益乐也算是见多识广的了，也经过几个大神通者的空间，可是如此诡异的空间，还是第一次的见到。

　　“小心点？”

　　周益乐嘱咐道，他隐隐的觉得，这个空间似乎并不是天然形成的，而是被大术法所扭曲的了，能够一并把时间和空间双重的扭曲的术法，显然绝对的不一般。

　　周围一个人都没有，周益乐小心了半天之后，这才放松了下来，小心的试探了一下，这个扭曲的空间之上，运动起来极为的怪异，明明是向前的，可是偏偏的转折了一下，甚至有时候是向后的，让人非常的不适应，他勉强的半天之后，这才借助着掌控之力，让周围的方寸之地，变地正常了起来。

　　这也是达到了掌控者的顶峰之后，才拥有的能力，在不停的运转之下，特别是在同外围的这个扭曲的空间不停的接触之下，隐隐的感觉，一直停滞不前的掌控之力，在隐隐的突破的迹象。

　　难道，掌控之力，也是需要外界的压力而来的么？周益乐隐隐的有了这样的想法，这个奇怪的空间，是他迄今为止，遇到的最神奇，对他压力最大的空间，甚至他的力量，只能够影响到周围的一小部分。

　　反观娜塔莎和涂山，就更加的差了，他们几乎是先后进入到了这里，可是之间的距离却越来越远，虽然尽量的相互靠近，可惜却如同一个寒蝉学步的小孩子，这真的是失之毫厘谬以千里。

　　周益乐朗声的长笑，主动的飞过去，把他们拉到了一起，借助着方寸之地的改变规则，勉强的可以前行，娜塔莎一直到了周益乐，握住了他的手之后，这才有些惶恐的说道：“师傅，这是什么地方，怎么这么奇怪的！”

　　“不知道，不过这里面，有很多的规则，是被扭曲的，甚至多种的规则杂合到一起，产生的非常奇怪的力量，似乎是某种力量对抗的结果！”

　　“某种力量对抗的结果，会不会这里是一个遗迹啊，在中古，甚至太古的遗迹？”

　　“不知道！”

　　周益乐摇摇头，看着广阔的空间，利用火和冰两种属性的交互，在遗迹口留下了一个印记，可惜，在这个特殊的空间之中，留下印记，是在是太难了，不停的会被时间和空间的扭曲所弥灭掉，周益乐几乎费尽了一半左右的力量，这才形成了一个不受影响，并且缓缓的吞噬着周围的力量，保持着相对的平衡的印记。

　　由此，周益乐也发现，在这个奇怪的空间之中，要发挥出一定的力量，真的是太难太难了，他警惕的把冰雪之花，运转到了印堂的位置，随时随地的准备激发，虽然达到了掌控者的高级，能不动用冰雪之花，就不动用，他想用自己的理解，来突破到了神通者的境地，能少借用冰雪之花的力量，就少借用一点，否则的话，容易被冰雪之花引导而去，反而无法彻悟到更多的东西了。可惜在这个关键的时刻，在这个奇怪的空间之中，他不得不把全部的力量都拿了出来。

　　带着娜塔莎和涂山他们，继续的往前走，大概走了一两个时辰的样子，前方的空间扭曲，变得支离破碎了起来，无数的力量，似乎在这里对冲着，似乎打破了时间，也打破了空间，各种的杂乱无章的东西，堆砌在这里，一副破败的景象。娜塔莎和涂山，吃惊的看着眼前的一切，他们用肉眼都可以看到那些空间的断层，这些时间和空间的断层，却结合在一起，形成了巨大的破坏力。

　　“我们快走吧。”

　　娜塔莎说道。

　　这么危险的地方，周益乐也是一刻都不想多呆，正要离开，他的眼睛的余光，突然的看到了一样东西，那个闪烁着朱红色光环的东西，正在断层之中一闪一闪的，所有的东西，时间空间，其他的东西，在这些断层之下，都在一寸寸的碎裂掉，可是唯独那个东西，不但平安无事的在中间飞舞，甚至还一闪一闪的闪烁着光芒。

　　在这个空间之下，举目望去的都是黑白二色，这种闪烁着红光的颜色，给所有人的感觉都是极为的奇怪，周益乐顿时感了兴趣，停了下来，仔细的观察着这个东西。

　　东西在断层之中，非常有规律的飞行着，往复交错，在最近的时候，距离他们大概有几百米的样子，周益乐也看清楚了，这个东西是一个红色的圆环，因为断层的关系，他感觉不到圆环上的气息，可是红色的光芒，给了他一股不停燃烧的感觉，难道，是跟火有关系的么？

　　周益乐本身就是火属性的天灵根，在冰雪之花的引导下，反常的引导出了冰属性的天赋，可是从认知了能量之海之后，他主动的修炼之下，火属性的掌控，增长的非常的快，后来者居上的，达到了现在的掌控者的巅峰的程度，跟冰属性的不相伯仲，故而在掌控者顶峰，进入到神通者的层次的时候，他犹豫了，不知道选择哪一个，神通者都是独一无二的，排他的，少有出现双属性的神通者的说法，在进步的时候，必然的需要作出选择。

　　可惜，火属性只有他从能量之海之中推算的规则，而没有一个法器作为参照，他甚至不知道，神通者的规则是什么，眼下这个神秘的，被扭曲的空间之中，出现了一个时间和空间断层，都无法抹杀的对象，很大可能是火属性的好东西，这立刻勾起了他的兴趣了。

　　怎么办？看着远方，依然在漂浮不定的那个圆环，周益乐仔细的考虑着，用冰雪之花试试么？周益乐下意识的催动了冰雪之花，冰雪的力量，不停的加持着，许久没有施展他了，而且还是在力量获得了极大进步的情况下，施展的冰雪之花，冰雪之花，化为了一个不停增长的冰线，向着断层的方向而去。

　　滋的一声，冰线接触到了断层，也被断层一点点的给侵蚀掉了，如此的情况，周益乐不但没有失望，反而兴奋了起来，他吃惊的发现，这个冰线消失并不是一下子完成的，而是有一个过程，他试着加大了冰雪之花的控制，增强了冰线的强度，果然，冰线消失的速度在减缓。

　　有门？周益乐稍稍的计算了一下，只要不是一下子消耗完毕，全部的粉碎掉，最起码有了接触那个东西的机会，至于捞不捞得到，那就要看运气了，周益乐眼睛死死的盯着那个红色的圆环，一边计算着圆环飞行的轨迹，一方面计算着这边断层腐蚀的速度，庞大的计算，精密到了极微小的程度之后，他发现，他只有很短的一瞬间的机会，哪怕是服用丹药，也不过是把这个瞬间，提升到几倍，这还是一个很少很少的时间，不过对于他来说，已经够了。

　　意象在冰雪之花之中，把神识投入到了冰雪之花的核心，唤醒了冰心，冰心好久没有见到周益乐了，似乎是把握到了他的想法，她的脸上，似乎带着一丝的哀伤，不过当她的身形出现在了扭曲的空间之后，她明显的吃了一惊，如蝴蝶般的在周围飞了一圈之后，说道：“周益乐，你怎么到了这里了！”

　　周益乐眼前一亮，似乎这个冰心，知道这里是哪里，他问道：“这里？这里是哪里？”

　　冰心看着周围，说道：“这里是间层啊，是中古之前，神通者大战的地方，这些空间的扭曲，估计是两个，甚至是更多的神通者，相互的动用领域的空间，最终造成的情况，至于这里，恐怕有一个或者更多的神通者自爆，才能够把时间和空间，双重的粉碎掉！”

　　“间层，神通者大战的地方？”

　　周益乐有些发呆的看着周围，有些木然的重复道，他之前也想过许多，或许真的是一个遗迹吧，可是现在才知道，是一个如此恐怖的地方，神通者，甚至大神通者，都有可能在这里陨落，他这么一个普通的掌控者，又能够做点什么呢？

　　冰心看着脸色有些发白的周益乐，知道是吓住了他，连忙说道：“没有那么的恐怖，如果在当年，这个战场，绝对是修罗绝地，可是现在，不知道多少年过去了，时间和空间，一向是最长久，最稳定的力量，在他们磨损下，这些神通者残余的力量，都会逐步的消耗，否则的话，你们那里会这么轻易的走到了这里！”

　　周益乐等人看看周围，稍稍的松了一口气，冰心看看周围，最终目光留在了那个圆环上面，她略微的一考虑，就明白了周益乐的意思了，指着圆环问道：“阿乐，你是不是对那个感兴趣了，能够在断层之中，还存在的，这个材料对于时间和空间断层的抵御，是极为厉害的了，可惜你没有到神通者的境地，否则，借助神通改变周围的环境，再加上我的帮助，应该可以轻松的把这个取出来吧。”

　　周益乐看看冰心，简单的把他的计划给说了出来，冰心似笑非笑的看着他，好半天之后，才说道：“你这个方法是行不通的！”

　　“怎么行不通？”

　　周益乐大惊，他费尽了如此的心力，想出来的棒法，最后居然是行不通的，这也太打击人了吧，难道眼睁睁的看着这个好东西，而无法得到么？

　　冰心看着周益乐眼睛直勾勾的看着那个东西，转念的说道：“如果想要得到，也不是不可能的！”

　　周益乐仿佛绝处逢生一般，抓住冰心，说道：“冰心，到底怎么弄！”

　　冰心微笑的看着周益乐，说道：“其实不过是你没有想到而已，你还记得殃道人给你的东西么？”

　　“殃道人给我的东西？”

　　周益乐猛然的想到了，他从储物戒指之中取了出来，问道：“是这个么？”

　　那个水滴依然笼罩着黑雾，似乎经过了这么长的时间，水滴的颜色又厚重了一些，黑雾也隐隐的多了一圈。

　　“没错，就是这个！”

　　冰心解释道：“这个上面有殃道人力量本源，这个力量本源同这个神奇的黑雾结合到一起，所产生的吸力绝大，这个时间和空间的断层，是破碎的时间和空间的能量，相互的作用，互相的攻击的结果，而这些粉碎的力量，别的东西或许没有办法，这个黑雾和水滴，是绝对有办法的！”

　　“真的么？”

　　周益乐有些半信半疑，可出于对冰心的信服，包括对于殃道人的信心，他试着开始把这个东西给抛入到了断层之中，很神奇的，当水滴到了断层之中的时候，那团人畜无害的黑雾，居然一下子被周围的能量刺激之下，激荡了起来，少时，就化为了一团脸盆大小的黑雾，如鲸吞一般的，吸收着周围的时间和空间的断层，这片较为庞大的断层之中，大部分的能量被黑雾所吸收，各种断层被弥补了起来，甚至有些扭曲的也被纠正了起来。

　　黑雾居然有如此强悍的作用，确实出乎了周益乐的预料，当黑雾把周围的碎裂能量，大部分的吸收进来，周围的空间，逐步的恢复了正常之后，水滴轻轻的落下，黑雾在上面盘旋着，最终在水滴的力量之下，化为了原始的状态，不过是黑雾的直径，似乎大了一个大圈，好在，整体的感觉还是很小。

　　断层没有了，只剩下不停飞舞的红色圆环了，周益乐很奇怪，这个圆环到底是什么样的东西，又有怎么样的作用，他轻轻的飞向了圆环，一股劲力投去，在这个扭曲被稍稍的平复的地方，力量立刻的产生作用，一股巨大的吸力，把圆环逐步的向身边吸收过来。


　　第三百零九章 突如其来的顿悟


　　这个难题如此的困难，却这么轻易的解决了，这让周益乐一阵阵的惊叹，真的是一个钥匙开一扇门啊，只要对症下药，必然会轻松无比，可他对于殃道人的实力，估计，又提升了一个档次，神通者的巅峰，真的又这么强横的实力么。

　　周益乐并不知道，哪怕是殃道人再此，虽然解决这个东西，不会费太多的功夫，可是没有鬼雾的帮助，如此轻描淡写的完成这一切，还是非常的困难，鬼雾，不是一个大神通者的力量精粹，是几个大神通者在研究的过程之中，意外得到的一种东西，它对于能量的吸收几乎是无限的，殃道人把自己的精元同鬼雾结合，形成的这个法器，在特定的情况下，可以发挥出不可思议的效果。

　　空间断层消失了，甚至连扭曲也消失了大半，周益乐恢复了活动的能力，圆环适时的纳入到了他的手中，果然，一股浓郁的火元力在圆环上闪动，一缕缕的天地规则，在圆环升产生，强横无匹的。

　　“原来是境器！”

　　冰心看到手镯，用神识一扫，却如同被惊动的兔子一样，突然惊叹的说道，不过她的身形尽可能的距离了圆环远一点，冰火是天生对立的属性，敬而远之，哪怕接触了不会造成什么损伤，总是比较麻烦的。

　　“境器，什么是境器，他的威力很大么？”

　　周益乐疑惑的问道。

　　冰心用手比了三的数字，说道：“境器，是神通者用的奇物，威力当然巨大了，在中古以前，各种的宝物非常的繁多，对于神通者来说，也只有三种器械勉强可以发挥出神通者的特性，第一个就是先天圣器，也就是天器，这种东西，夺天地之力，造化之功，由天地生就的，除了在灵气醇厚，造化之力丰厚的太古代，后世很少的出现，可以说数量是相对的恒定的！”

　　周益乐点点头，先天圣器的好处，在神话之中，包括他使用之后，都算的上知之甚详的，其中蕴含的威力，也只有到了掌控者，甚至是神通者这个层次，才可以完全的发挥的，当然了，其实力跟之前比起来，简直是强大太多了，在没有掌握掌控之前，先天圣器掌握在普通的修士的手中，甚至还没有一些强大的普通圣器强，可是一旦在适合的掌控者的手中，却立刻化腐朽为神奇，发挥出不可思议的力量。

　　“天器是至高无上的，可是天地的造化也就是这么的多，并不是每一个大神通者，都可以拥有天器的，基本上拥有的，都是神通不可思议之辈，故而一些聪明之人，退而求其次，用奇思妙想，创造出了一种法器，也就是境器！”

　　“境器，是创造出来的么？那么境器是不是就是跟圣器同样的档次的？”

　　周益乐愣了一下神，说道。

　　“怎么可能，圣器不过是修真层次使用的，跟境器有着巨大的差异的！”

　　冰心顿了一下，继续的说道：“境器说是人造的，可是90%以上的威力，是天成的，境器所用的材料，是巧夺天地之功的，天地之大，神通不可思议，可以生成有天地造化的先天圣器，当然也可以生成一些自生天地规则的圣地！”

　　“圣地！”

　　周益乐的面容一抽，他猛然的想到了什么，满脸吃惊的问道：“难道境器，就是依靠圣地而来的！”

　　“没错，那些神通者，把目的打到了这些洞天福地和圣地的身上，利用不可思议的神通吧，把这些洞天福地和圣地凝成一体，极大的加强了其中的规则，就形成了境器！”

　　周益乐彻底的呆住了，难怪在上古传说之中，各种洞天福地，圣地，不可计数，这些洞天福地自成体系，甚至连灵气，也可以自给自足，根本不受外界的而影响，他在清楚了始祖星的情形了之后，还在考虑，为什么这些洞天福地都消失了，现在看来，不是消失了，而是被大量的神通者炼制成了境器了，可想而知这些境器的威力。

　　冰心继续的说道：“所以啊，这些境器，在先天的圆润和规则上面，不如天器，可是在某些层面的威力上，甚至超过了天器，毕竟有的天器，不过是拥有数道规则，可是每一个境器，都是一个洞天福地的聚合体，故而规则最少是上百的，如果不是在炼制的时候，忽略的天地平衡，每天有天地之力灌输的话，它的威力还要平添一层！”

　　周益乐不由得对手中的东西，另眼相看了，这个普普通通的，看起来跟普通的镯子没有什么区别的东西，居然有这么大的来头，境器啊，也就是说，它在不知道多少年之前，也是一个洞天福地，最少也是某种的圣地，被一个不可思议的大神通者，凝练成了眼前的这个东西了。

　　周益乐默默的看着镯子，没有说一句话，反而是旁边的娜塔莎听的是入神了，她说道：“冰心姐姐，那么境器和天器，能力上面谁大啊！”

　　“这个！”

　　冰心迟疑了一下，说道：“谁强谁弱，这个到后期，也没有分清楚，不过有一位神通者，总结的天下的境器和天器，一共总结出了最强的七大天器和五大境器，这些神兵，算的上是不分伯仲的，不过就数量上来说，天器还是略微的占据上风的！”

　　冰心避开了这个问题，可是也说明了，这个境器很有他的独到之处，甚至利用好了之后，比天器也丝毫的不差，他们的对话，周益乐一点都没有听进去，他眼看着这个境器，隐隐的感觉到，里面浓烈的火属性之中，似乎含有着某种的吸引力，在引导着他，呼叫着他，几乎没有丝毫迟疑的，周益乐就把神识探入到了这个所谓的境器之中了。

　　火，火，火！

　　到处都是火，不是天火，不是地火，更不是凡火，而是火属性极为浓烈，升腾而出的一种幻形，不进入到这里，周益乐根本无法想象，火属性会浓郁，甚至精粹到眼前的这个情形，他不停的呼吸着，让火属性在浑身之下流转，力量在不平衡之下，相互的输入，最终形成了某种的平衡之后，周益乐这才睁开了双目，呆呆的看着眼前的这个空间。

　　狭小的空间之中，却隐隐有无限的风采，各种规则，纵横八道的，却都是周益乐见到的火属性的规则，这些规则用玄妙的方法，结合在了一起，形成了一个稳定的体系，虽然略微的显得单薄了，只有单独的火属性，可是其中蕴含的平衡，却让周益乐眼前一亮，甚至练他数年都没有突破过的境界，隐隐有了突破的征兆。

　　火，是火热的，是狂躁的，是富有侵略性的，溶尽一切，燃烧一切，把一切都变成一个火的海洋，这是它的基本点，习练了掌控法诀，熟悉了力量之海之后，周益乐的可以说对于火属性的本源，了解的极其深刻了，可是唯独最后一点，他无法领悟，那就是创造。

　　他现在，从某种意义上说，只能够是火属性的利用者，而不是创造者，对于任何一个神通者来说，创造出了适合他的属性之后，才算是真正的掌握了这个属性的全部，这才能够真正的进阶到神通者的境界，可是周益乐全部都掌握了，却偏偏无法了解这最后的一关。而现在，在浓郁的火属性之内，在充满了火属性的海洋之中，在各种的属性的平衡之下，他隐隐的有些感觉了。

　　在未知之中，周益乐的手轻轻的动了起来，极其玄奥的挥洒了一系列的姿势，当这些姿势，最终汇聚到了一起的时候，周益乐的身上，出现了一层熊熊燃烧的火焰，这些火焰，有的炙热，有的温和，有的游动，有的冷静，几乎在转瞬之间，所有的火属性的力量都展现在了这里，最终，伴随着周益乐的动作，火属性在他的手中集中，游动，结合，分裂，最终化为了一个明亮的火苗。

　　周益乐突然做出了这样的动作，周围的娜塔莎等人大吃了一惊，不知道周益乐在做什么，在这个扭曲的空间之中，突然之间，发什么疯啊，谁都没有注意到，冰心有些表情黯然。

　　周益乐手臂挥舞的速度越来越快，火苗也呼呼的冒起，往复了刚才的动作，娜塔莎有些不知所措，想当然的去叫周益乐的时候，冰心连忙的说道：“娜塔莎，且慢，不要打扰你师傅！”

　　“冰心姐姐，师傅到底是怎么了？”

　　娜塔莎不解的问道。

　　“你师傅是进入到了顿悟之中了！”

　　冰心有些心情低沉，不过还是如实的回答了娜塔莎的问题。

　　“顿悟，这个时候，还顿悟什么……”

　　娜塔莎说到这里，突然的住嘴了，她似似乎乎的明白了，顿悟，师傅已经困扰在掌控者巅峰的境界，早在几十年前，就已经到达巅峰了，有巩固了太长的时间了，这个时候顿悟，这其中代表着什么，神通者啊，真正的神通者啊，他们从掌握了掌控者的力量了之后，对于神通者，一直是憧憬的，周益乐是最接近，也是最有可能突破的，没想到几十年的时间，花费了太多的方法，都没有突破，现在反而突破了，她为师傅高兴的同时，也非常的激动。

　　不过娜塔莎在激动之余，眼睛的余光，突然看到了冰心脸色上面的表情，发现他的表情有些暗淡，师傅突破了神通者，不就可以更好的掌握冰心么，让冰雪之花，发挥出更大的作用么，为什么还这么的暗淡，正在想不清楚的时候，他突然的想到了一件事情，师傅顿悟的时候，身上冒出来的是火啊，冰火不相容的，她有些吃惊的对冰心问道：“冰心姐姐，难道，难道师傅是火属性的顿悟？”

　　冰心的表情有些呆滞，不过还是点点头，这是无可奈何的事情，冰属性和火属性之中，冰是最先的达到了巅峰的，可惜周益乐不想依靠圣器来提高，后来火属性也达到了巅峰，缕缕有了突破的可能性，这已经让她有些担忧了，而现在，这个境器出现了，只是稍微的探查，体察一下规则，就足以把濒临突破的境界推高了，由此可见，火属性确实是他最佳的突破属性了，甚至这个境器的掌控度上，也比他的冰雪之花来的好。

　　娜塔莎和涂山在知道了周益乐是顿悟之后，再也不敢惊动，万一出现个什么动静之下，打扰了他的顿悟，让他的机缘，因此而消失的话，恐怕两个人，自己都不会原谅自己的，他们小心的看着周益乐，周益乐的手不停的挥动着，那个火苗不停的燃烧着，在燃烧之中，所有的火焰，都如同能量一样，灌输到了火苗之中，火苗不停的燃烧着，逐步的由原有的黄色，变成了无色，当所有的火焰，都变成了无色，所有的火属性的气息，都变成了燃料，燃烧掉了之后，一股新的能量就此产生了，开始是针尖大小的一块，然后，越来越大，纯粹的火属性的气息，在消散了之后，重新的，凭空的生成了。

　　在无中生有，这是每一个神通者，都必然经过的阶段，周益乐之前哪怕是熟练的控制所有的规则，都无法做到生出任何一个属性的能力，在这可以被彻底的打破了，在这一刻，开始，他成为了一个货真价实的神通者。

　　火属性出现的时候，非常的困难，忽隐忽现的，所有人的目光都集中在了这一点，在众人期待的目光之中，火属性刚刚出现了，然后就消失了，再出现，然后再消失，如此反反复复的拉锯，足足光暗互现了9遍之后，那火光突然的清晰了，变得越来越强大了，真正的火属性的气息，在周益乐的意志之下，凭空的产生了。

　　冰心在失落的同时，松了一口气，见证了一个神通者的诞生，对于她来说，也是一个难得的机缘，虽然这个神通者，是火属性的，是跟他相对的，可是神通者降下的天地规则，对于周围的人来说，都有很大的好处，她重新的整理整理，把全部的心神都融入到了天地之间。

　　而在周益乐产生了火属性元力的这一刻，一股强横的天地之力，突然的以周益乐为中心，不停的扩散开去了，甚至连扭曲的空间，都无法阻挡住这一股天地之力，这种天地的威压，禁锢了所有的东西，流动的，扭曲的空间也静止了，周围的冰心也好，娜塔莎和涂山也罢，都无法动弹，感受到了这种强横的力量。

　　天地的规则，在禁锢了周围的东西之后，最终落到了周益乐的身上，他凭空产生的那个红色的火属性力量，猛然的被这个天地之力所加持了，巨大的能量，在其中转换着，力量无可逆转的前进了。

　　周益乐沉浸在了火属性的感悟之中，当火属性产生的那一瞬间，他看到了璀璨的景色，无尽的黑暗之中，一点火光，猛然的冒出，就如同那初生的朝阳一样，把这个世界照亮了，而接下来，强横无匹的力量，把他彻彻底底的笼罩在内，在这股力量之下，他看到了一点火光，突破了一切，他所创造的这一股火属性的力量，猛然的分裂扩张了无数倍，这些能量不同的分裂结合，就如同这个境器之中的规则一样，不同的是，规则同分裂而出的火属性元力，结合成一体，并最终的汇总到了一起，形成了一个几米方圆的空间。

　　这个空间形成的速度非常的快，才几秒钟的时间，就固化，成型了，当一切都尘埃落定之后，周益乐这才诧异的看着眼前出现的这个空间，他吃惊的问道：“这是？”

　　“这是神通者空间，恭喜你，周益乐，你终于完成了突破，成为了一个货真价实的火属性的修真者！”

　　冰心淡淡的说道，此时她的脸色，恢复了原状了，刚刚，借助着冰雪之花的力量，吸收了一点点的天地规则，让她在原有的基础上面，又微微的提升了一步，神通者的突破，是可遇不可求的，在冰心拥有神志的这些年里，他一共遇到了七次，其中的两次，是冰尊者突破神通者，和突破大神通者，降下来的，作为本命法器的它，获得的好处巨大，剩下的都是旁观，如果这一次，是冰属性的突破的话，他又自动的成为本命法器的话，恐怕实力会提升一大截吧。

　　“我真的突破了么，我成为神通者了么？”

　　周益乐也猛然的明白了，到底发生了什么事情，也心中惊喜的说道，不管如何，天赐的神通者的空间，也都成型了，就在他眼睛可以看到的地方，还有什么不相信的么。

　　“可惜，我们之间的缘分也就尽了！”

　　冰心不无寂寞的说道，不知道多少年了，当冰尊者放弃了他之后，把他单独的丢在了昆仑之中，在昆仑之中，度过了不知道多少年的时间，最终才遇到了周益乐，在见到周益乐的时候，她就清楚，周益乐拥有掌控者的天赋，可是冰属性，不是他主要的属性，甚至连次要都算不上，可是它已经有些寂寞了，想要找到一个主人，故而强行的帮助周益乐开启了掌控者的天赋，也让他顺畅的走上了冰掌控者的道路，可惜做了大量的努力之后，也不过是帮助周益乐走上了掌控者的道路，可惜冰注定与他无缘，火属性，才是他天然的属性。

　　周益乐清楚冰心的想法，对于这个帮助了他的先天圣器，他也有一丝的不忍，连忙说道：“冰心不必着急，天下之大，还找不到一个适合你的么，我会带着你巡遍天下，争取找到适合你冰属性掌控者！”

　　“真的么？”

　　冰心的眼前一亮，说道。

　　“当然是真的了？”

　　周益乐郑重的说道，冰火不相容，在进阶到了神通者之后，他是无法施展冰雪之花的力量了，甚至连基本的领域都没有办法，他需要进一步的凝练出自己的领域，而这个过程，他需要仔细的研究这个神通者的空间，进一步的掌控力量之海，从突破之后，他就感觉到，力量之海的应用之中是，似乎又增加了一层，这一层的在他的命令之下，如同臂指，并且还顺畅的完成了各种各样的变化，生成消散，无所不能的，他真正的掌握了掌控者的精髓，哪怕在最不利的条件之下，也可以依靠着天生生成的力量，有一定的自保之力，至于化不利为有利，那需要到了大神通者的境界，那才可以用强横无比的控制力，对于其他的不适合的力量，进行改变。

　　周益乐的话，让冰心的脸色稍稍的变好了一点，她现在还没有恢复到自动移动的境界，跟着周益乐前行，也算是一个捷径，以他现在神通者的实力，已经勉强可以判定，一个修士，有没有神通者的资质了，比他一个人，单独的寻找要强大的多，也方便许多。

　　周益乐看着冰心的脸色逐步的变好了，知道她已经想通了许多的事情，这才把目光，放到了刚刚生成的神通者空间之上，这个空间极小，别说同殃道人的相比了，甚至连当年他在异域之中，那些弱等神力，甚至微弱神力的神国，都要小的多，几米的方圆，他最多只能够一个人进入，背着这么一大堆的东西，有些困难，他问道：“对了，冰心，这个要怎么收取呢？”

　　冰心微微的一笑，说道：“这是根据你自身的能量而来的，你用意识控制就好了！”

　　“是么？”

　　周益乐有些疑惑，不过冰心没有理由拿他开玩笑，他稍稍的凝练了元力，开始了控制，神通者的空间，不愧是自身的规则，同天地规则在一起产生的，元力流转之下，没有丝毫不通畅的地方，几乎是转念之间，那个神通者的空间就消失的无影无踪了，在周益乐的感觉之中，这个神通者的空间，是消失在了一个特殊的层面之中，不是间层，也不是瞬移的空间，而是一个类似于随身的微小空间，这个空间之中，充斥着无穷无尽的压力，他刚刚成型的这个神通者的空间，也第一时间，感觉到了无穷无尽的压力。

　　隐隐的，周益乐有些明白了，恐怕这个神通者的空间，是需要他的力量，包括对于规则的领悟，才可以促进他继续的增长的吧，而眼下，他的实力，刚刚的稳定，还不足以完成这个的扩大，甚至因为周围的压力，在微微的缩小着。

　　看来，哪怕是进阶到了神通者的境地，也是如同逆水行中，不进则退，看看自己狭小的，甚至说是简陋的空间，在联想到殃道人那样，高大的不知道多少的山峰，庞大的不知道凡几的空间，真不知道，要进步到殃道人的那个层次，需要他做多少的努力，花费多少的时间。

　　神通者的空间顺利的被收取了，周益乐又把目光投向了那个境器，借助着境器，他产生了一丝的顿悟，正是依靠着这个顿悟，他进步到了神通者的境地，故而对于它的力量，也是极为的感激的，伸手把它握在了手中，神通者和掌控者，别看境界上，只是差了一丝，可是其中的力量差别，却是天壤之别的，面对着神通者，哪怕是周益乐这样，刚刚的进入到神通者的人，掌控者也很难的对付，这是一种境界上面的不同，除非掌握的是逆天级的天器，或者境器，可惜那些在太古和中古，大名鼎鼎的神兵，怎么可能是一个掌控者的级别所能够拥有的。

　　神识再一次的探入，不知道是进步到了神通者的境地，还是借助着这个境器而突破的缘故，周益乐感觉到，这个境器是跟他同体的，境器变成了身体的一部分，随时随地在他的心神的控制之下，发挥着力量，无穷无尽，无休无止的，在这么短短的一瞬之间，周益乐也感觉到了这个境器的由来，在不知道多少万年前，他曾经是一个地底的火脉，强横的火脉，经过了亿万年沧海桑田的变换，逐步的上升起来，火脉在神奇的天地力量之下，形成了一个自成体系的福地，成为了大名鼎鼎的3000圣地之一，后来被一位大神通者，用了大神通，费尽了上万年的时间，这才制作成了这么一个境器镯子，实力上，在境器上面，属于是中等，以他圣地的身份，达到中等，甚至超脱了某些神秘的洞天，足以证明这个大神通者的炼器实力，可惜本质差一点地点，境器除了炼器实力之外，更多的是本源，本源不行，也就无从达到一定的境界了。

　　周益乐一脸了然的样子的，从境器之中，抽回了力量，已经了解的清清楚楚了，倒不用再尝试了，总之这个境器，完全的听从他的指挥，威力也非常的强横，他长长的叹了一口气，冰心听到了他的叹息，说道：“你知道了？”

　　“什么？”

　　没头没脑的一句话，让周益乐一阵的诧异，问道。

　　“境器和天器的不同啊？”

　　冰心略显诧异的问道。

　　“境器和天器的不同？我没有仔细看啊，刚刚不过是探查了一下境器的真正作用，难道有什么不同么？我再去看看吧！”

　　周益乐一阵的疑惑的问道。

　　冰心知道自己错会了意思了，却也阻拦的说道：“不用去看了，其实也没什么的，不过是一些微小的不同罢了，天器和境器的不同，天器是秉承天地而生的，其中会诞生如我一样的器灵，境器在威力和规则上面，比天器强大太多，可惜后期人工的制作，影响到了其中的生之气，故而它是没有器灵的！”

　　“器灵，生之气？”

　　周益乐仔细的想象，确实这个境器，是没有器灵的，冰心对他帮助很大，这个境器之中没有器灵，恐怕实力也会打打折扣的，不过更加引起他的以的，还是后者，又一次的听到了这个气息，在殃道人所说的，理解了大神通者的所有境界，又采集了虚空之气之后，他本身距离大神通者只有非常薄的一层了，甚至可以看到大神通者那边的规则，可是这薄薄的一层，却是一道巨大的鸿沟，必须要生之气才可以获得，那个水滴，也就是收取生之气用的，可现在，这个天器之中，蕴含着生之气，这就不得不引起他重视了，问道：“生之气，到底是什么？”

　　冰心耐心的解释道：“生之气，这是天地生就的一种力量，很神秘，却是整个大千世界规则的本源，一般而言，在人气旺盛的地方，或者天地生就的天器和洞天之中，才会有生气的存在！”

　　冰心的话，让一直自信满满的周益乐，一下子变得有些惆怅了，如果生之气这么的难以获得，他不但收取不了，甚至他将来进步到了神通者的顶峰的时候，他也无法再进一步，那怎么去救殃道人呢？他承了殃道人很大的情，如果没有殃道人的帮助，他甚至连魔鬼岛都无法超脱而出，特别是后来，引来了力量，让殃道人受了不小的伤，不知道他怎么样了，虽然殃道人说过，这些奈何不了他，可是吃点苦头是一定的。

　　一阵的惆怅之下，周益乐也不知道如何是好了，看到周益乐的脸色，冰心笑了，说道：“没有你想象的那么的复杂，如果真的那样的话，这个天下，也就没有神通者的，这些都是自然生成的生之气，就质量上说，这种生之气的，当然是最好的，可是进阶到神通者，需要的是一般的生之气，只用按照一定的比例，抽取一定数额的生命气息的话，就可以生就，这不过是一个水磨的活，当然了，也有一些丧心病狂的修士，直接抽取一片地域的生之气，这样最多几天或者几个星期的时间就可以了，可惜造成的后果就是，整个地域，所有的生之气被收取，这个地区也变得寸草不生了！”

　　冰心的话，带着一点点的指点之意，也有一定的开解之意，周益乐的放松了一口气，不过他隐隐的感觉到，是不是自己，将来在进阶到大神通者的时候，也选择这种天生的生之气，相信获得的好处一定会很大的，不过旋而，他想到了境器，境器大多数是如同他手中的这样，是圣地构成的，可是也有洞天构成的，他有些疑惑的问道：“境器是否都没有器灵，那么洞天构成的境器，他们的生之气呢？”

　　“他们当然也是没有的，自然地鬼斧神工，所创造的，都是天地生就的，生之气自然而然的在里面，洞天之中，是有生之气，可是在锻造成为境器的时候，这股天地生就的生之气，会自然而然的从洞府之中被剥离出来，生成一股纯粹的生之气，无法再纳入到了境器之中，不过这种纯粹的生之气，是大神通者进阶之时，最渴望的，也就是这些生之气，他们可以融合其他的生之气，可以起到同样的作用，可这一步的差别，造成了所发挥出的威力是天差地别的。”

　　周益乐隐隐的有些理解了，看样子，天器似乎是一种带着智能的，有些像是伙伴的兵器，而境器，则是专门的兵器，完全的听从主人的命令，这两种东西，真的很难说是谁强谁弱，5大境器，同7大天器在同样的一个水平线上，就非常的说明问题了，看来是不同方向罢了，他突然的想到了，冰心所说的并不是两种，而是三种，问道：“对了，除了天器和境器，剩下的那个是什么，是不是叫界器么？”

　　“没错，就是叫界器！”

　　冰心点点头，说道。

　　说起来界器，周益乐儿一阵的恍然，他一时间的想到了从飘萍宗的那个神通者那里缴获的那个黑云，似乎也叫做界器，如果界器就是哪个的话，跟这个天器和境器，根本就无法相比了。

　　冰心看出来了周益乐的想法，他也知道那个东西叫做界器，微微的一笑说道：“此就界器非彼界器，那个最多是粗制滥造的不入流的，我说的界器，虽然比不上境器，可是相差也不甚太远！”

　　“那界器是什么？”

　　“界器，既然叫界，那就是融入了大量的空间，几乎考虑的是抽取的一个界的气息，然后构成的一种法器，那个黑云，精巧归精巧，可惜抽取的界的气息太少了，最多只是皮秒，支撑着这个界勉强的成为了法器，可是对于掌控者来说，不过是一个好玩一点的玩具而已，对于真正的修真者的帮助不大。”

　　冰心的不屑，却说出了那个黑云的力量，娜塔莎和涂山两个人，虽然心中不太愿意，可惜他们也知道，冰心说的是实情，毕竟真正的领悟到了力量之海之后，他对于这个东西的依赖性，越来越低了。

　　周益乐获得了突破之后，娜塔莎和涂山也非常的高兴，虽然他们距离掌控者的顶峰，有一个遥不可及的道路要走，可是有一个神通者，特别是亲近的神通者的指点的话，他们最少会少走许多的弯路。

　　小心的把这个境器给收起来，按照冰心的评价，这个境器应该是在中层左右，威力上，比冰雪之花要弱一点，不过尽管它的力量足够，作为火属性的神通者，周益乐的实力，足够发挥出他的全部的威力了，借助着这个境器，他的实力，应该在初级神通者的巅峰，摧毁星星的力量，也不是奢望的，至于瞬移，从一个星球，瞬移到另外一个，也是举手之劳，威能上，不知道提升了多少倍，这就是神通者的威能。

　　有了境器打底，包括突破了神通者的境界，还没有时间去感悟他所收获的，在这个空间扭曲的地方，危险性非常的高，必须要十二万分的小心，不能有丝毫的大意，更无法闭关的修炼了，周益乐等人就继续的向前走了，按照冰心的说法，这个时空的断层，应该是某一群神通者和另外一群的神通者争斗的产物，大神通者就有几个之多，这些人全部的都留在了这里，虽然本体或许会灰飞烟灭，或者干脆的坐化掉，可是剩下的好东西绝对不会少，好不容易进入到了这些地方，总不能空手而归吧。

　　进入神通者之后，在扭曲的空间之中，周益乐可以展示出来的领域获得了巨大的提升，已经可以控制在周围的100米方圆，这个方圆相对于外面数里，甚至是数十里的领域，算的上少了很多了，可也足以维护到了娜塔莎和涂山的自由活动了，至于冰心，自身灵体的她，在这个扭曲的空间之中，甚至比外界还要来的顺畅，当然是不需要周益乐过多的操心了。

　　缓缓的前行，周益乐把进阶到了神通者的力量，分布在了身体的周围，细细的体味着不同，神通者，跟掌控者一步之差，所代表的含义，却是天上和地上的，细微的力量，几乎笼罩了身体的各个部分，对于力量的变化也极为的清晰，甚至可以感觉到当年到底发生了什么，他的神识就如同一个精密的探测器，脑子就如同一个光脑一般，不停的计算着种种的可能性，最终形成了推测。

　　在这样的还原之中，周益乐几乎看到了，两股势力，一股水，一股火，不停的碰撞到了一起，其中神通者，大神通者，捉对的厮杀，站成了一团，举手投足，可以毁灭星空的力量，击打在了这个间层之上，甚至超脱了这个空间，扩张到了外面，而外面，那个广阔的陨石带，似乎就是在这个不知道多少亿年之前，就产生的战斗之中，彻底的毁灭掉的。

　　缓慢的向前走着，一路上，类似的断层，最少出现了七八次，甚至有几次，整个断层的规模极为的庞大，按照推测还原的话，最少有三个以上的神通者，在这里争斗，捉对厮杀，可是似乎没有什么结果，也没有什么强横的法器剩下来。

　　在同一个地方，不断的前进，看到的景色也是相似的，周益乐一阵阵的无聊，至于娜塔莎和涂山，他们基本上帮不上周益乐什么的忙，只要尽可能的所在周益乐的身边，省的拖累他们，在最前面走的冰心，突然的停下了脚步，很突兀的说道：“前方似乎有动静！”

　　周益乐一愣，冰心的感知，似乎比周益乐高出了一个层次，在扭曲的空间之中，可以探查的范围，几乎不受扭曲的空间影响，之前几次时空乱流，都是她发现的，这才通报给了周益乐等人的，前前后后，大概前行了十几个时辰，所有的人都有些疲惫了，甚至连周益乐都没有反应过来，淡淡的回应道：“是不是又是空间断层啊，我们都遇到多少了，又没有什么好东西！”

　　冰心此时，却郑重的摇摇头，说道：“不是断层，在前方几百公里的地方，有一股极为巨大的能量反应，似乎在争斗什么？”

　　“争斗？”

　　一直注意力都不怎么集中的娜塔莎和涂山一个激灵，都坐了起来，娜塔莎吃惊的问道：“有人争斗，是什么人，在这么危险的地方争斗。”

　　在这个神奇的空间之中，在这个通向了未知的道路之上，由不得他们不谨慎，在这个神奇的空间之中，他们连自保的能力都没有，依赖的就是冰心和周益乐二人。

　　“没错，争斗的规模还非常的大，这不，又是一个巨大的法力放出了？”

　　冰心活灵活现的说道。

　　冰心的话，让周益乐提高了警惕，他小心的放开了神识，沿着冰心所指的方向，不停的去探查着，在扭曲的空间之中，他或许信息的速度很慢，分析也花费时间，不过这样的时间花费是值得的，在分析之下，才用了10分钟不到的时间，他就发现了一点点的端倪，他有些不好意思的对着冰心一笑，说道：“应该是提前我们进来的那一批人，似乎遇到了什么东西，正在那里大战呢，战斗的局面还很火爆，真不知道，他们遇到了什么样的对手！”

　　“提前你们进来的？”

　　冰心有些疑惑，一般而言，她都在自己的空间和领域之中，很少关注外界的事情，也只有当周益乐把神识透入的时候，她才会出来，刚才追踪那些掌控者的时候，周益乐没有调用冰雪之花的力量，当然了，冰心就不知道在他们进来之前，还有人进来。

　　周益乐简单的把事情给介绍了一下，冰心一阵的了然，她最关心的，还是那个神通者手中的东西，仔细的问东问西，一直到全盘的掌握了之后，这才说道：“那个法器一定是定星盘，这是难得的东西，往往可以找到一个间层，没想到，回落到他们的手中，看样子他们对于这个间层，还是非常的了解的额，目的性也很强！”

　　“是啊，我远远的看着，就感觉他们胸有成竹的，不像是偶尔的来到这里了。”

　　周益乐也点点头，同意了冰心的观点。

　　一直在仔细的听着冰心和周益乐对话的娜塔莎，突然的插口问道：“对了，冰心姐姐，这个间层之中，应该都死绝了吧，我们这么长的时间，都没有遇到任何的一种动物，为什么还会引起争端呢？”

　　冰心摇摇头说道：“当然不会死绝了，灵兽们的生命力，是极为的强横的，间层和间层不同，进入间层对决的神通者不同，间层也不相同，一般而言，同归于尽的事情很少，大多数是一方战胜了之后，收取了间层，这在上古非常的普遍，可是留下来的，一般都似乎同归于尽，双方无法收取的间层，这里面，就需要区别对待了，往往宝物是最多的，神通者的对决，总要把自己全部的力量，都集中到一起，大部分的天器和境器都无法被打破，往往找到了间层，并且顺利考察出来的，都会收获颇丰，可是上古的神通者各种各样，往往留下来的神通，比如阵法，比如一些灵兽，特殊的刻意在间层之中存活，往往经过了不知道多少年的修炼之后，变得强大无匹了。”

　　“那他们？”

　　娜塔莎继续的追问道。

　　没等冰心说话，周益乐就提前的说道：“他们，应该是碰上了后者了吧，阵法应该不会有这么大的波动吧！”

　　冰心的话，让娜塔莎和涂山稍微的一凛，有些害怕的向着周益乐靠了靠，似乎生怕周围出现了什么怪兽一样，冰心看着他们的样子，有些好笑，说道：“有什么好害怕的，它们找到的是对方，并不是我们，即便是我们，也不害怕，他们应该是碰上一群很难对付的兽类，还是冰属性的，算的上我的同族了，我们不会有什么危险的。”

　　“真的么，冰心姐姐的同族？那我们快去看看吧！”

　　娜塔莎一拍手，大声的说道。

　　“这！”

　　周益乐一阵的迟疑，他已经确定，那一群人，最少也是掌控者，为首的那个，绝对是相当的境界的神通者，他的实力，远在刚刚突破的周益乐之上的，他们都比较麻烦的东西，他们这么一群人上去，不就是一盘菜么？

　　“放心吧，有我在，这些冰雪的灵兽，一般不会那么的不听话的！”

　　冰心很有信心的说道。

　　冰心信誓旦旦的保证，这让周益乐有些为难了，君子不立桅樯之下么，最终，还是拗不过冰心的保证和娜塔莎的好奇，一行人转移了方向，向着出现了巨大的能量波动的地方，飞奔而去。


　　第三百一十章 上古奇虫


　　稍稍飞行了少许，冰心回过头来，对着身后说道：“阿乐，你们的飞行，声势太大了，这样好了，我带着你们走吧！”

　　周益乐脸色一变，不过还是遵从了冰心的要求，他现在的层次，距离完全的掌握神通者的威能，还有一定的距离，这需要相当长的时间来推敲，来感悟，晋级之后，他不过是用强横的力量，撑开了空间，在这个被扭曲的空间之中，声势确实太引人注目了。

　　周益乐放松了一下，只是用领域，把娜塔莎和涂山给笼罩在内，尽可能的减少领域的体积，加强领域的强度，冰心看到他们一切都做好了之后，突然的变成了一朵花，同之前的冰雪之花不同，这个花如同柳絮一般，却极为的巨大，把所有的人都笼罩在了其中。

　　感觉着周围，一股股的冰寒之意，外界的扭曲，似乎再也影响不到他了，周益乐微微的叹了一口气，看样子，哪怕是神通者，侧重的方向不同，所展现出来的威力，也是不尽相同的。

　　柳絮在一瞬间，骤然的加速，非常灵动的绕着扭曲的空间，蜿蜒的向前，速度上，一点都不比之前的周益乐慢多少，最关键的是声势，这些柳絮，就如同融入到了那些空间之中一样，盘旋的前进，根本就没有引起天地的变动，如果不是周益乐眼看着这个柳絮在纷纷的话，也会错过了这么微小的灵力波动。

　　在冰心带领之下，一行人逐步的前行，绕着扭曲的空间，向前行进了一个多时辰，冰心轻轻的说道：“到了！”

　　到了，周益乐等人，不约而同的把头伸了出来，向着远处，传来能量波动的地方看过去，柳絮也顺势的打开了一个空间，前方一片的辉煌，在宽广的扭曲空间之中，突然出现了一个冰雪之城，这个如梦幻般的，到处闪烁着光泽的水晶之城，就如同凭空的，出现在了所有人的眼帘之中。

　　太辉煌了，这是所有看到它的人的第一个感觉，冰雪之城，就好像是在神迹一般，由于地处扭曲的空间，下方没有实体，能量在下方，虚虚的拖着冰雪之城，让它看起来，如同在天空之中飞舞一般，到处晶莹剔透的冰雪，梦幻般的感觉。

　　震撼，漂亮，这种感觉，一下子充斥了周益乐等人的心，不过他已经进阶到了神通者了，神通者的定力，让他很快的就恢复了控制，深深的吸了一口气，向着刚刚传来能量波动的地方看过去。

　　果然，如周益乐所料的，在这个神秘的空间之中，在这个充满了梦幻般色彩的冰雪之城的前方，有十来个修士，正在那里，波动就是在那里传播出来的。

　　如果说，在周益乐等人的眼里，冰雪之城是震撼，是梦幻般的感觉的话，那么这种梦幻的感觉，一点都没有在赵龙等人的心中燃起，冰雪之城带给他们的是噩梦，此时的他们，正在战斗，在冰雪之城的上方，飘飞着一个个如同柳絮一般细小的东西。

　　按道理说来，这些小小的东西，根本就影响不了赵龙他们，完全不是一个力量级上面的东西么，赵龙怎么说，也是强横的神通者啊，他掌握着大三角星系的一片星域，算的上很有实权的了，可是这些东西，让一向是掌控天地，一个星球，甚至是一个星系都可以毁灭的赵龙等人，感觉到头疼无比，甚至只有防守的功夫，而没有进攻的功夫。

　　冰髓虫，就是在天空中，不停的飞舞的，这些小虫的名字，从名字上面说，非常的不起眼的名字，它诞生于冰雪洞天之中，借助着那一丝生之气诞生的奇虫，这就是冰髓虫的全部介绍。

　　周益乐并不认识这个灵虫，可是周围有一个几乎是太古和中古的大百科全书，更何况还是属于她的属性的奇虫，当然是如数家珍了，一点点的把冰髓虫的资料，说给了周益乐听。

　　单纯从资料上面，周益乐也看不出来，这些冰髓虫有多厉害什么，但是联系到另外一个排名的话，就非常的恐怖了，冰髓虫，是上古奇虫榜上，排名第十一的奇虫，每一个虽然微不足道，最多相当于普通的青铜级，最多是白银级的，在掌控者的眼里，根本就不算什么，时间问题，就可以全部的干掉的，可是如果只是这样的强度的话，冰髓虫就无法登上上古奇虫榜的第十一名了，毕竟上古的奇虫，可是把所有的珍贵虫类，放在一起比较的，而不是驭兽宗的那样半吊子的排名。

　　冰髓虫可怕就可怕到他的数量上了，一只不算什么，三只五只也不算什么，可是数量一旦扩大，成千上万个结合到一起的时候，就足够恐怖了，因为冰髓虫有一个极为特殊的特性，在一个区域之中，所有的冰髓虫，都可以共享生命，只要还有一个未死，稍微的吸收能量，就可以全部的活过来。

　　也就是说，从某种层面上说，这些冰髓虫是不死之身，好在他对能量的需求比较的特殊，必须是比较精纯的冰属性，外界的能量，勉强的也可以转化，可是速度太慢了，也只有冰属性，才可以在瞬间，转化成复生的力量，立地复活了，也正是这个原因，冰髓虫算的上奇虫榜的第十一名，位置上面，没有再靠前一步。

　　可是这里是那里啊，冰雪之城，远远的，周益乐看过去，整个冰雪之城中间，充斥着浓郁的冰雪能量，而冰髓虫所需要的正是精纯的冰雪力量，被干掉的冰髓虫，稍微的吸收一点冰雪的力量，顿时就复活了，悍不畏死的冲上来了，这恰恰是最能够发挥出冰髓虫力量的地方，难怪有人会说，如果闲命长的话，可以在冰雪之境，选择同冰髓虫战斗，或者在其他的几个境之中，同其适合的奇虫争斗，在冰雪之境，冰髓虫几乎是不可战胜的。

　　赵龙他们是在三天之前，在搜索之中，发现这个冰雪之城的，如此庞大的冰雪之城，而且还全部都是冰雪之魂构成的，赵龙达到了神通者的神识，很轻易的就判断出了这些东西的构成了，如此庞大，拥有了冰雪能量的城池，又是冰雪之魂构成的，一个上古时期大名鼎鼎的名字，自然而然的出现在了赵龙的脑海之中。

　　天呢，不可能吧，赵龙的心忍不住颤抖了，在获得了定星盘之后，确认了这个定星盘的出处之后，赵龙的心就火热了起来，故而花费了上千年的时间，来准备这个东西。

　　为了开启这个间层，为了获取这里的宝藏，赵龙不遗余力的搜索了大量，作为神通者，朋友众多，他搜索的又是比较久远的，没什么用的信息，故而关于上古水火二族的信息，倒是让他找出来了一些，水火二族拥有的东西之中，最宝贵的无外乎两个，冰雪之魂构成的水晶之城和火焰之魂构成的火焰绝域，这两个是势均力敌的，有着界属性的法宝。

　　界属性，同后来的天器，境器，界器有着明显的区别，天器，境器，界器，出了很少的一部分之外，剩下的大多都不是自成空间和体系，更多的追求的是单一力量，而界的属性，就有些神通空间的属性了，无论是攻击性和防护性，都比一般的雾气要强出许多，如果真的要比的话，天器，境器和界器，算的上是强悍无比的单兵武器，或者是单独的一个整体的雾气，而界属性的，就如同一个堡垒一般，他追求的是全面的属性。

　　这种界属性的宝物，在上古时代非常流行，是在上古开辟一族的重要宝物，也是镇压气运还有保护族人免受上古恶劣环境的重要宝物，有了一个界属性的宝物，最少能够让一族绵延升息，不过在经过了中古和上古之后，特别是早已经失去了原因的各族大战，这些宝物大量的陨落，取而代之的则是其他的一些宝物，后世发展起来的宝物，跟这些上古宝物比起来，各有优劣，但是有一点可以肯定的，拥有了他，他赵龙的实力，必然会暴涨许多倍，还可以获得上古水族传承多年的宝物，一般的重宝，都是放在水晶之城之中的，而且还是保存完好的。

　　正在赵龙兴致勃勃的前往水晶之城，一直走到了城之内，看着到处浓郁的冰属性，以及冰雪之魂，他的心似乎都在颤抖了，这一切都将属于他的了，他必然会开辟一个属于他的传奇的时候，命运却给了他一个当头喝棒，一股白色的烟云，在他们落下的一刻可以飞了起来了，轻轻的向着他们这边接近了。

　　刚开始赵龙不慎注意，可等到进入到了水晶之城中心的时候，他却发现，这些白色的烟云已经把他们包围了，疯狂冲起来的虫，组成了一个个白色的烟云，遮天盖日的。最杯具的还是，赵龙认出来，正是大名鼎鼎的冰髓虫，冰髓虫排名奇虫的第十一位，是极其难缠的奇虫。

　　这点也倒罢了，上古奇虫榜的11名，很难缠，可是他又不是跟他正面对决的，青铜级的，甚至是白银级的，对于他们这么一批掌控者中间的高手来说，应该是造不成什么杀伤力的，可惜事情的发展，总是一个杯具，连着一个杯具，当这些冰髓虫冲到了他的眼前的时候，赵龙才惊恐的发现，这些冰髓虫，在这个扭曲的空间之中，不知道生长了多少年，在水晶之城自成体系的灌输冰雪之力之下，不知道发展到了多少代，成熟了之后再进化，早已经不是原有的奇虫了，他们已经发展到了冰髓虫的极限了，每一个都差不多拥有黄金级的实力。

　　黄金级的高手，跟掌控者，整整差了一个层次，可是数量庞大的情况下，特别是这些虫子，还用特殊的实力，共享了生命和力量，这才是最致命的，赵龙苦涩的看着天空之中，在水晶之城之中的，到处都是冰髓虫，无穷无尽的，如同云雾一样，遮天蔽日的，到底有多少，数也数不清楚。

　　数量，特别是冰髓虫这样，可以共享生命，吸收周围的冰雪之魂，无限次的重生的奇虫，简直是不可战胜的，现实上面，到了一定的境界的差别，数量已经不起作用了，其原因就在于，这些数量，无法完全的共享，哪怕阵法，可以把大部分的力量都贯通起来，消耗的也是大部分的，完全不像是冰髓虫这样，本性就可以把所有的力量无损的贯通之下，发挥出来。

　　赵龙没有奢望，不停的杀灭，把冰髓虫杀灭无数次，消耗他们的力量，在别处或许可以，在水晶之城之中，是不可能的，水晶之城的冰雪之魂，是最精纯的水冰本源，是上古的时候，天地生就的领悟，早已经在历史的长河之中弥灭了，可是留下来的传说，却是悠远而深邃，对于水属性或者冰属性的修士来说，冰雪之魂是无上的圣品，甚至在极品晶石之上。

　　冰雪之魂，哪怕是指甲盖般大小的，就比一个极品的晶石矿之中，蕴含的全部能量还要大无数倍，眼下的这个水晶之城，如同古籍之中记载的那样，长七百七十里，宽三百八十里，全部都是冰雪之魂构成的，其中蕴含了多少的能量，这些年，依靠着水晶之城的力量，又积累的多少的能量，哪怕是一个大神通者，也会头疼无比的，更何况是赵龙，一个普通的神通者。

　　在冰髓虫冲上来的时候，赵龙的力量，如果硬顶住这个冰髓虫的力量的话，完全的可以离开，可是他带来的这些掌控者，就会死定了，正是这个迟疑，就被冰髓虫给困在了这里，足足三天了，他不知道吧冰髓虫杀了多少了，可是冰髓虫丝毫都没有减少，反而势如破竹的冲了上来，不停的消耗着他的力量。

　　柳絮张开，娜塔莎正好看到了冰髓虫的威力，娜塔莎忍不住惊叹了一声：“好强啊！”

　　“这些小家伙，怎么这么的厉害？”

　　涂山也满脸诧异的看着这些冰髓虫，说道，在涂山的时候，他在没有掌握掌控者的能力的话，别说是遮天蔽日的冰髓虫，哪怕是只有三四个冰髓虫，都可以把他干掉了。

　　“好了，娜塔莎，别说话，别把冰髓虫给吸引过来了！”

　　周益乐说道，他也是把冰髓虫的实力看在了眼里了，这个冰髓虫，绝对是难缠中间的难缠，他看着赵龙，施展了大的法力，把一个个近身的冰髓虫给干掉了，举手投足之下，实力非凡，特别是赵龙的脚下，出现了一个圆环，金色的光辉，在圆环之上闪动着，在周围形成了一个巨大的剑的领域，一连串的剑，在方寸之地疯狂的流转着，把所有进入到了这个灵域的冰髓虫给杀的干干净净的。

　　周益乐的实力，也可以抵挡住这些冰髓虫，可惜要做的这么举手投足，这么的轻描淡写，是绝对不可能的，两者比较之下，他发发现了巨大的差距，真的要是对阵起来，他绝对会处于下风的，甚至不小心的话，一招之下，就会被对方攻破防御，被重创掉。

　　“难怪我刚刚感觉如此的好，原来是这些小东西，我已经很久没有见到他们了！”

　　冰心却是一脸兴奋的说道，不同于周益乐等人略微震惊的心态，她的心情前所未有的好，就连愁容也消散了不少。

　　“怎么了，冰心，你认识这些小东西么？”

　　感觉到了冰心的心情，周益乐问道。

　　柳絮无风自动，从原来，笼罩住了所有人的形态，迅速收缩，最终，冰心从化身的柳絮之中出现，重新化为了那个美丽少女的样子，她歪着头，凝视着不远处，不停飘飞的冰髓虫，似乎带着久远的回忆一般，淡淡的说道：“当然了，我的本体是冰雪之花，是在冰雪的精魂之下，在天地的作用之下，自然而然的生成的，而我之前的本体，正是跟冰髓虫伴生的，天生我们就是一体的，在当年我跟冰尊者的时候，冰尊者大人，曾经千辛万苦的找到了上千只冰髓虫，用于帮助我的灵智生成，可惜伴随着时间的推移，这些小家伙们都已经不在了。”

　　难怪，周益乐终于明白了，为什么冰心这么的有信心，跟他的本体伴生的冰髓虫，哪怕是实力再强，也不会攻击他，这不是实力的关系，而是天生的秉性，就好像水火一样，不管如何，天生的抗性就是势如水火的，哪怕强行的在一起，也会产生反弹的。

　　娜塔莎斜眼看了看正被冰髓虫笼罩住的赵龙，眉毛一挑的说道：“师傅，冰心姐姐，好了，这些冰髓虫不成威胁了，我们就进入水晶之城看看吧，这么漂亮的城池，我还是第一次的见到的。”

　　冰心的眼睛，直直的盯着远处的水晶之城，这个传说中，水属性最强的界，它之前的主人，冰尊者，每每提到，都为了它消散到了历史的长河之中，而感到扼腕叹息，它至今还记得当时冰尊者的长叹，如果有机会，看一眼水晶之城的，那就此生无憾了，没想到，在它被留下，留待有缘人的时候，却遇到了周益乐，虽然没有指引周益乐走上冰之神通者的道路，却继承了他的运气，见识到了传说之中的水晶之城，它有些意味深长的看了周益乐一眼，说道：“当然漂亮了，这是上古的水族，穷整族之力，花费了上万年的时间，利用他们周围盛产的冰雪之魂，铸造的强横城池，几乎用尽了太古的冰雪之魂的5成，制作之后，冰雪之魂也消耗的差不多了！”

　　“只是这么一座城，就是整个太古的冰雪之魂的5成？”

　　娜塔莎看着眼前的水晶之城，一阵阵的精芒的闪动，她听过冰心对于水晶之城的简单介绍，一个指甲盖大小的冰雪之魂，所蕴含的冰属性的力量，最少也是普通的极品晶石矿，百年产量所蕴含的冰属性的元力了。

　　冰心身形婀娜，在水晶之城的旁边，她吸收冰属性元力的速度也在加快，一股冰雪的流光，笼罩在了娜塔莎等人的身上，一道薄如蝉翼的翅膀，出现在了他们的身上，轻轻的闪动之后，缓缓的向着冰雪之城飞去，冰雪之城的外侧，还有一定的禁制，虽然不强，却也让人头疼，有了这个翅膀的防护，进入的时候，规则是不起任何的作用的。

　　冰心当前，娜塔莎和涂山紧随其后，周益乐则走到了最后，穿透了一个又一个的禁制，最终接近了水晶之城的边缘，四个人的目标较大，周益乐等人也没有刻意的隐藏，因为在他们看来，赵龙等人，被冰髓虫给牵制住了，成千上万的冰髓虫，前仆后继的冲了上来，几乎堆也把赵龙等人堆到了一起，根本无暇的顾忌他们。

　　可是赵龙的实力，还是看到了周益乐他们，突然之间，在这个险地，出现了这么一堆的陌生人，任谁都会有疑惑的，赵龙的脸上，似乎闪动着一定的疑惑，神识流转之下，把周益乐等人看了个通透。

　　不过当看到了周益乐和冰心之后，他的脸色一变，赵龙也没有想到，这么快，就有人找到了这里，明显拥有两个神通者，冰心的实力，在冰雪之魂的加持下，他把冰心也看成了神通者了，甚至还是很强的神通者，两个神通者的队伍，力量强大，难道真的有这么的巧合么？或者是有人泄露了情报么？

　　赵龙的脸上阴晴不定，甚至忘记了打招呼，眼睁睁的看着周益乐等人，逐步的接近了水晶之城，城市之中，大部分的冰髓虫都被赵龙他们吸引了过去了，可是其他的地方，不过是密度小了一下，在地下，在空中，在不知名的角落之中，不停的有冰髓虫，前仆后继的冲上来，那些距离他们较近的，明显的感觉到了周益乐他们，向他们缓缓的逼了过来。

　　“这，他们不会拿我们怎么样吧？”

　　娜塔莎看着不停逼近的，闪烁着白色光辉的冰髓虫，心中一阵阵的害怕，成千上万的黄金级的虫子，让一个资深的神通者，都感觉到棘手的，她一个刚刚的步入掌控者的新人，恐怕是分分钟都吸成渣了吧！

　　感觉到了娜塔莎的害怕，冰心轻轻的握住她的手，说道：“娜塔莎不用害怕，没事的！”

　　说完之后，冰心首当其冲的向冰髓虫走了上去，没有丝毫的举动，甚至连领域都没有激起。

　　赵龙在醒悟过来之后，首先想到的是突破自己的困境，他一个神通者，在如此铺天盖地的冰髓虫之中，自保，应该是有余的，可是要想更进一步，就很困难了，突然出现的两个神通者，就很有利用价值了，两者的队伍，如果真的合并到了一起的情况下，突破这些冰髓虫的包围圈，进入到了水晶之城的内部，不会有太大的问题，真的到了那个时候，在决定水晶之城的归属吧，他相信以他资深神通者的身份，拿下对方，应该是不成为题的。

　　心中打下了这样的算盘，让赵龙的心中一阵的自得，正准备去打招呼的时候，正好看到，冰心释然的走向了冰髓虫，即没有戒备，也没有运起任何的领域，他们要干什么，似乎不怕冰髓虫，这让他本身想要打招呼的心思，微微的放下了，暗道，不知道天高地厚的家伙，这可是完全版，甚至有了一定进化的冰髓虫，可不是普通的小虫子，这些小辈，也太看轻这些东西了吧，让他们吃点苦头，也好在未来，听话一点。

　　冰心直接的走到了冰雪之城的面前，看着天空之中飘飞的冰髓虫，随手的一挥，一个丝带出现在了她的手中，没有怎么动势，丝带在身体的前方漂浮着，不停的挥洒着冰雪的光辉，一道道的规则，穿透着丝带而出，形成了一个美丽的花环。

　　赵龙一边的抵挡不停前仆后继的冲来的冰髓虫，利用金剑圆舞曲，把这些冰髓虫一一的干掉，而另外一边，则关注着冰心，心中一阵的不屑，冰髓虫是上古的奇虫，而且都进化到了双翼红瞳的境地，实力强大，哪怕是冰属性的大神通者前来，也会头疼无比的，别说一个小小的神通者，自以为冰属性跟冰髓虫同源，冰髓虫就不会动你了，冰髓虫可是上古的虫类，跟现在的冰属性，差别十万八千里。

　　可是事情的后续发展，注定要出乎了他的预料了，一圈圈的丝带，不停的扩张，被冰雪的光辉笼罩住的冰髓虫，变得极为的奇怪，一圈圈的向冰心冲了过去，速度之快，甚至超过了冲向赵龙的速度，可是这么的一个冲刺之下，却在少女的身边，急停了下来，废丹没有攻击，仿佛遇到了最亲密的朋友了一样，一圈圈的停留在了他的身边，越来越多。

　　看着这些冰髓虫，形成了里三层外三层的大圈之后，冰心这才缓缓的向内走，向着城内走去，跟着他的步伐，冰髓虫拱卫着他的周围，就好比拱卫着最尊贵的客人一样，所有的冰髓虫都变成了仪仗队一样了。

　　这么轻易的就度过了冰髓虫的这一关，这让赵龙极为的苦涩，他看看越来越窄的圈子，三天的战斗，哪怕是有他在身边，这些掌控者也或多或少的被冰髓虫的寒气所伤，真的是岌岌可危了，已经三天了，高强度的攻击，哪怕是神通者，也有些累了。

　　相对于赵龙的心态，周益乐等人却是另外的一个心情，看着冰心如同神迹般的把冰髓虫都给控制在了周围，没有遇到任何的攻击，娜塔莎甚至大胆的靠近了冰髓虫，从近处仔细的观察冰髓虫，特别是发现了隐藏在眼睛之中的红瞳，她如同发现了什么宝贝一般，大声的叫着：“这是什么，代表着什么意思？眼睛都是红色的了？”

　　冰心微微的一笑，说道：“这是进化到了极致的冰髓虫，双翅红瞳，在上古的时代，只是这么一个，就可以对付一个修炼有成的修士，按照现在的规则，应该是黄金级的强者吧，这么庞大的数量聚集在一起，几种特殊的能力之下，绝对无愧于上古的奇虫榜第十一位的奇虫！”

　　周益乐一阵的皮麻，上古的奇虫榜的第十一名，就是如此的强横，那么更强的呢，又会是什么样的境地呢，在驭兽宗的典籍世上，他看到那么多的珍禽异兽的，已经感觉到天下之大，无奇不有了，这些异种的名虫，还有各种强大的妖兽，把这个社会点缀的异常的美丽，可是现在更强的一个接着一个的出现，这么达到了黄金级，种群数量以亿万计数的虫子，不过是奇虫榜的第十一名，那么更强的呢？

　　冰心微微的一笑，说道：“评价的时候，根本没想到会是这么的一个结果，上古的奇虫冰髓虫，他们的生命力不算太强，繁衍能力也是一般，当时是根据整个族群来评价的，数量上，大致上是100万为参数的，至于实力上面，是以普通的成虫来说的，那像是这里一样，这个间层，不知道生存了多少年，又加上水晶之城这样难得的水晶之魂构成的城池，不知道花费了多少年的时间，聚集了如此庞大的种群，又进化到了极致，从这个意义上面，除了奇虫榜第一种的摄魂虫，其他的都比不上他了。”

　　“摄魂虫，是什么虫类，为什么会是第一，连这么庞大的冰髓虫都不是他们的对手呢？”

　　周益乐诧异的问道，他几乎不敢相信，以100万的种群，就可以评上第十一名，那么现在，足足亿万的种群，还全部都是双翅红瞳的最强横的虫子，也还压制不了那个第一名，第一名是什么概念呢？

　　冰心淡淡的解释道：“摄魂虫，从来没有人见过他的实体的，是一种传说中的虫类，流传出来之后，就牢牢的占据着奇虫榜的第一名！”

　　“没有人见过，传说之中的虫类，这样的也可以占据着如此的位置么？”

　　周益乐大惊的问道。

　　冰心说道：“当然了，虽然摄魂虫还没有人见过，可是他的实力是流传出来的，它可以无视任何的防护和禁制，直接的攻击魂魄，哪怕是大神通者，也挡不住他的攻击，所有见过的人，都已经死了，这也是后人通过这些死难的神通者，推算出这些虫的实力的。”

　　周益乐微微的一凛，世界之大，无奇不有，各种强横的奇虫异兽，可谓是不知道凡几，可是无视任何的防护，就连大神通者都抵挡不了的奇虫，还真的可以称之为天下第一，冰髓虫，数量庞大，在这里对付不易，可是一个强横的神通者出现的话，这个冰髓虫也对付不了啊，双方可以说是打个平手，谁也奈何不了谁啊，神通者无法把所有的冰髓虫都干掉，冰髓虫可以借助冰雪之魂，无数次的重生，可是冰髓虫却也奈何不了神通者，神通者可以随时随地的飘然而去的，甚至神通者有耐心的话，花上无数的时间，把冰髓虫杀掉无数次，把冰雪之城的力量给消耗完毕，冰髓虫照样会被杀光的。

　　伴随着一路的前行，冰心的身边，聚集的冰髓虫越来越多，重重叠叠的，几乎叠加在了一起，形成了一个密集的圆球，看起来非常的滑稽，冰心丝毫的没笑，看了周围的冰髓虫，说道：“是时候了！”

　　周益乐诧异的看着冰髓虫，又看看冰心不知道他准备干什么，只见冰心滴溜溜的一转，划了一个完美的姿势，一圈圈不是元力的气息，从她的身体之内冲出来，放射性的向外飞去，看到了这个气流，位于内圈的无数冰髓虫，似乎看到了珍贵的东西一样，突然的向前冲，当这些冰髓虫冲到了冰心身体的三米左右，又猛然的急停了，聚集在她的周围，似乎在表达着什么。

　　在这个时候，冰心的飘带，突然的划出了不同的图案，速度非常的快，不停的符文凭空的形成，这些符文同那些的气息结合成一体之后，猛然的发生了变化，化为了一团团的冰晶，周益乐感觉到这么一团团的冰晶显得异常的熟悉，定睛仔细一看，这些冰晶，居然是一朵朵完整的冰雪之花。

　　这些冰雪之花，似乎在不是死物，而是含有这某种活着的冰雪之花的气息，周益乐一愣，接着想到了冰心的本体，本身就是一丛冰雪之花，这个居然是他的本体凭空的划出的，看来他还是小看了冰心，这种凭空的制作出来冰属性的力量，也只有神通者可以施展，而冰心从这个意义上面，可以说是神通者。

　　不过周益乐并不知道，冰心作为天器，在没有人控制的情况之下，也只能够凭空的制作出这样的冰雪之花，这也是自然在形成了它这样的天器之后，给它的天赋神通，刚刚的气味，连同之后的符咒，都是天赋的神通，正是那种本源的气息，才不用生之力，凭空的在虚空，制作出了这么多的冰雪之花。

　　冰雪之花，不愧是冰髓虫最喜欢吃的，首先的这些冰髓虫，在冰雪之花成型了之后，疯狂的冲上来，吞噬这个冰雪之花，冰髓虫的食量很小，吞噬了一小块之后，就停住了，浑身上下，冰雪的力量，不停的冒出来，进入到了身体的各个部分，然后化成了最精纯的力量，最终被冰髓虫吸收掉了。

　　这些被吞噬掉的冰雪之花，上面携带的力量虽然非常的微小，可是在冰髓虫那里，却如同一个个力量的引子一般，不停的扩张开来，把冰髓虫这么多年，积累而来的力量，冰髓虫已经生长进化到了顶级了，可是在这个水晶之城之中，到处都充斥着精纯的冰雪的力量，不自然的，它们就会吸收这些力量，并且逐步的堆积下来，这些力量，大部分都储存在冰髓虫的身体之中，不停的精纯，精纯，再精纯。

　　而服用了冰雪之花之后，哪怕只有一点点，这一点的能量，如同钥匙一般，把那些没有用于生长和进化的力量，全部的串联到了一起，形成了一股爆炸性的力量，这些力量在身体的表面不停的汇集，在冰髓虫的身上，吸收了一部分的力量之后，开始爆发出来了，而爆发的出口就是口中，冰髓虫在这个时候，突然如同蚕一样的，吐出了各种各样的丝线，这些丝，围绕着他的周围，不停的缠绕着，最终成茧了。

　　成千上万的冰髓虫，一个个接着的结茧，这样的情况别说是周益乐，就算是赵龙也没有见过，远处一直观察这边情况，为冰髓虫的异常表现啧啧称奇的他，再一次见到了异常的景观之后，仔细的回想着。

　　赵龙算的上博学者了，特别关于水火二族的这方面的，他为了进入到这个间层，找到水火二族的宝藏，可以说是翻阅了大量的记载，几乎过去的几千年的时间，大半的功夫，都用在这里了，很是搜集了不少珍贵的东西，可无论他怎么的去找，也找不到关于冰髓虫吐丝成茧的记载，甚至手下一慢，让成千的冰髓虫，冲入到了包围圈之内。

　　赵龙这边，是他们的体系的重要一点，这一点，负责拱卫整个的阵法，别的掌控者，每一次，最多能够几十个，上百个的杀灭冰髓虫，可是赵龙这边，有多少，杀多少，如果不是怕露出破绽，他甚至还要进去到外侧去杀一下，可惜刚刚关切的看着这边，特别是思考的时候，手脚慢了一点，冰髓虫的体积才多少，一个缝隙之下，最少有成千上万的冰髓虫冲了进来了。

　　啊，啊，啊的惨叫声，不绝于耳，几个措不及防的掌控者，顿时被冰髓虫所击伤了，甚至连本身稳固的防线，也变的岌岌可危了，赵龙一看大怒，一股股的金属性元力，如同精确制导一般，在阵法之中盘绕着，金色的光焰，恣意的燃烧着，几乎是几个呼吸之间，把冲进到了阵法内侧的冰髓虫给干掉了。

　　不过赵龙还是晚了一步，一个掌控者被击穿了腹部，位于丹田的核心，被几只冰髓虫冲破，掌控之力开始外泄，他的眼神也一片的灰暗，这是进入到了间层空间之后，赵龙的手下，死掉的第一个人。

　　李虎有些黯然的说道：“赵大人，王强已经不行了，我们……”

　　“我们怎么，好好的防护，宋玉，顶替王强的位置，我们看看他们到底在干什么再说！”

　　李虎心力腹议了一下，却没有说出来，在他们看来，这个水晶之城，已经是无法进入的了，这才是第一关，就有如此多的冰髓虫，再深入的话，谁知道，还会有什么东西，万一冒出来更强的，他们或许真的全部要葬身于此。

　　赵龙根本不理会李虎的想法，金剑圆舞曲不停的挥洒则，让这一片固若金汤，而心神，却投入到了周益乐等人的那一边。

　　可以说是一片的奇景，冰心在中心，不停的舞动着，而周围，一大堆的冰髓虫，根本不敢靠近半步，再加上一堆结茧的冰髓虫，真的是要多怪异，有多怪异。

　　关于这个冰髓虫的结茧，冰心没有说话，也没有解释，周益乐等人也没有打扰冰心，呆呆的看着她继续的动作。当冰心的身体，突然的拔高，化为了一道靓丽身影，斜斜的飞出了十来米远之后，那些冰髓虫紧紧的跟随者，只留下那些已经结茧，无法动弹的冰髓虫了。

　　周益乐隐隐的一动，难道，冰心……

　　果然，如同周益乐想的一样，冰心在落地之后，几乎没有停止，同样放射性的又把一股的气息给放了出去，外层的冰髓虫，似乎得到讯号一般，疯狂的向冰心冲了过来，数量上，和上一次的差不多，把周围笼罩的极为的细密，嗷嗷的长大了嘴巴。

　　冰心的手继续的挥动，同样的重复了刚刚的动作，当一朵朵的冰雪之花，重新的生成的时候，这些冰髓虫冲了上来，不停的吞噬着这些冰雪之花，在分光了这些冰雪之花之后，他们也都一一的进入到了结茧的状态了。

　　连续的化了两次的冰雪之花，冰心似乎消耗不小，周益乐敏感的注意到了，冰心的消耗，似乎非常的巨大，每一波之后，她脸上的苍白之色，就明显了一点，刚刚虚化的一切，都是她的本源力量一样。

　　周益乐一阵阵的担心，却不敢的打扰，眼睁睁的看着冰心不断的把力量，虚化成了花朵，然后供给冰髓虫来吃，一波又一波，不知道是换了几波了，每一波在吃完了之后，都会化作一个个的茧，如此的三番了之后，他们的身体周围，到处都是漂浮着大量的茧，而其他的冰髓虫，也跟着一个一个的过来，适中保持着一定的厚度，可惜在水晶之城之中，冰髓虫的数量，似乎是无穷无尽的，怎么也找不到尽头，赵龙周围的冰髓虫，一点都不见少，甚至还隐隐的有增多之势，在地下，在建筑物之中，甚至在不知名的小角落，一批有一批的冰髓虫，源源不断的冲出来，甚至密集到，一伸手，就可以碰到数十只，乃至上百只的冰髓虫了。

　　不知道过了多长时间，不知道让多少的冰髓虫结了茧，冰心的力量似乎达到了极限，她的身形一晃，脸色而一白，停下了动作，这时候娜塔莎等人，才注意到了，她的身形，似乎淡薄到了极点了，甚至连这个形态都无法维持下去。

　　无法放出力量，当然也没有冰花产生了，外围的冰髓虫一阵阵的骚动，似乎有些急躁，看着愤怒的冰髓虫，想到赵龙刚刚的遭遇，周益乐等人脸上煞白，似乎感觉到了他们的异动，冰心回头微微的一笑，说道：“放心吧，没事的，一切有我！”

　　伴随着冰心的话音落下，她薄如蝉翼的手上，突然的闪烁了一道光芒，这道光芒缓缓的在前面划了一个圈，光芒运行的很慢，却很有效，最少被光芒照射的那一部分冰髓虫，都从急躁之中安定了下来了，并且仿佛周益乐等人在他们的视线和感知之中，消失了一样，稍微的飞翔了一下，杂乱的飞走了。

　　光芒最终形成了一个几米方圆的圈子，冰心仿佛费尽了最后一丝的心力一样，无力的说道：“好了，只要呆在圈子里面，你们就会没事的，我消耗太大了，需要回到冰雪之花中间休息，马上就好。”

　　周益乐看着似乎要消散掉的冰心的形象，问道：“真的没事么，丹药需要么？”

　　冰心微微的摇摇头，说道：“没事，还有什么比都是冰雪之魂构成的水晶之城，最适合我吸收的，放心吧，我很快就恢复了！”

　　话音刚落，冰心的虚影似乎再也坚持不住了，她似乎也彻底的放下了心，一道流光之后，她的身形消散了，于此同时，冰雪之花亮了起来，一股股的冰元力，疯狂的向着冰雪之花之中注入，而因为光芒圈子的关系，冰髓虫一个二个的在周围离开了，只留下不知道多少的茧，堆的满地都是。

　　周益乐勉强的用神识探查着最近的茧，冰髓虫似乎自傲里面，被禁锢了所有的生命气息，死死的不动，可是一股强横的能量，在其中汇聚到，突变，或者是进化，会不会在诞生一个化茧成蝶的故事呢，冰髓虫已经这么的厉害了，化茧成蝶之后，又会是什么的概念呢？


　　第三百一十一章 鬼蝶，危机


　　周益乐仔细的观察着茧，想看看这个茧里面到底是什么样的东西，可是仔仔细细的探查了半天，也看不出来个所以然来，因为茧的外层，有一层极强的防护，似乎集中了冰髓虫和冰雪之魂所有的生命之力，让他怎么也探查不进去。

　　周益乐都探查不进去了，其他的涂山和娜塔莎就更不用说了，三个人的脑海之中，都萦绕着一个共同的疑问，在这个茧的立面到底是什么，作为奇虫榜第十一名的冰髓虫都这么的厉害了，化茧之后，又会变成什么东西呢。

　　可惜冰心已经陷入到了沉睡之中，短时间，不会再出来了，要想知道茧里面有什么，只有等他出来了，这个梦幻般的水晶之城之中，一下子陷入到了某种的沉寂之中了，冰髓虫似乎失去了吸引力，又在气息的保护之下，各自的散去了，目标当然是引起水晶之城的骚动的赵龙那边。

　　赵龙那边就跟着倒霉了，本身，冲向他们的冰髓虫就不少了，连续的受伤，甚至死掉了几个之后，阵势相对的比较的薄弱了，连自身的周全也维护不了，更何况又重来了这么多，看着铺天盖地的冰髓虫，赵龙的脸色一阵阵的阴沉，似乎在想着什么，可手脚依然不慢，金剑圆舞曲也绞肉机一样，把冲上来的冰髓虫给一个个的搅成了碎片。

　　时间一分一秒的过去了，水晶之城上面，只留下了赵龙等人，不停杀灭了冰髓虫的声音，谁也没有注意到，在死去的冰髓虫的尸体之上，一股极其淡薄的气息，在缓缓的冒起，冰髓虫的身体在慢慢的淡薄，化入到了冰雪之魂构成的水晶之城的地面之上，那一股的气息，却盘旋上升，同冰雪之魂散发出来的冰雪气息，融合到了一起，然后，想着那些茧环绕了过去，这些气息似乎带有着极强的能量一样，在注入到了茧里之后，茧迅速的动了起来，仿佛里面有一个动物，准备破茧而出一样。

　　这！周益乐，娜塔莎，涂山，三个人的目光，都不约而同的集中到了那些茧的上面，这些茧，似乎带着巨大的魔力一般，甚至连赵龙那边，也都感觉到了这边的异常，把目光投了过来。

　　茧的动作越来越大，数十万洁白的茧，特别是最先的吸收了冰心的花朵的力量的那一批的冰髓虫，它们结成的茧子，似乎有了破开的感觉了，伴随着时间的推移，充斥的能量逐步的增加，这个茧破开的感觉越来越浓重了，一阵阵的晃动之后，第一个茧，上面，出现了一道裂缝，紧接着，一个个的裂缝，在茧上面出现，首先是蜘蛛网一样的，然后逐步的破开，一个锋利的爪子，第一个出现，然后其他的茧上面，爪子也一个接一个的出现了。

　　看起来坚硬无比的茧，似乎被这个锋利的爪子所撕破，一个爪子，两个，三个，当所有的爪子，对着茧，进行撕破，第一个茧彻底破开了时候，一个浑身笼罩着奇异花纹的翅膀，跟着爪子出现了，扑腾扑腾的声音，当他彻底的出现在了众人的面前的时候，轻盈的飞了起来。

　　蝴蝶，居然是蝴蝶，真的是化茧成蝶了，这个蝴蝶，轻盈的突破了茧，在空中轻轻的纷飞了起来，显得异常的魅力，远处的赵龙在打退了一波冰髓虫的攻击，抽时间向这边看了一眼，在看到这个蝴蝶的一瞬间，脸色大变，失声的说道：“鬼蝶，居然是鬼蝶！”

　　距离较远，赵龙的话，周益乐等人没有一个人听到，可是娜塔莎问道：“师傅，这是什么，好漂亮啊！”

　　说实在话，他们在近处，可以很轻松的看到蝴蝶的全貌，相对于身体来说，它的四个爪子显得极为的小，那一对美丽斑斓的翅膀，不知道是如何的缩在那个茧里面的就面积来说，最少有这个茧的十倍左右的大小，翅膀的上方，玄奥的分布着一个个古怪的花纹，隐隐的有能量的波动传来，显然，这个蝴蝶也不是一般的蝴蝶，对于这种中古，甚至是上古时期的虫兽，周益乐不是特别的了解，有些不好意思的对娜塔莎说道：“我……”

　　周益乐还没有说完，另外一个声音，突然的在他的身边说道：“这是鬼蝶！”

　　突然传来的熟悉的声音，让娜塔莎一喜，扭头一看，冰心正轻飘飘的站在他们的身后，不知道什么时候，他就从冰雪之花之中出来了，脸色依然很苍白，身形依然比较的薄弱，可是比刚刚，要好出了许多倍了，显然，在冰雪之花之中，吸收了冰雪之魂的精纯气息，已经勉勉强强的恢复了。

　　冰心看到了周益乐关心的眼神，淡淡的说道：“没事，我已经没事了！”

　　“冰心姐姐，他们到底是什么东西呢，为什么会叫做鬼蝶呢？”

　　娜塔莎看到冰心没有事情了，天真的问道。

　　冰心的话语似乎是从久远的地方传来一样，淡淡而深远他说道：“鬼蝶，是从冰髓虫诞生而来的，是秉承冰雪之意而生成的，冰雪的精灵！”

　　冰心淡淡的，却没有说出鬼蝶的恐怖，其实也只有她和一些对于上古的灵兽有一定的了解的人才知道，鬼蝶，属于是冰雪一系，最恐怖的灵兽之一，号称可以破除大部分的幻术禁制，来无影去无踪的，也只有在最古老的一些典籍之中，有类似的记载，可惜语焉不详，谁也不知道鬼蝶是如何诞生的，当然不清楚鬼蝶同冰髓虫之间的关系。

　　不过，对于冰雪深有研究的冰尊者，还是通过一些东西，知道了一些关于鬼蝶的消息，正因为冰心是冰雪之花构成的，通过冰心培养了一批，可惜当时他所找到的冰髓虫比较的少，等级也比较的低，也就是几百个而已，再加上没有大量的冰雪之魂作为养料，进化到了最高阶段的冰髓虫数量极少，最终最高阶段的冰髓虫也就是十来个，可是十来个，最终进化的鬼蝶，也就是5个而已。

　　不过5个鬼蝶，对于冰尊者已经很有用了，冰尊者，能够达到当年的地步，贵的确实起了一定的作用，对于一个大神通者来说，鬼蝶都可以起到相当的作用，更何况一般的神通者，最佳让人不可思议的是，现在的鬼蝶，并不是几个，而是一下子弄出来几千万，甚至上亿的鬼蝶，这是什么的概念，别说是冰心了，甚至连见多识广的赵龙都有些变色了，冰髓虫的实力，个体实力，算的上是较低的了，他们更多的是一个虫子，很少有特殊的作用，不过是数量上增长到了一定程度，加上了共享生命，才带来了恐怖，可是鬼蝶不一样了，来无影去无踪的，实力上比冰髓虫最少大了数百倍，这样的提升之下，整体的威力，绝对是更上一层楼的，拥有着这么多的鬼蝶的神通者，出现在大三角星系，这是什么的概念，赵龙的心中猛然的想到，难道这个六圣道要破灭了不成么？

　　从第一个鬼蝶出现之后，接下来，一个又一个的鬼蝶，接连不断的出现了，茧一个接着一个的破掉了，一只只的鬼蝶，纷纷的出现在了天空之中，他们似乎先天的比较的高贵一样，拉开了跟其他的冰髓虫的距离，在天空之中，划着各种各样的轨迹，美丽异常的，他们在挥舞着翅膀的同时，反而距离冰心更紧了，出尘的，有着冰雪之气的冰心，在一朵朵的鬼蝶，围绕着他，上下的纷飞，如同出尘的仙女一般。

　　“好了，我们进去吧！”

　　经过了稍稍的休息，让冰心恢复了少许，特别是在水晶之城之中，吸收着浓郁的冰雪之气，比在外界吸收好了很多，她的脸色，也从最开始的煞白，变的逐步的有了红润，身形也逐步的厚重了许多。

　　周益乐深深的看了冰心一眼，特别是感觉到了她的身体状态，长长的松了一口气，说道：“既然你没有事情，那我们继续的前进吧。”

　　在周益乐的话音刚落，周围的鬼蝶逐步的围绕着娜塔莎开始旋绕了起来，不同于冰髓虫都聚集在娜塔莎的身边，这些鬼蝶就围绕着娜塔莎的身边三米的方圆，把这个方圆变得如同彩虹一样的绚烂，各种各样的光芒闪烁着。

　　鬼蝶簇拥着娜塔莎，在鬼蝶的开道之下，他们缓缓的向着水晶之城中间前进着，鬼蝶开道，其他的冰髓虫，没有丝毫的阻挡，甚至一些不知趣的冰髓虫，被鬼蝶驱逐开来，冰髓虫一阵阵的混乱，可是在娜塔莎的面前，一道道的光芒闪过，冰髓虫也跟着鬼蝶听话了起来。

　　面对着这么神奇的景象，赵龙的心中一阵的变化，已经变化了这么多的鬼蝶，如果在进入到水晶之城，找到水晶之城的控制方法，启动水晶之城的话，那就麻烦了，他看了一下身后，那些苦苦的支撑的掌控者，他一咬牙，传音给李虎说道：“你们先顶着，我去看看他们到底干什么！”

　　说完，不顾李虎他们有什么说法，一个闪身，击破了周围所有的冰髓虫，冲入到了冰雪之城之中，他现在有些后悔，为什么不早下决定，抛开这些手下，说不定就把水晶之城控制在手了，而不是现在，要面对两个神通者，甚至这两个神通者，还对于这个水晶之城的生物有一定的影响。

　　不过在他感觉，两个神通者的实力，还远在他之下，不过是控制了一批的水晶之城的动物，可是即便是控制了那么多的鬼蝶，刚刚的变化出来的鬼蝶，还无法拥有鬼蝶破除空间，破除能量，以及特殊的力量，这些力量，才是鬼蝶的真正的力量，这样最少是有一点点的机会的，对于冰雪之城来说，得到的话，对于他的将来，有非常重要的作用。

　　赵龙发挥出了全部的力量，杀开了一条血路，可是李虎他们，并没有想到，赵龙会在这么关键的时刻，会做出这样的举动，还来不及阻拦，大量的冰髓虫疯狂的冲了进来，不停的攻击者，一下子，两个掌控者，根本就没有反应过来，把大批的冰髓虫给吞噬掉了，顿时变成了一个骨架了。

　　这两人的命运，让他们吃惊不已，迅速的结合起来，形成了一个阵势，勉强的依靠阵势的力量，挡住了冰髓虫的攻击，可是掌控之力不停的消耗着，他们非常的清楚，支撑不了多长的时间了。

　　李虎等人的心中彻底的绝望了，一些人甚至极端的后悔，如果当时，他们不是进入到了这个间层，而或者，在进入到间层之中，得到了部分的好处之后，就飘然而退的话，那么现在，他们应该是另外的一种局面吧，可是一切的事情都没有也许，对于他们来说，上下纷飞的冰髓虫，对于他们来说，是不可能完成的任务，哪怕是收缩，现在保持的相对的平衡，不过是时间的关系。

　　鬼蝶在上下的纷飞，所有的冰髓虫面对着鬼蝶的时候，都主动的让开了路，甚至连跟在冰心背后的周益乐等人，也顾不上了，周益乐缓缓的跟着冰心，向着内部而去，那些由冰雪之魂构成的墙壁也好，地板也好，对于任何修士，哪怕不是冰雪的修士，也都是极为的吸引的，就样子来说，水晶之城真的是惟妙惟肖的，可惜这些建筑物，都经过了符咒的加持，很难的去掉一块，这让对于这些非常感兴趣的周益乐等人，心中异常的无奈。

　　鬼蝶似乎对于这里很熟悉，不停的拐弯纷飞，冰心一边跟着，一边解释道：“按照鬼蝶的说法，控制中心，就在城池的地下，那些按照地下水道构成的地方，一共有三个入口，他们带我们去最近的那个。”

　　“地下水道？”

　　周益乐微微的一愣，这么大的一个水晶之城，居然有地下水道，不知道是干什么用的，又没有什么人居住，这些地下水道，难道是排水的么。

　　冰心看了周益乐一眼，继续的说道：“对了，还有一个事情，需要告诉你，那个地下水道里面，还有一种守护兽，鬼蝶他们从来没有进去过，故而不知道，可是天生的威压，让他们不敢接近，非常的厉害。”

　　“还有一种守护兽！”

　　周益乐一愣，问道：“鬼蝶都这么强大了，还有一种，它们不知道强大到什么地步呢？”

　　周益乐异常的担忧，这样的守护兽，还在冰髓虫之上的守护兽，似乎不是他们这样层次的能够对付的，真的要是不小心的话，他们整个团队，都会交待到了这里了。

　　冰心说道：“其实没什么的，鬼蝶虽然强大，可是他们的前身，不过是冰髓虫而已，面对着同样层次的灵兽，他们的冰雪之力和数量产生不了多少的作用，天然的阶位的威压，当然是正常的了！”

　　冰心并没有把情况，彻底的给说完，冰髓虫的阶位虽然低，可是他的数量，会让他对抗比他高出无数个阶位的灵虫，如果这样还是被压制的话，那就证明了，下方的那个冰属性的零售，他们的数量，绝对不少，否则的话，也不会让无孔不入的冰髓虫这个样子了。没见到灵兽之间，她并不想多说，她虽然属于冰属性的，可他是植物的，而且还是天器，天生的对各种冰雪灵虫，都有压制，最少在她看来，不会有什么太大的问题的。

　　鬼蝶的速度很快，不多时就靠近了，对着冰心，简单的交流了一下，告诉冰心，入口就在这里，他们虽然提升了，可是天生的感觉而到的威压，还是让他心中非常的不舒服。

　　鬼蝶不敢下去，这让冰心一阵的凝重，她迅速的接近了这个地下水道的入口，这是一个庞大的，很差不多有三四间房子那么大的入口，里面透着浓郁的寒气，在寒气之中，似乎还有一道绿色的气息，这股气息，非常的悠长，似乎天地而生的一样，让周益乐等人隐隐的有些惊醒。

　　冰心把神识探出，于此同时，周益乐的神识也一并的探出，他在下面探查了少许之后，没有发现什么活动的气息，正要离开，在下方，遍布水道的白色的水草，猛然的疯长了起来，不停伸展的枝叶，把整个地下水道给笼罩在内了，所有的气息都被迅速的吸收干净了。

　　“冰雾草！”

　　冰心几乎是在草长出来的同时，吃惊的说道：“为什么会是冰雾草呢，这些东西，不是只有在面向冰雪的地方菜会生存么？”

　　周益乐有些奇怪的问道，“冰心，冰雾草是什么来头的？”

　　冰心虽然十二万分的诧异，可是还是细心的解释道：“冰雾草，算得上冰属性的高等灵草之一，分成两种形态一种是虫，一种是草，是虫的时候，往往潜伏于冰层之下，伺机的发出冰雪攻击，是草的时候，则用于缠绕，吸收，和冰冻，算的上是一个很难缠的对手。”

　　周益乐和娜塔莎的脸色一变，特别是娜塔莎，有些退缩的说道：“这么强大的东西，不如……”

　　娜塔莎虽然没有说清楚，可是激流而退的想法，溢于言表的，其实周益乐也没有多说，可是心中却做出了，一旦事情不济，就立刻后退的想法，冰心看着但又无比的娜塔莎和周益乐，淡淡的说道：“放心吧，这个冰雾草同我都是植物，我还是可以交流一下的！”

　　冰心说着，对周益乐说道：“阿乐，你帮我护持一下，我需要一点点的时间！”

　　“好的！”

　　周益乐点点头，呆呆的看着冰心，接着在冰心的身上，看到了一层白色的光辉，这一股的光辉，伴随着她的身体，逐步的向外扩张，不多时，就变的稀薄了起来，一点点的挥洒到了冰雾草之上。

　　冰雾草在接触到了这股光芒之后，微微的一愣，生长稍稍的停滞，在白色的光辉的笼罩下，不停的缩小，周益乐等人，看到了这样的情况，微微的有些放心了，看来这个力量，在冰心的力量之下，却还可以控制，可是接下来，一股绿莹莹的光芒，突然的展现出来了，似乎针对这冰心的力量。

　　周益乐一阵阵的紧张，可是冰心瞬时就开始加大了力量，一道道绿色的光辉，伴随着冰心的身体移动，面对着冰雾草强横的生长力，发挥着巨大的作用，这些冰雾草迅速的反应过来，大量的萎缩，甚至有些已经死亡了。

　　周益乐感慨于冰心的势力的强大的同时，也微微的提高功力，这个神秘的，甚至连冰髓虫都感觉到有些难缠的东西，他可是不敢有丝毫的大意，不过隐隐的，心里有些奇怪，为什么冰心收是交流的，可是现在确实杀灭这些植物的呢？

　　双方的交锋，汇聚成两个不停交错着的冰雪之环，这两个冰雪之患相互的对应，不停的对撞，冰心的力量，似乎占据了上风，大量的冰雾草开始枯萎了，甚至散发出了自己的本源的力量，消失的无影无踪了，只剩下了一只特别粗大的，同冰心交流着。

　　希望可以交流成功吧，看着神情有些庄严的冰心，周益乐的心中萌生了这样的一股念头，正在专注的看着冰心的时候，他突然感觉到了一股凛冽的煞气，他的眼神一转，把目光投了过去，生怕出现了什么的变故。

　　在充满了生命气息的地方，这股煞气显得格外的明显，周益乐最多只用了瞬间的时间，就把握到了这股煞气发出来的方向，不用怎么去观察，就看到此时，赵龙已经杀机腾腾的冲上来了，他金属性掌控者的气息，尽显无疑，金属性的力量，在身体的周围，形成了一个螺旋形的巨大转盘，这个转盘如同一个个绞肉机一样，把周围疯狂冲上来的冰髓虫给杀灭干净，没有怎么的浪费路程，直线的冲向了冰心这边。

　　周益乐大惊失色，冰心正在同冰雾草他们交流，冰髓虫并没有彻底的挡住对方的道路，如果对方逼近，事情就不可谓了，他正准备运起他的力量，抵挡住赵龙，势如破竹一般的攻击，这时候，整个水晶之城的冰髓虫突然动了起来，似乎受到了什么影响一般，前仆后继的冲向了赵龙，层层叠叠的在他的前面，留下了一排排的隔离带，阻挡着赵龙的继续前进。

　　可惜，这些冰髓虫，对付一般的掌控者还可以，面对着赵龙，金剑圆舞曲的领域，几乎把周围所有的空间，都化为了金剑的领域，不停的挥洒着的金剑，化为了一个个的碎屑，可是每一个碎屑，都神奇的杀灭了一个个的冰髓虫，众多的冰髓虫，蜂拥而来，甚至没有过多的阻挡住了赵龙的脚步。

　　杀气，就在这么一瞬间，开始汇聚了，如同实质一般，冰髓虫的生命之力，似乎在死亡的那么一瞬间，开始汇聚了，无声无息的影响了这边，鬼蝶感受到了这个赵龙的可怕，主动的维护到了周益乐等人的面前，上千万的鬼蝶，充斥着这个空间，让这个空闲显得异常的璀璨。

　　“还好赶上了！”

　　赵龙看着静立不动的周益乐等人，特别是在他们之前，不过是一对对纷飞的鬼蝶的时候，心中暗暗的松了一口气，他趾高气扬的说道：“这个就是控制水晶之城的入口吧，速速让开，否则的话，本大人，也不怕手软，把你们全部的都干掉的！”

　　赵龙杀伐决断，本来不是这么的手软的，可是一下子损失了那么多的手下，他的力量也消耗了不少，特别是冰髓虫前仆后继的扑来，对面这边，有两个神通者，无数的鬼蝶，真的要战的话，即便他取胜了，也不会有多少的好果子吃，这个间层，最多只有3个月的开启时间，依然关闭了，他需要在这个扭曲的空间之中，呆上三个月以上的时间，谁知道，间层关闭了之后，在这个空间会出现什么，3000年啊，被在这里3000年的话，还不如死掉的。

　　周益乐看着赵龙，微微的一笑说道：“入口是在这里，如果你想要进去的话，就进去吧！”

　　说完把身体一侧，让开了入口，似乎非常的心不在焉的样子。

　　如此的轻易，让赵龙一阵阵的疑惑，可是周益乐的举动，还是迷惑到了他，他小心的扫视了这些修士一眼，然后把神识投入到了洞穴之中，黑洞洞的，找不到尽头，正要继续的找下去，冰雾草在一瞬间，再一次的长大了，疯狂的向着他的神识笼罩了过去，一层层的冰雾草，不停的吸纳着他的神识，才不过几息的时间，就他的神识就被吸收殆尽了。

　　一小部分的神识，对于赵龙的影响不大，可是这样的情况，他是第一次的看到的，大吃一惊的退后了一步，他以为是周益乐等人搞的鬼，几乎是顿时就大声的问道：“你们想死啊，搞什么鬼？”

　　“没有搞什么？”

　　周益乐双手一谈，做出了跟自己无怪的无辜状。

　　赵龙一阵的恼怒，想当然的意味周益乐等人搞的鬼，出于神通者的自傲，他神识一转，一个金光灿烂的轮，出现在了他的手中，其中浓郁的金属性，锋利的切割这空间，甚至连扭曲的空间也不例外，被这股强横无比的能量，切割的寸寸的断开了。

　　这个法器，似乎是赵龙压舱底的东西了，显然，力量极为的强大，周益乐一阵阵的警醒，这个神通者，还是老牌的神通者，说不定会有什么压舱底的本事，冰心现在正在沟通这个冰雾草，而涂山和娜塔莎等人，现在还无法对付赵龙这样的神通者，现在必须要靠他，可惜周益乐不过是刚刚的进入到神通者，哪怕是那些境器和规则，都没有完全的摸清楚。

　　怎么办好呢，周益乐几乎是下意识的扫了一眼，赵龙手中，散发着金光的法器，在扫了一眼的一瞬间，他的心思突然的一凛，这个东西的气息，为什么这么的弱呢，以前，周益乐也曾经探查过一些法器的能量，可是就从获得了天气和境器之后，特别是在冰心的着重指点之下，他彻悟了关于天器，境器和界器的不同了之后，对于法器的能量来说，不是怎么的看重，相反，对于规则和力量方面，更加的看重了。

　　小心的扫了一下这个法器，周益乐吃惊的发现，这个法器不是境器的层面的，其中的规则太少了，哪怕是力量上面，也就是比那个黑云强大上几倍的样子，周益乐稍稍的松了一口气，眼下，他手中的力量不足，他就有办法，稍稍的一转念，红色的镯子出现在了空间之中，浓郁的光辉，开始在这个普普通通的镯子上面，闪烁着，散发着迷人的光彩。

　　炙热的火光，在镯子出现了之后，就充斥了这个空间，境器毕竟是境器，是福地所产生的，特别是周益乐手中的这个火元手镯，制作他的修士的实力，绝对在一般的炼器师之上，虽然在水晶之城之中，虽然在冰雪之魂之下，可是火元力依然凭空的产生，各种浓郁的火元力和规则，在这个冰雪之城上面，闪动着，其中，大部分是来源于火元手镯本身的力量，可是少了周益乐这样的神通者的实力，也无法展示的如此的完美无瑕。

　　“哦！”

　　赵龙的眼神微微的闪动着，他完全没有想到，在势如破竹的冲到了周益乐等人的面前的时候，却遇到了如此强烈的阻碍，对方的实力他一清二楚，可是那个饱含着火属性元力的法器，却让他隐隐的有些眼熟，几乎是下意识的，赵龙扫过了那个镯子之后，他的眼睛微微的停滞了一下，他有些诧异的问道：“火元手镯，你从哪里得到的，为什么你会得到他？”

　　赵龙细细的研究了这个水族和火族，很是清楚几个神通者和大神通者的手中的兵器，这个火元手镯就是其中之一，虽然只不过是一个神通者所有的，却是最适合火属性的修士的，虽然不是他的重点，他的目的第一是这个水晶之城或者火焰绝域，除此次之外，还有一个金属性的修士，火脉之中，也不是全部都修炼火属性的，这个修士就是一个特例，他的手中，拥有一个用三千福地之一，金元之地制作的金属性的攻击性境器，他的威力还在这个火属性的火元手镯之上。

　　虽然他进入到了这个间层之后，围绕着间层的空间，仔细的寻找，可惜一无所获，甚至连一个皮毛的法器都没有找到，不过眼前，正处于这个洞穴的前方的招呼，并不着急，什么都不是重点，对于他来说，眼下，只要是打败了眼前的这些人，那么整个阶层之中，什么都是他的，一个境器算什么，虽然说非常的珍贵的，可是整个间层都是他的囊中之物的话，又有什么作用，哪怕是以后送人，也要等到这个空间，彻底的被占领了也好啊。

　　“从哪里得到的，当然是刚刚的得到的啊！”

　　有了境器防护，周益乐的心中，似乎好了很多，就连口气，也大了一些，甚至有了不屑于股的感觉了，哪怕是面对着神通者，比他高的神通者，可是不战过之后，又怎么知道谁强谁弱呢？

　　“刚刚得到的！”

　　赵龙一阵的牙咬，如果不是他的大意，让有神通者跟了过来，或者不是在这个水晶之城之中，浪费了太多的时间，否则的话，他早就把外界的这些力量，全部的给抽了出来了，那些宝物之类的，当然也都是他的囊中之物了，何曾让周益乐如此的趾高气扬的。

　　赵龙大怒，运起了这个金晶之轮，就向着周益乐的头部冲了过去，金晶之抡的力量，划破了空间，切割了不停扭曲的空间，冲到了周益乐的面前，周益乐只来得及在身前布置下了一层防护罩，细密的火属性，在火元手镯的帮助之下，形成了一个三角形的盾，挡住了这个火晶之轮。

　　这时候，不得不提，这个火元手镯，是一个防御性的境器，其中大半的规则是防御属性的，在他天生的主人的催动之下，几乎可以完全的发挥出来，源源不断的力量，被调集了出来，在虚空不知道呆了多少的时间，他的力量，也全部的汇集到了这个里面，威力当然是极为的庞大，在火元手镯的加持之下，各种的规则，有机的结合到了一起，形成了相对稳定的防护。

　　正是这种防护，勉强的抵挡住了金晶之轮，金晶之轮带来的破坏性的，金属的风暴一点点的冲击到了火元手镯上面，火属性构成的三角盾，在金晶之轮的刺激之下，一点点的火元力纷飞，厚度迅速的减小，可惜，周益乐一步步的催动着元力，几乎是不要钱的一样，把所有的元力，都给冲击到了这个火元手镯之上，破碎的盾面，不断的被重组，形成了一层细密的保护层，哪怕是攻击力一流的金晶之轮，也很难的突破。

　　赵龙何曾看到这样的局面，也跟着，连续几次的催动着元力，不停的攻击着这个火元手镯，可惜没有任何的收获，反而被火元手镯抓住机会，反击了几次，占据了大量的空间。

　　看着火元手镯挡住了这个金晶之轮，周益乐长长的松了一口气，可是没等他放下心，赵龙不甘心，这一次的失败，几乎是瞪圆了眼睛，不停的向着金晶之轮之中，注入这力量，金光闪闪的金晶之论，似乎更加的恢弘夺目了，特别是周围那些锯齿，旋转着，向着火元手镯的盾上面冲去。

　　可惜，物理性的加大力量，根本无法增加破坏力，金晶之轮连续的冲击了几次，最终都被周益乐挡住了，无功而返。

　　看着一次次的失败，赵龙似乎愤怒了，他极为急促的口气，念诵了几句口诀，金晶之论上面，各种能量一阵的流转，不再局限于金属性的，而是所有的属性的叠加在了一起，这种力量，甚至让这个空间，开始颤抖了起来。

　　周益乐目瞪口呆的看着赵龙催化出来的这一切，在金晶之轮上面，一连串的力量，不停的碰撞着他，仿佛是前仆后继一样，一股股的力量冲击出来，丝毫灭有停滞，之前一鼓作气的力量，仿佛是无穷的海洋一样，冲击着他的火元手镯，让他的盾，处于了惊涛骇浪之中，一股接着一股，差点就要完全的爆掉了，他连忙不停的注入力量，保持了领域的稳定。

　　果然厉害，足足九九八十一波，接连不断的攻击力，考研着周益乐，也考研者这个火元手镯的承受能力，能量不停的冲刷着，周益乐的手，紧紧的握住这个境器火元手镯，不停的把力量灌输其中，帮助火元手镯不停的加强火元手镯之中的防护力，一层层的防护力的波纹，在火元手镯上面展现着，各种不同的光彩，圈住了火元手镯，让火元手镯的力量，在岌岌可危之中，保持了一定的平衡。

　　最总，九九八十一波的攻击，还是被周益乐勉强的给消解了，可是这么一波持续不断的攻击，给了周益乐极强的印象，这么强横的攻击，绝对不是普通人，所能够攻击出来的，他略微的有些吃惊的看着赵龙，发现赵龙是同样的目光看着他。

　　连续的攻击无果，加上之前对付冰髓虫的时候那种无力感，让赵龙似乎处于迷茫的境界，在他看来，境界上面，差很多的神通者，明显是刚刚的进入到神通者领域的人，为什么能够这么轻松的运转出这个火元手镯的全部力量呢，而且凭借着这个力量的，挡住了他的最强的攻击。

　　赵龙是金属性的神通者，而且进入到了神通者多年，不但彻悟的金属性的法诀之外，还从金属性的元力之中，领悟到了金属性的攻击方法，也是他自创的一个招式——阳关三叠，说是三叠，不过变化确实无穷的，一般而来每一叠之中，蕴含着9中变化，9种变化之中，又有三个转折，周而复始，差不多有八十一个变化，这些不过是最基础的变化，九九八十一，九是数之极，九九，在某种意义上面说，算的上是术于术之间的极限，威力上面，绝对是强大无匹的，赵龙也就是凭借着这股力量，成为了西方天的统领，掌控着很是巨大的一片星域。

　　“不可能，绝对不可能的，我的阳关三叠，我的九九八十一次的攻击，这么轻易的，就被一个刚刚踏入到神通者，时间还不长的修士，给轻松的挡住了。”

　　赵龙几乎是狂躁的吼叫着，可他心中是这么的想着，不过不甘心的意味，溢于言表的，他甚至接受不了一次比斗的失败。

　　赵龙更加的疯狂了起来，他把周益乐看成了仇敌一般，在他看来，没有周益乐进来，这些境器，包括这个水晶之城，也都是他的，拿到不过是时间问题，可是现在，少了十几个掌控者，他回去必然会受到惩罚，还眼睁睁的看着宝物，白白的便宜别人，这种感觉，真的是无奈……

　　各种各样的感觉，各种各样的想法，充斥着他的心里，久久的无法退去，甚至让赵龙的心情开始扭曲了起来，他的眼睛，饱含了无数的血丝，死死的盯着周益乐，仿佛看到了宿命之中的对手一样，一个疯狂的想法，迅速的在他的心中冒出来，如同无法遏制了一样，侵蚀着他的心情，最终，失去了理智的他，大声的收缴到：“金属风暴！”

　　金属风暴，如此狂暴的声音，在整个空间之中回想着，伴随着赵龙疯狂的大叫，凄厉的声音，仿佛带着某种不知名的魔力，这些魔力，会和了下方，不停升起来的金属性的气息，这些气息，都属于是赵龙本身可以控制的气息，而伴随着他的大叫，一个个金属的轨迹，在他的身体的前方汇聚了，金属风暴，算的上赵龙的压舱底的东西了，利用它的金晶之轮，收集了周围的金属性，变换了其他的属性之后，形成一道道死亡的金属网，在面对着疯狂的金属网，是没有丝毫的漏洞的，除非是硬接，否则，根本无法逃脱。

　　周益乐也小心的戒备了，他看着赵龙有些充血的眼睛，加上周围一道道凝滞的金属之光，就知道赵龙已经开始拼尽全力了，心中一叹，正要催动火元手镯，这时候，他的身后，冰心终于完成了沟通，在同冰雾草沟通完毕的一瞬间，看到了不停闪动着的金属性元力，她几乎是瞬间就大惊的说道：“不能硬接，快走！”


　　第三百一十二章 元水核心


　　冰心发现事情不对，连忙出生的警告，可是这个警告显然是晚了一些，赵龙已经完成了最后的准备，金属性的光芒，在他的身边，不停的闪烁着，金属性，在这一时刻，形成了一系列的形态，这些不同形状的金属性，在赵龙周围十米的方圆，疯狂的交错着，伴随着强大的力量的激荡，显示着巨大的杀伤力，对于他的这样的攻击，赵龙显得非常的有信心，他的眼睛，死死的盯着周益乐，仿佛在看一个死人一样，脸上流露着狰笑，疯狂的数道：“走，你们往哪里走，都给我留下吧。”

　　刚刚的一切，都是赵龙为了这个时刻，所做的准备，金属风暴，这个金属风暴，算的上赵龙这么多年之中最强的攻击了，从进阶到了神通者的地步之后，在金属性的力量之上，赵龙的实力不停的提高，特别是对金属性本源的理解，逐步的提升了之后，金属风暴的力量也越来越大，唯一有些不足的地方，就是他准备的时间，相对于其他的术法长了点，可赵龙抓住了周益乐没有太多的经验，这个不是缺点的缺点，在非常短的时间之内完成了整个金属风暴的准备工作。

　　此时大量的金属规则，在赵龙的身体之前纵横着，他的力量不停的翻滚着，大量的灵力，向着他的金属风暴之中，前仆后继的冲了过来，各种的规则有序的吸收着各种各样的力量，金属性的光辉，占据了主导，开始在方寸之间，杂乱无章的闪动了起来，毁灭一切，搅动一切，仿佛整个天地，进入到了这个空间之中，都会被疯狂的给搅碎掉的。

　　赵龙的脸上，流露出了狰狞，一方面，是因为对他这么困难的冰髓虫，居然这么容易的被对方破解，甚至他的手下，都不得不放弃，而过来争夺这个水晶之城的控制权，理所当然的，赵龙就把这笔账也记在了周益乐等人的身上，而另外一方面，他知道对方在神通者的这个境界上面，并不算是很高，他有足够的信心，用这个绝招，打败他，重创他。

　　对方可是拥有两个神通者，万一被他们结合到了一起，谁知道会发生什么的事情，两个配合默契的神通者，所发出的力量，绝对是一加一大于一的。

　　伴随着赵龙的推动，杂乱的金属风暴，向着周益乐这边笼罩了过来，缓缓的，却凝固了周围的空间，带来的强横压力，甚至是进入到了神通者的这个境界的周益乐都忍不住颤抖了起来。

　　掌控者和掌控者之间的对决，更像是控制与被控制，对方的金属风暴，无论是对境界的理解，还是对于周围的力量控制上面，都远在周益乐之上，好在他们不是同系的，同系的话，几乎都不用去打了，周益乐会败的很惨，眼下虽然有一丝的机会，但这个机会却不够。

　　可惜这个时候，他已经无路可退了，冰心的沟通，还没有完成，他退后的话，他连这一丝的机会都没有了，面对着强横无比的力量，周益乐一咬牙，正要尽力的去拼，却在这个时候，听到了冰心的呼喊声，正是这个声音，让他心中的担心尽去，脚步不停，一个转折，准备让开这个攻击。

　　可惜周益乐此时的动作慢了一步，金属风暴已经完成了三面的包抄，他即便是后退，也很难的退出这个金属风暴笼罩的方寸之地，要面对最强的正面了，怎么办，一瞬间，他的心中，冒出了无数的念头，可是最终，都无法实行，甚至连瞬移，都因为空间的锁定，而没有办法施展。

　　拼了，虽然力量上，跟对方有较大的差距，可是狭路相逢，勇者胜，因为不是同样的属性的，故而他们控制的力量却不一样，还是有一定的机会的，他正要上前的时候，手臂一紧，周益乐的心中一凉，正想看看是怎么回事呢，回头一看，他的手是被冰心一把的抓住的，冰心的脸上露出了焦急的神情，说道：“不用硬拼，跟我来！”

　　他回头一看，除了他，其他的娜塔莎和涂山也都被地下的那个冰雾草给拉住了，冰雾草的上方，一阵阵白色的光辉闪烁着，一股莫名的能量在冰雾草之上汇聚着，一个瞬间，他们迅速的进入到了地下，不是瞬移，在水晶之城之中，瞬移是无法运行的，可是冰雾草可以制作一个小型的虫洞，可以让一些物体，可以无碍的通过。

　　刚刚的冰雾草就是这样的，大堆集合在一起，形成了一个通道，在加上冰心的控制，在这么一瞬间之后，他们消失了，而赵龙的攻击，却攻击上来了，金属性的攻击力，一向是几个属性之中，最大的，也是最强的，是天生为了攻击而生的，不过金属性的攻击，往往是义无反顾的，当对象消失的时候，几乎没有回转的余地。

　　赵龙根本没有想到，周益乐等人会在一个瞬间消失，饶是他是神通者，可是全力以赴发出的金属风暴，却不是说停下来就停下来的，除了穿透了那些冰雾草之外，金属风暴依然不停的攻击，直接的攻击到了地面之上了。

　　一阵刺耳的摩擦声传来，让听到的人不寒而栗，各种金属性构成的尖刺，不停的冲击着地面，一寸寸的切削着地下的冰雪之魂，坚固的冰雪之魂，也有些抵挡不了这股金属风暴的冲击，一阵阵你的就光闪过，在各种符咒纷纷的出现，这是当年水族，为了让这个水晶之城更加的坚固，这才布置的符文，一般而言，冰雪之魂已经足够坚固了，可遇到了这种超强的攻击，却不可避免的出现了破损，甚至有些狼藉的样子了。

　　符咒的力量，在纯粹的金光之下，被一点点的削弱，大量的光芒闪过，一个接一个的符号破损掉了，坚固无比，号称几乎无法破坏掉的冰雪之魂，在这一瞬间，在这个金属风暴力量之下，变得脆弱了，一寸寸的被切削了起来，碎裂开来的冰雪之魂，化为了一个个的碎屑升腾了起来，能量在方寸之地剧烈的交错着。

　　似乎为了保护水晶之城一样，大量的冰髓虫冲了上来，疯狂的攻击赵龙，这些冰髓虫堆满了赵龙的身躯，赵龙一声大叫，金属风暴迅速的转向，向着他身边的这些冰髓虫身上冲了过去，强大的冰髓虫，在这股毁灭性的力量之下，如同被绞肉机绞过一般，化成了碎屑，前仆后继的冰髓虫，形成的碎屑，在赵龙的身边，堆起了厚厚的一层。

　　当一波攻击下来，赵龙把攻击他的冰髓虫全部的都给干掉了之后，赵龙猛的吸了一口气，停下了金属风暴，冰髓虫似乎被赵龙的凶煞所摄，不敢再进攻了，远远的盯着他，赵龙斜眼看了一下被他破损的厉害的冰雪之魂的表面，又看了一眼不远处的地下水道的入口，那个地下的那个入口，早已经被冰雾草彻底的堵住了，冰雾草散发着摇曳的光彩，周益乐他们消失的无影无踪了，甚至连那些鬼蝶，在这股攻击，波及到他们之前，利用自己天赋的神通，几个闪身之下，就在这片地方消失掉了。

　　“妈的，跑了，胆小鬼！”

　　赵龙看着地下，脸上一阵的狰狞，愤怒的骂了一句，他说道：“神通者面前，你们往哪里跑！”

　　赵龙的神识猛然的散发开来，他的心神沉入到了地下，一阵搜索，他找到了周益乐所去的方向，金晶之轮闪烁着异样的光辉，一道道的练到出现，切割着冰雾草，那些强大的冰雾草，在这样的切割之下，寸寸的断裂了。

　　冰雾草在植物形态上，能量虽然比冰髓虫要高，可是移动不遍，这样的切割，不可能伤及到他的本体，可是在短暂的时间之中，他无法攻击和钳制这个赵龙，被他一瞬间，飞出了上千米，向着周益乐等人那里，追踪了上去了。

　　而周益乐等人，在冰雾草的虫洞的帮助之下，一瞬间，就飞出了数千米，一直到了一个较为宽敞的地方，这才松了一口气，周围的冰雾草似乎带着好心情，向着冰心，主动的问候了起来，婆娑起舞的，一股淡淡的气息，在其中缓缓的交流着。

　　周益乐劫后余生，面对着赵龙那样的神通者，特别还是资深的神通者，本身以为自己要受到重伤，甚至会当场的挂掉，最终的结果却是如此的戏剧性，这么轻易的就逃脱了，他有些感慨的问道：“冰心，你是怎么做到的额，让冰雾草这么的听话，否则的话，我们根本就逃不掉，前面是冰雾草，后面还是那么强大的神通者赵龙，就好像是堵在了灯箱里的老鼠一般，无处可逃了。”

　　冰心淡淡的笑道：“没什么的，我们都是天生的灵草，我比他们唯一强的地方就是，天地生就了我，又把我带到了天器之中，让我成为了器灵，拥有了巨大的力量的同时，却丧失了同他们正常生长的机会！”

　　冰心的话语之中，带着一丝的落谬，得失之间，有时候，是很难算的特别的清楚地，周益乐长叹了一声，问道：“那么水晶之城的控制方法再那里？”

　　“就在前面，我们走吧！”

　　冰心说着，就要指示方向，正在这个时候，她的脸色突然的一变，身形也呆滞了起来，与此同时，旁边的雾灵草也跟着急促的摇晃了起来，似乎传递着什么信息，冰心看了一下，之后，脸色大变，说道：“雾灵草告诉我们，那个高手已经下来追赶了，他的攻击力极强，速度也非常的快，雾灵草挡不住他们了，我们快走。”

　　冰心的话音一落，手灵活的挥洒着，摆出了各种各样的姿势，几乎是瞬间，在周益乐等人的周围，所有的雾灵草都长高了，再一次的形成了一个虫洞，当周益乐他们次第的穿行到了虫洞之后，消失在了原地之后，赵龙疯狂的冲了出来，手握着金晶之轮，这个已经化为了割草机的东西，切割了大量的雾灵草而来，他的身后，草叶纷飞的，整个通道，除了冰雪之魂构成的洞壁，其他的都被他破了个干干净净了。

　　赵龙的表情，已经有些疯狂了，他大声的叫道：“我让你们跑，跑，能够跑到哪里去呢，乖乖的停下来吧！”

　　可是周益乐等人还是当先了一步，跑开了，在虫洞的传导之下，比赵龙一路的割草来的快的多，瞬间，就远遁出了上千米。

　　赵龙的脸上，露出了一丝的阴霾，这些家伙，太头疼了，早知道，就跟水月联系一下了，有她这样一个水属性的神通者帮助，说不定会好很多，可是没有时间，让赵龙后悔了，对于他来说，水火两族的宝物数量有限，他一个人获得的话，就可以由足够的积累，再来一个人分一下的话，那就有些不够分了，真正的宝物，没有人不眼红的，让一个同级别的对手，还不如选择这样，比他差一点的。

　　站在刚刚周益乐等人战栗的地方，赵龙开始运起了他的神识，首先扫了一下这里面，浓郁的气息，帮助他定位了一下，一个刹那之后，他就确定了周益乐等人，逃窜的方向了，稍稍的整理一下，向着另外一个方向而去，速度极快。

　　在知道了赵龙就跟在后面之后，周益乐等人也不敢大意，一路的连续的转折，在冰心的控制下，在冰雾草的帮助下，一会东，一会西的，周益乐也在地下水道之中，真正的见识到了整个水晶之城的庞大。

　　水晶之城，分成了上层和下层，无论是上层，还是下层，都非常的庞大，牵扯到的地区也极大，整个水处理系统，也是遍布整个城池的，周益乐等人这才发现，为什么水族会把核心放在这里，冰髓虫也不敢下来，冰雾草的数量太多了，比冰髓虫最少要多出几百倍的样子。

　　密集的冰雾草，占据了下方的地下水道的每一寸土地，可惜他是半虫半草的，在上古，主要把他归结到了植物系，算的上是植物灵物之中，排的上号的几种可怕的植物之一，生命力极强，只要是有水属性的地方，都可以生长，而且作为同样体系的，他也继承了冰髓虫的特点，只要一个个体没有被消灭，只要吸收了足够的能量，就可以恢复过来。这种特点，让冰雾草同冰髓虫一样，成为了水晶之城的强横的防护力量。

　　因为冰心的指导，再加上冰雾草的传送，花费了几个时辰之后的时间，周益乐等人终于把赵龙彻底的甩开，差不多距离他们数百里，在这段距离之中，又是最繁琐，最不容易前进的这段距离，哪怕以赵龙的速度，依靠金晶之轮切割这些冰雾草，他最少也需要一两个时辰，才可以抵达他们的附近。

　　周益乐等人，终于长长的松了一口气，这个可怕的赵龙，他和冰心，都不是他的对手，真的要正面对抗的话，非常的困难，惹到了这样一个对手，也让他们非常的头疼，抛开了之后，这才在雾灵草的帮助下，来到了水晶之城的核心。

　　冰雾草一层层的波动之下，把他们向前送，前方，一个个的通道，在这里汇聚起来，形成了一个巨大无比的空间，在位于地下水道的控制核心，冰雾草在这个地方消失了。

　　“好了，就是这里了！”

　　冰心在冰雾草消失了之后，对着前方说道，周益乐等人缓缓的向前走，一边走，一边观察着这儿核心，这是一个冰晶构成的房间，这些冰晶非常的厚，却不是透明的，神识都无法透入进入，不过隐隐的，在其中，周益乐感觉到了，比冰雪之魂还要强大的冰雪之力。

　　冰心简单的介绍一下，说道：“这里就是整个冰雪之城的控制核心，也是拥有冰雪之力最强的地方，否则的话，又如何的控制着庞大的水晶之城，移动呢！”

　　冰心说完，首先的走进了房间，外面和内部，看起来又有一定的不同，特别是曲折的空间，似乎带着某种的玄妙，各种各样的如同管线一样的东西，在房间之中纵横八道，有些甚至绵延的延长出去了，似乎在连通着什么，饶过了一层层细密的管道，终于抵达了感觉能量最强的地方，这是一个晶莹透明的冰柱，而冰柱之中，却是一个巨大无比的容器，这个容器分成了9层，各自不同颜色的水，这些水极为的凝固，闪烁着不同颜色的光芒。

　　“这是！”

　　周益乐看着最下层，那个水似乎是曾经见过，脑子一阵阵的转动，不多时，他就找到了这个东西的出处了，他清楚地记得，这个应该是当年，水云宫拿出来的一元重水，不，应该是颜色和气息都很想，可是能量不同，似乎比一元重水还要精纯，水属性更加的浓郁的一种能量之水。

　　周益乐扭过头去，对着冰心说道：“这不是当年的一元重水么？”

　　冰心当然知道，周益乐所说的是什么，当年也就是在水云宫的水下，他们传送到了昆仑的位置，这才找到了他这个先天圣器，不过她还是摇摇头说道：“不，阿乐，这个不是一元重水，应该是一元弱水了。”

　　“一元弱水和一元重水，有什么区别？”

　　周益乐一愣，名字很相似，只差了一个字而已，显然，其中应该是含有着不一样的意义吧。

　　冰心点点头，用轻柔的声音，开始解释周益乐心中的疑惑，他说道：“当然有区别的，就拿普通的凡水来说吧，重水和弱水之间，本身就有巨大的区别，就这个层面上，一元弱水比一元重水，是更接近水的本源的东西。”

　　“难怪能量相差那么的大呢，原来是弱水和重水之间的区别，恐怕到了一元上面，他们的差别也就更大了吧！”

　　周益乐问道。

　　“当然了？就能量方面，一元弱水比一元重水，在力量方面，最少差10倍以上，特别是在神通者的手中，所发挥的作用，最少相差百倍以上！”

　　冰心淡淡的说道。

　　“百倍？”

　　周益乐一阵阵的疑惑，如果只是百倍的话，一元重水他见过，当时发挥出的力量很强大，或许当时只有几滴而已吧，眼下的这个容器之中，装满了一元弱水，差不多有一两百立方的样子，可是就这个能量基础之上，在水晶之城的基础上面，这样的能量相对的较少，难道更重要的作用，是在其他的几种颜色的水上面么，他几乎是下意识的，把头转向了其他的集中水，指着一元弱水之上的这些液体，一个一个的问道：“冰心，那么上面呢？他们又是什么呢？”

　　这些，冰心微微的一笑，说道：“这些当然是二元，三元，甚至是九元弱水了！”

　　“九元，他们代表的意义是什么？”

　　周益乐哑然的问道。

　　“当然是代表着次元了！”

　　冰心平静的说着，却不曾想，他的这种平静，在周益乐的心中，掀起了滔天的波浪，二元，这是什么意思，次元，难道二元就是一元的二次方么，可是神识略微的探查一下，最顶端的那个最少的九元弱水，里面含有的能量，是迄今为止，周益乐见到的最强大的。

　　冰心看着周益乐有些发呆，简单的解释了一下，这些弱水的形成方法，跟他想象的差不多，就好比二元弱水一样，就是在一元的基础之上，逐步的进化结合而形成的，这个过程，非常的复杂，天然的情况之下，几乎不可能生成，也只有在庞大的外界能量的作用之下，人为的制作一些环境，把100份的一元弱水压缩成了一份二元弱水，以此类推，二元产生三元，三元产生四元，……数的极是9，故而九元，是天地之间，生就的最大的级数，在往上的话，就不是神通者，哪怕是大神通者，所能够企及的了，或许只有飘渺的神级，才可能做到更高的吧，可是九元之上，已经不能够称之为水了吧，总之没有任何的人见过更高的水。

　　冰心的解释，让周益乐一阵阵的诧异，本来以为不过是平方，现在算的上是百倍了，一级比一级更强，一级比一级拥有的能量更多，特别是第九层的那些深黑色的九元弱水，九元，算的上是数之极了，黑色又是水的本源，其中蕴含的能量是天文数字的，甚至整个水晶之城之中，所有的冰雪之魂的力量，加在一起，都未必有这么小小的几百升的九元弱水之中的能量多吧。

　　感慨了一下，周益乐笑着问道：“看来这些弱水，就是控制整个水晶之城的关键了？”

　　“应该是没错了！”

　　冰心淡淡的说着，构成这个水晶之城的核心，正是冰雪之魂，冰本身就是脱胎于水的，用九元弱水来控制冰晶，没有比这个更好的了，更何况这里是冰雾草所诉说的核心，相互的交流之下，它们是不会骗他的。

　　“冰心，我们要怎么来控制这个呢，难道是直接把神识投入到这些弱水之中么？”

　　周益乐有些不解的问道，一般的法器，都要淬炼之后，才能够顺畅的使用，这种淬炼的过程，大部分，都是利用神识来控制住法器的核心，越是强大的法器，这个核心就越难以控制，冰雪之花就是因为冰心的主动，这才让他这么容易的控制，这个水晶之城，是这么庞大的，几乎堡垒一样的东西，相信比冰雪之花控制起来，更加的困难吧。

　　“当然不行，一元，二元的弱水，其中的密度比较的小，还可以把神识透入之中，到了三元之上，其中的力量，因为压制的关系，非常的紧密的联系，神识投入到了里面，不停的被元水所压制，甚至是破坏吸收掉！”

　　“那怎么办呢？”

　　周益乐的脸上，透出了着急的表情，来到了这个控制核心，却无法控制，没有什么比这个更让人心焦的了，外面还有一个强大到了极点的赵龙，这个强横的神通者，单打独斗，他们一个都不是他的对手，甚至一起上，能不能击退他，都有一定的不确定性。

　　冰心看着周益乐着急了，微笑的说道：“好了，我不逗你了，控制这个水晶之城，需要一定的步骤，神识无法控制元水，可并不等于其他的不行，特殊的控制方法，我已经从冰雾草那里得到了，水晶之城的控制信息，就被水族藏在了他的那里了！”

　　“我们快点吧，赵龙要过来，最少还要一个时辰的时间，如果我们控制了这个水晶之城，依靠水晶之城这么多年，继续的力量，足以对付他这样一个在中层的神通者了，而不用被他逼的是落荒而逃了。”

　　周益乐大喜的说道。

　　冰心闭上了眼睛，稍微的回想了一下，似乎在考虑整个的过程，周益乐不敢的催促，大概等待了十几分钟的时间，冰心终于想好了，对着周益乐微微一笑的说道：“好的，我已经想好了，你帮我在周围境界一下，我这边就开始了！”

　　“好的，没问题的！”

　　周益乐点点头说道。

　　冰心似乎还不放心，迟疑了一下，点出了一道精魄，这道精魄围绕着她的身体，似乎是恋恋不舍的纷飞了一下，最终，落到了周益乐的身上，冰心这才说道：“这是一点冰雪之源，是刚刚我在传送的时候，从冰雾草的身体之中凝练出来的，眼下，赵龙的速度很慢，没有个一个时辰的时间，别想过来，可是谁也不敢保证一直如此，利用这个冰雪之源，你就可以勉强的同冰雾草进行交流了，这样也安全一点！”

　　“真的么？”

　　周益乐又惊又喜的接过来了这个冰雪之源，这可是好东西啊，他一直都很羡慕，冰心可以这么轻易的同冰雾草交流，可惜他已经放弃了冰雪之力的掌控了，即便可以，没有植物本源，他也无从的同冰雾草交流，没想到还有这样的方法，可以迂回的交流，他大声的说道：“冰心，你放心的去控制吧，剩下的交给我了，我会一步也不退的，直到你完完整整的控制住这个水晶之城。”

　　“那就拜托你了！”

　　冰心淡淡的说着，把冰雪之源交给了周益乐，她似乎放下了最大的心事，她扭过身去，走到了那个圆柱形的容器的前面，眼睛平平的看着巨大的圆柱体的容器，其中从上到下，分别的放着不同的数量的元水，这些元水一个比一个的强，对于她来说，需要一个个的控制，哪怕是有冰雾草所提供的控制方法，她每控制一个，所需要投入的心力和能量，都需要提高数倍，也就是最上面的那个九元弱水最让她头疼，不知道能不能控制下来。

　　冰心转向了容器，周益乐却把心神，投入到了这个冰雪之源上面，小心的用神识来解读这个东西，精纯的力量，在他的身体之上，一个旋转，融入到了他的印堂之中，一股莫名的能量，在身体的表面流动了起来，最终汇聚到了意识海里，大量的信息交融，在他强横的控制之下，没花费多少的时间，就弄清楚了，在这么一点的冰雪之源的支撑下，周益乐小心的呼唤了一下冰雾草。

　　冰雾草迅速的迎合了，大量的信息源源不断的向着意识海之中冲了过来，信息量之大，也让周益乐一阵阵的头大，好半天，整理吸收了这些信息了之后，他这才发现他错的多么的离谱了，他应该做的是把冰雾草稍稍的分一下区，而不是现在这样，针对的是所有的冰雾草，那样的话，就不会像现在这样，一下子过来这么多。

　　在这些冰雾草的信息之中，周益乐看到了赵龙的位置，似乎他连续的战斗，也累了，正在努力休息，似乎没有个一炷香的时间，也不会醒来，他现在最缺的就是时间，多给冰心争取一点点的时间，控制这个水晶之城的几率也就大上许多，一旦控制了水晶之城，赵龙应该是不在话下的吧，别的不说，只是那个一元弱水，如果他的力量全部发挥出来了，哪怕是神通者，哪怕是高级神通者，如此大力的集中爆发，也非常的恐怖的。

　　小心的联络了一下几个节点处的冰雾草，仔仔细细的检查了之后，没有任何的疏漏之后，周益乐这才看向冰心，冰心此时，正站在圆柱形的容器面前，准备开始尝试了，不试试怎么知道，刚刚回忆的时候，她把从冰雾草之中，领悟到的东西，全部的回忆了一遍，仔细的计算一下，算是有机会的，不过必须是全力以赴的，她定定神，把所有的负面想法，全部的都给驱逐了出去之后，这才娴熟的控制着法诀，对着圆柱体的容器而去。

　　在冰心的身上，一点点精纯的冰属性元力，围绕着他的身体，不停的转动着，一点点的冰雪，出现在了她的身上之上，跟随着这些冰雪的，则是浓郁的冰元力，如此水准的元力，周益乐过去也可以施展的出，可是没有冰心这样的轻描淡写和挥洒写意而已，一些细微之处，才可以看到她的控制力，量变最终的萌生了质变，最终，面前的这个透明的空间之中，掀起了滔天的波涛。

　　最开始是从一元弱水之中产生的，一元弱水，虽然只是一元，却是水之源，比一元重水还要奇妙，当年水云宫的修士，曾经用了几滴一元重水，就操控了无穷的天地，更何况，眼前的这些一元重水，最少也是在数万，甚至是数十万，上百万滴，化作凡水的话，大江大河也能够熔铸进去。

　　不过这个透明的容器，不知道是什么东西构成的，为什么有这样强度的硬度，还有这些天水，一元重水都是大量的水之源构筑的，弱水比重水更强，一元，二元，三元，一直到了九元，真不知道上古的水族，是如何的收取这么多的水源的。

　　其实当年水族，在凝注这个水晶之城的控制核心的时候，曾经取了当年上古天河的一半水源，这才凝注了这么多的元弱水，太古的时代，漫天的星辰还没有形成，整个世界是一片的混沌，大地也是成为一体的，在大地上，山川湖泊，大江大河，远比现在的人想想的那么的狭窄，当时的一条天河，最少有现在的几亿个星系，汇聚到一起那么的大，而现在的星空，除了一部分是当年的大神通者开辟的界之外，剩下的，则是当年的太古大地的碎片。

　　也因此可想而知，一元弱水有多么的强大，也由此可以看出来一半的天河之水，熔炼到了这个水晶之城之中，成为了水晶之城的能量的恐怖，水晶之城凝聚了整个世界冰雪之魂的一半，而这里的一元弱水，更是熔铸了天下水源的十分之一，上古的天河，本身就是占据天下五分之一的强横水源地，天下，就这个数据上面，就已经足够的恐惧了。

　　整个天下的水的十分之一，可想而知，它有多么的恐怖，要举起如此重的东西，对于神通者，甚至是大神通者来说，都是不可能的，人力又穷，接力的多少，也还是会有一个度的，可是冰心熟知水属性的规则，本身的先天圣器也是跟天地沟通，冰心手中的手诀，已经开始发挥作用了，巧妙的打破了几元弱水之间的平衡，相互的对撞之下，自然而然的产生了惊天的波涛，冰心就在这个波涛之中，努力的控制着，首先控制的就是一元弱水。

　　一元弱水，相对而言是最好控制的，重量和能量也不高，以娜塔莎现在的实力，不用一些小技巧，也可以控制，更何况用了这个小小的技巧，整个容器之中，所有的一元弱水同二元之间的平衡，在第一时间，被打破了，激荡，对抗，最终，形成了听从冰心话语的工具。

　　万里长征，第一步最难，迈出了第一步之后，就等于是成功的开始了，冰心不停的挥洒着各种的法诀，继续的巩固了一元弱水上面的成果，一直到了一元弱水的如同臂指一样，这才开始了下一步的控制，一元到九元，说是九个部分，可是相互占据的力量是不一样的，九元虽然少，却几乎占据了整个核心的能量的9成以上，控制了一元，连九牛一毛都算不上。

　　小心的给自己鼓鼓劲，冰心深深的吸了一口气，继续的控制起来了，有了一元弱水作为后盾，他随时随地的可以从一元弱水之中，抽取力量，比之前的小心翼翼的争取控制核心的做法，大相径庭，甚至连手势的挥洒，也变的灵动了起来。

　　伴随着时间一步步的推移，冰心也逐步的把握到了这个活动的规律，按照她所理解的方式，开始控制水晶之城，当第二层的二元弱水，和第三层的三元弱水也被控制了之后，水晶之城的核心，出现了种种的变化了。

　　一元二元，乃至三元，都纷纷的把力量融入到了冰心的身体之中，冰心用这些力量加强着她的力量，然后反向的向着更高的四元开始控制了起来，在控制的过程之中，一道道的控制命令冲向了四元的区域，这个核心，本身就是控制整个水晶之城的，控制了三元之后，就可以调用水晶之城的某些力量，甚至那些手势，也都含有这某些调节的作用。

　　在没有完全控制之下，这些手势和力量，运行到了水晶之城的这个核心之上，有些对，有些错，对错的交织之下，不可避免的引动了水晶之城的变化了，有时候一股纯粹的冰雪之力，会通过那些管道，流通出去，不知道去了什么地方去了，或者半响之后，又蜂拥的流了回来，隐隐的发生了某些变化，或者造成了水晶之城的一阵阵的震动，甚至会有大量的碎屑掉落。

　　中心位置，周益乐所站立的位置，这种情况不是特别的明显，可是在外侧，特别是那些控制的符号，所波及的那个部分，就明显的多了，整个水晶之城发出了巨大的震动声音，如同地震一样，晃晃悠悠的闪动了起来，一般人甚至连立足都很难立足稳。

　　这个水晶之城变化也传到到了赵龙的那里，第一次的时候，震动不过是让他微微的差异，可是接连不断，一个接着一个的震动，却让赵龙生疑了，他本身追着他们的气息，也感觉到了在故意的兜圈子，不过这种事情，急也不行，到处都是冰雾草，还如此的难缠，甚至不时的还有鬼蝶和冰髓虫来抽冷子一下，让他不慎的厌烦，可是又没有更好的方法，好在整个水晶之城就这么的大，在他看来，他们也跑不到那里去，等到他把该清理的清理完了，逼他们到角落之后，就成了，故而只好耐着性子，慢慢来。

　　可水晶之城的变动，让他无法慢慢来了，刚开始的晃动，或许还用偶尔的晃动来解释，可是一个接着一个的晃动，特别是后面，连续的几个大幅度的晃动，这证明了是水晶之城整个的在动了。他来的目的就是这个水晶之城，为了得到这个水晶之城，他几乎花费了千年为单位的时间，在搜索关于水族和火族的资料呢。

　　也只有控制了水晶之城，他这样的神通者，才可以有了和更强者叫板的资格，甚至能够借助水晶之城之中的核心，抽取一股生之气，他没有达到神通者的核心，可是他相信，不远的将来，他一定可以达成到那个阶段，这样的话，生之气就必不可少了，说不定他真的有机会，突破眼前的这个层次，进军到更高的层次中去。

　　可现在，伴随着水晶之城的不停晃动，事实已经非常的清楚了，对方在尝试着控制这个水晶之城，一旦对方控制了这个水晶之城，他获得水晶之城的愿望就要落空，甚至他本人也会有性命之忧，这就由不得他不拼命了，咬着牙，怒道：“是你们逼我的！”

　　说完之后，赵龙的脸上透着一丝明显的峥嵘，咬牙切齿的取出了一个透着黑气的东西。这个只有巴掌大小的东西，浑身上下，都用符咒，小心的封印住了，虽然封印了这么多的符咒，可是一经拿出来，那个巴掌大小的东西之上，就闪烁着异样的光彩。

　　这个东西，显然不是普通的东西，在拿出了这个东西的时候，赵龙这样的神通者，也不由表情的凝重，一手握在这个东西之上，一手点击在了巴掌大小的东西之上，按照一定的顺序，非常郑重的一个一个的解开了符咒，这些符咒，大部分都是压制和封印的符咒，每一个揭开了之后，都伴随着一个字符在这个空间之中消失，当不同的符咒被解开之后，那个散发着黑气的东西，显出了样子。

　　这是一个三寸许方圆的平板，看起来像是凡间上朝官员所用地牙笏，不过其中的黑气，不停的散发出来，甚至在阴风之中，隐隐的有千万鬼魅在其中，凄厉的鬼哭狼嚎，不停的呼叫者，靡靡之音也在不停的扩散开去。

　　好诡异，好阴森的法器啊，其中蕴含的，显然不是神通者的力量，甚至那不停呼啸的黑气和鬼哭，很明显的证明了，这个法器是一个很有邪气的法器，神通者都这么郑重，这个法器非同小可，喷薄而出的邪气和鬼魅之气，让周围的温度在瞬间下降了许多，赵龙的脸上露出了决绝的申请，神色肃然，咬破了舌尖，一股逆血逼出，喷到了那个牙笏之上，牙笏上面，猛然的冒出了一股黑气，一股莫名的能量，在牙笏之上，疯狂的旋转着，似乎沟通了天地，有似乎贯通了鬼蜮一般。

　　慢慢的，牙笏的黑气逐步的收缩，一个巨大的身体猛然的从牙笏之上出现，先是手臂，然后是肩膀，最后，青面獠牙，透着凶恶和鬼魅的巨大的鬼头，在上面呼啸而出，盘旋在牙笏之上，不停收缩的鲜血，在鬼头猛然的一吸之下，进入到了鬼头之内，鬼头在吸收了这一股的纯阳鲜血之后，身体便的有些凝实了起来。

　　赵龙在喷出了鲜血之后，脸色稍稍的有些发白，不过他脚下不停的迈动着罡步，踩着点，不停的走动着，功力不停的上述，逆运功力，一口口的纯阳之血，喷入到了牙笏之上，差不多喷出了9口，而鬼头连续的吞了九口纯阳之血之后，鬼头似乎吸收了足够的力量，身体在缩小，并且缓缓的从牙笏之上穿了出来，变成了一个夜叉的模样。

　　连续的失去了大量的鲜血之后，赵龙的精神稍微的有所萎靡，他取出了一个玉瓶，小心的取出了龙岩大小的一枚丹药，小心的服用下去之后，催动药力，当丹药的力量通行了全身之后，这才小心的看着这个夜叉。

　　此时的夜叉不过是一米高的样子，浑身黝黑，可手中的叉子却闪烁着奇异的光彩，赵龙脸上神色，稍稍的平复了一些，对着夜叉大声的命令道：“破界夜叉，助我破开空间！”

　　破解夜叉狰狞的看着赵龙，似乎很不满意他的态度，甚至没有根据他的命令而动，赵龙无奈的苦笑了一下，又喷出了一股鲜血，在破界夜叉吸收了这股阳血，之后，这个夜叉，迈动着步子，如同发了羊癫疯一样，在赵龙的身前，疯狂的抽搐着，叉子也挥洒出了一道道的虚影，这些虚影，也不是杂乱无章的，夜叉身上神奇的力量，开始汇聚，越来越强大，最终汇聚到了叉子上面。

　　夜叉的舞动，也在这个时刻，达到了巅峰，它疯狂的把叉子向前伸，而在叉子的前方，正是水晶之城的洞壁，一阵光芒闪过，被加持了无数阵法的水晶之城，在这个夜叉的叉子之下，变成了纸糊的一样，所有的符咒，所有的力量，都被这一叉给彻底的破解了，甚至连水晶之魂构成的墙壁上面，也出现了一个大洞。

　　好强大的破坏力，可是破界夜叉的力量，并没有因此而算了，破界夜叉顺着叉子，不停的把一股股暗黑的力量，注入到了墙壁上面，这一个股的能量，不停的旋转着，在破界夜叉的力量之下，迅速的形成了一个通道，黑黝黝的，散发着浓郁的鬼魅气息，仿佛是一个连接着鬼蜮的通道一般。

　　面对着这么诡异的，蕴含着无穷的力量的通道，可赵龙毫不犹豫的冲进去了，而通道，就在赵龙进入的一瞬间，迅速的关闭。

　　下一时刻，赵龙就出现在了整个水晶之城的中心的位置，也就是他所感觉到周益乐等人大致所在的位置，这个定位非常的精确，这个地方距离周益乐等人，只有一里多地了。

　　在水晶之城之中，无法传送，这是公认的事实，可是这个铁律，在破界夜叉的作用之下，居然失去了作用，赵龙在破界夜叉的帮助下，一举横跨了数百里，从最远处的边缘，一下子接近了这个中心位置了，而且前面没有任何的遮挡。

　　显然，破界夜叉破界，也不是随便随机产生的，而是有目的的，精确度还非常的高，赵龙看看周围，身形晃了晃，远距离的传送，加上失血过多，让赵龙一阵阵的眼晕，刚刚的丹药，还没有完全的发挥作用，他抓紧了时间，盘膝坐下，运功一个周天，勉强的恢复了力量。

　　赵龙的脸色，依然有一点点的发白，不过比他之前的脸色，好了太多了，功力上面，吸收了足够的天地灵气之后，勉强可以发挥出八九成的力量了，本身他应该让功力再运行几个周天，让身体的力量恢复的差不多了再去，可正在这个时间，整个水晶之城的晃动再一次的传来了，这一次，晃动的时间极短，也非常的有规律，赵龙愣了一下，神色一阵的慌张，显然，对方已经抓住了水晶之城的规律，距离收复水晶之城越来越近了，他没有时间这么的耽误了，用极快的速度，把功力运转一周，把剩下的丹药的药效，彻底的激发开，让丹药的力量慢慢的滋养他的身体。

　　完成这一切之后，赵龙站起身来，神识瞬间的放出去，花费了几秒钟的时间，迅速的确定了自己的位置，又找到了周益乐等人的位置，脸上露出了一丝欣喜的表情，因为他所在的距离，离周益乐等人所在的不远，最多几分钟的时间，就可以感到，他毫不犹豫的向那边而去。


　　第三百一十三章 控制


　　周益乐一直在观察着冰心控制着元水，从最开始的一元弱水，一直控制到了五元弱水了，伴随着控制力度的增加，对于水晶之城的控制就更加的得心应手了，甚至忘记了对于周围的监控，在他看来，赵龙距离他们还有几百里地，在这个无法使用瞬移的地方，这样的距离是安全的，最少在几个时辰之内，是没有什么问题的。

　　因为相互之间的追踪，他分享了冰心的视野，一步步的看着他们把赵龙给甩开了，赵龙哪怕是尽量的追击，神通发挥到了极点的情况之下，距离反而一步步的拉远了，他的最快速度，加上走最近的路径，也需要一个时辰以上，更何况这是一个迷宫一样的存在，往往赵龙一条路需要走上数遍，才可以找到正确的途径。

　　这时候，周围的冰雾草突然的长大，疯狂的向这个核心笼罩而来，不过却因为核心那里，元水的压迫力，而不敢向前，样子非常的诡异，可全神贯注的观察着冰心的动作的周益乐，根本就没有看到。

　　不过正在控制着元水的冰心，感觉到了什么，脸色大变，甚至连控制原水都带来了一阵的波动，她好容易稳住了这个波动，脸上忽红忽青的，显然是受了一点点的内伤，甚至连已经控制到了五元弱水的力量，都在一瞬间，退缩到了四元弱水之中了。

　　周益乐不知道发生了什么，关切的看着冰心，只道是他贪功冒进，反而受到了挫折，可冰心控制着力量回来，趁着那一丝休整的机会，大声的叫道：“阿乐，不知道怎么了，赵龙，突然出现在西侧这个方位了，我控制弱水，还无法动作，你去挡一挡！”

　　“挡！”

　　周益乐一愣，他有些不明白，为什么赵龙会出现在那里，不过这个时候，没工夫让他去想，赵龙到底为什么会在附近，他相信冰心不会无的放矢的，虽然对方是老牌的神通者，实力在他之上，不过他手中也拥有火元手镯这样的境器存在，可以完全的发挥作用，战胜估计很困难，不过在短时间之中，拖住他，应该是没有什么问题的吧。

　　周益乐迅速的确定了方位，向那边奔跑了过去，当出了核心之后，就看到了疯狂生长的冰雾草，此时他如何不知道，肯定是有事情发生了，手中冰心所给的那个核心，散发着柔和的光芒，在他的神识的抚慰之下，简单的把情况说了一遍。

　　周益乐的意识之中，出现了那个黑色的夜叉，以及那个牙笏，冒着邪气的牙笏让他隐隐的有些提防，特别是突然出现的空间通道，在这个水晶之城之中，能够如此轻易的施展这样的空间术法，这个牙笏绝对的不简单。

　　匆匆的向那个方向而去，周围的冰雾草和鬼蝶，看到周益乐前来，立刻让开了方位，让他过去，而在这个时候，在控制着弱水的空挡，冰心迅速的发出了几个信息，所发出的方向，正好是那些鬼蝶，冰髓虫和冰雾草。

　　接到了命令之后，所有的冰髓虫，鬼蝶，冰雾草，都开始向赵龙这里集中了过来，而在上面，经过了一场的大战，李虎等人只剩下小猫三两只了，剩下的，几乎都陨落掉了，就在他们费尽了功夫，挡住了一波的攻击，对于下一波绝望的时候，冰髓虫突然的退回去了，一个不留，李虎等人不知道发生了什么，可是劫后余生的感觉，还是让他们惊恐不已，浑身上下都是伤痕，可是他们还是迅速的离开了这个水晶之城，在这样的险地，多待一刻，就存在着一刻的危险。

　　周益乐迅速的到达了位置，趴在转弯的地方，冰雾草不停的增长，遮住了他的身形，这是通往核心的必经通道，赵龙必然会从这里通过，周益乐细细的跟冰雾草交流，分享冰雾草所得到的信息，不得不说，冰雾草的强大，同冰髓虫一样，每一个冰雾草都是一个单独的个体，可是他们又是整体的结合在了一起的，每一个冰雾草就如同网络的一个节点，很轻松的把所有的力量，都集中到了一起，分享信息，这中间，冰心所给的核心，不停的闪烁着迷人的光彩。

　　赵龙的所有信息，都清清楚楚的把握到了周益乐的手里，甚至周益乐还从他身上防护罩微小的变幻之中，感觉到了赵龙的身体周围的能量的强弱，连一圈圈的金属性，还感觉到清晰无比的，周益乐一阵阵的高兴，他全身的力量，都凝注了起来，准备在这个时候，偷袭一下对方。

　　不过偷袭对方，首先，要把他的力量全部的收摄住，周益乐的使用了从境器之中领悟到的方法，把所有的力量都灌输到了境器之中，境器之上，设自大神通者的阵法，开始产生了作用了，力量流转之下，一种新的平衡建立了，周益乐的身形和气息一瞬间消失了，只留下闪闪发光的境器，接下来，境器又被大量的冰雾草给遮挡住了，如果不仔细的观察，如果不是境界上达到了大神通者，根本无法的发现。

　　地下的水道，到处都是门户，到处都是迷宫一样的，也只有达到了冰雾草的指引的周益乐和冰心，能够这么轻易的找到通路，现在，周益乐的气息突然的消失了，让赵龙的心扑通的跳了一下，他仔细的观察，却没有找到周益乐的气息，只感觉到，在水晶之城之中，那个核心地带，拥有着庞大的能量的地带，那个女的神通者，正在控制核心。

　　女神通者，赵龙的心中，萌生了一层的怒气，这个女神通者太可恶了，居然可以操纵整个水晶之城的冰髓虫和冰雾草，这两种在水晶之城之中，拥有着强大的战斗力的两种生物，被对方控制之下，不知道给他造成了多么大的困扰，甚至上方，他的手下的死亡，也被赵龙归咎到了她的身上，一想到这里，赵龙就怒火中烧了，再也顾不上这个消失了的神通者，说不定触及到了水晶之城的禁制，被消灭掉了也有可能。

　　神光流转，金晶之轮在身前不停的旋转着，就如同一个割草机一样，不停的切割者冰雾草的身躯，赵龙只靠蛮力，不停的突进，可惜他没有大的视野，也没有地下水道的地图，明明感觉，是在那边的，可是前面恰恰的没有路。

　　连着走了十几个的死胡同，不得不退回来重新走，如果是别的迷宫，根本挡不住他，可是冰雪之魂构成的迷宫，非常的坚硬，有打破这堵墙的时间，还不如多走几遍，找到合适的通路呢，就在赵龙的耐心达到了极限，心中无数次的想要再一次的动用牙笏，可都被理智所制止了，牙笏，作为一个魔器，吸收的是纯阳的鲜血，这些鲜血对于修士非常的重要，神通者哪怕控制一切，也不可能无休无止的放出，除非是生死的关头。

　　好在这段时间，赵龙感觉到水晶之城还在动，可是动的频率和控制度明显比之前要小很多，显然，对方也遭受到了挫折，这让一直急促的心，稍稍的有些放松，重新的找准了方向，在这个地下水道之中穿行，足足浪费了十几分钟的时间，赵龙这才找到了正确的道路，进入到了这个通道，向着通道的位置匆匆而来。

　　刚刚进入到了这个地下通道之中，赵龙还用神识探查了一遍，小心的分辨每一个的雾灵草的位置，远远的通过雾灵草的视野，观察着这一切的周益乐心中猛然的一凛，他心中一阵阵的着急，如果对方这么小心的话，火元手镯必然会被发现，他的偷袭也完全的没有了意义了，怎么办？

　　准备了这么长的时间，不能偷袭的话，硬碰硬，他绝对不是对方的对手，神通者之间的对决，在战斗之时，分出胜负很快的，哪怕他尽量的延缓，也阻挡不了对方的脚步，冰心啊冰心，你要快点啊。

　　周益乐咬着牙，正要直接的站出去，争取时间延缓的时候，水晶之城突然的传来了一阵的震动，规则的，从南向北，又从东向西的震动，每个部分都是先震动三下，再震动两下的，如此规律性的控制，只有在控制到达了某种的状态之下，才有可能出现，周益乐很清楚，这个震颤应该是控制了五元弱水之后，才有可能出现，接下来还有四关，距离完全控制，还有一段的距离。

　　可是在赵龙的心中，却不是这样的想的，刚刚的十几分钟的时间之中，他已经感觉到水晶之城的变动越发的频繁了，虽然游戏所反复，可是规律震动的次数越来越多了，让这个心中不详的念头越来越大，这一下是明显突破的震动，让他的脸色大变，说不定就差一点点，对方就要控制住水晶之城了，一旦控制了水晶之城，面对着水晶之城和两个同样到达神通者的高手，他哪怕有通天之能，也只有饮恨当场了。

　　赵龙的脸上，露出了决绝的表情，他的神识再也顾不上搜索和警戒了，神识锁定住中心核心那里，几乎是奋勇的向前冲了过去，根本不在理会别的了。

　　赵龙突然间，全力以赴的向前冲，这让周益乐非常的诧异，不过诧异的同时，心中却又惊又喜的，他完全没有想到，冰心不过是又一次控制了五元弱水，就造成了如此的错觉，让赵龙放下了所有的晶体，全力的前冲了。

　　周益乐已经抬起来的身形，迅速的又俯了下去，手中的精芒一闪而过，机会，只有一次，而他必须要把握住这个机会，浪费了这个机会的话，他不会有更好的机会了，一个是老牌的神通者，一个刚刚新晋，可是火元手镯的力量，加上偷袭，应该可以拉平两者之间的差距吧。

　　赵龙并不知道，短短的一瞬间之中，在周益乐的心中，转过了如此多的念头，也不知道，对方正在前面的入口处，跟他相距不过是几百米的样子，他都一点没有发现，他看着越来越宽的通道，心中只有找到了适合道路的兴奋感觉，继续的加速，冲向了通道口。

　　当赵龙冲过了这个通道口的时候，所有的冰雾草照例的疯狂的增长，对着他进行着禁锢，这些他已经经历的太多了，稍稍的一转金晶之轮，如切割机一般的迅速的转动了起来，螺旋状的向这些冰雾草冲了过去，准备把它们切断的，经过了无数的回合之后，赵龙对于这些冰雾草的强度都非常的清楚了，这个冰雾草的强度不高，攻击力也有限，有些时候，甚至可以不用去理会他们，完全不必需要全力以赴，哪怕是神通者，他的力量，也不是无休无止的，需要节省着来。

　　周益乐一直都躲在冰雾草之内，借助着冰雾草的力量压制着他，他的手中，那个火元手镯散发着极重的火属性的力量，不过却在冰雾草的力量压制之下，在火元手镯的外围阵法之下，不漏丝毫的气息，他一直等待的就是这个机会，等赵龙冲到他的面前，等他的金晶之轮离体。

　　而现在赵龙冲上来，心不在焉的突破这个冰雾草的时候，金晶之轮也离开了他的控制，冲向了那些冰雾草，机会终于来了，借助着冰雾草的视野分割，他感觉到了赵龙的金属性的气息的强弱，迅速的运转着火元手镯，火属性剧烈的攀升了起来，通过火元手镯的加成，形成了一个纯粹火属性，夹杂了部分的其他力量汇聚在内的火元刃，凛冽的火元力，冲向了赵龙，瞬间，就划过了数十米的空间。

　　在冰雾草的笼罩之下，在火元手镯的压制之下，精纯的火元力，都被冰雾草所压制，在这样的压制之下，赵龙一直到火元刃攻击到了近处，才感觉到了的一股的杀机，他的脸色大变，正要运转金属性的而力量抵挡，却发现周益乐的力量，正好攻击到了他的薄弱部分，这个薄弱部分，他甚至无法瞬间的用金元力抵挡。

　　色变，恐慌，各种负面的想法，在赵龙的心中汇聚，他不知道，这个是用火属性的之神通者，是怎么来到了他的近前的，甚至在出招之前，都屏蔽了他的感官，面对着无可抵挡的危机，他能够做的就是拼命的收回金晶之轮，又疯狂的调集金元力抵挡。

　　一夫拼命，万夫莫敌，庞大的金元力，在疯狂的调集之中，狂暴的向着赵龙的身体这边汇聚了过来，很快的在身体上面形成了圆环，可惜没有了金晶之轮的加成，再加上是瞬间吸引的，金元力的防护，依然是按照他之前的状态来了，薄弱的地方获得了一定的加成，可是相对于整体而言，还是极为的薄弱。

　　周益乐在空中的时候，已经是势如破竹了，这一下子，把所有的力量，都催动到了火元刃之中，让火元刃在原有的基础上面，速度又提升了一些，火光一闪而逝，周益乐也冲到了赵龙的身边，最终的结果，是火元刃瞬间，击中了赵龙的薄弱滴地方，他金元力和金晶之轮都慢了而一步，火元力迅速的破开了他的防御，爆炸性的能量，循着他的身体，不停的向上，爆炸般的螺旋向上，一路突破了他在身体之中，布置下来饿所有关口，一直冲到了上层。

　　对于任何的神通者来说，位于中府的位置，都是核心，所有的控制和反控制，生成能量，甚至是攻击防护，都是通过这个核心，一点这个核心被毁，轻则境界大减，降低到了掌控者，甚至是迭出了掌控者的阶层，此生无望再提升，重则所有的能量，集中在中府的位置自爆，爆炸力足以让这个高手万劫不复。

　　赵龙终于怕了，死亡的感觉，在瞬间，笼罩在了他的心神之上，没有时间想别的了，他把所能够调集的所有的力量，都集中到了核心之中，甚至燃烧了念头和核心，以换取足够的力量。

　　因为距离较近，赵龙在一瞬间，调集了大量的力量，特别是燃烧核心的力量，这一股力量，远远的超过了周益乐的能量，其中蕴含的时间和空间的力量，更是远在经过了爆炸削弱的火元刃之上。

　　在连续的冲刺了几次不果，周益乐果断的撤退了，达到这样的效果，已经很满意了，他切断了火元刃的联系，并且放出了一层爆炸的力量，火元刃稳定的形态，顿时的发生了变化，各种能量在其中往复不已，在赵龙的身体之中，在这个核心的前面，这个火元刃的残余力量，就要爆炸了。

　　赵龙怕的就是这个，异种的能量攻击，哪怕攻击到了他的身体之中，只要核心不受到一定的伤害，他都可以凭借着强大的力量，把这些伤害给恢复掉，最多在一段时间之内只守不攻罢了，这个突然出现的神通者，不过是刚刚进入到神通者的这个层面上的，应该还想不了这么的远吧。

　　可惜事与愿违，周益乐不但攻击到了他的核心位置，甚至让火元刃爆掉了，这种爆炸造成的结果是致命的，本身他重兵防守的核心地带，受到了巨大的冲击，哪怕是在他疯狂的抽调神通空间的力量的情况下，勉强的挡住了主力的冲击，可是他的神通核心受到了重创，一阵阵的冲击波在核心之中肆虐着，一些薄弱的地方，甚至分裂开来了，对于金属性的掌控之力大减。

　　好狠，赵龙勉强的撑起了一丝的力量，勉强的修复了核心，眼睛死死的盯着周益乐，那种狠毒和狰狞，让周益乐都有些不寒而栗了，大大的退后了一步。

　　不过注定赵龙的倒霉还在继续，赵龙全力以赴的回收金晶之轮的时候，在这个过程之中，异变再一次的产生了，冰雾草在这个时候突然的冲了起来，方圆三公里的所有的冰雾草的力量，都被抽取了过来，灌输到了一个庞大无比的变异冰雾草之中，这个变异草，无论是赵龙，还是周益乐都是第一次的见到，只有在它暴起的时候，才发现了他的不同寻常。

　　三公里的范围之内，冰雾草的数量成千上万，这些冰雾草虽然无法发出攻击，可是累积的力量却极为的庞大，这个变异冰雾草的前方，凝结了一个冰刃，在瞬间，冲到了赵龙的身边，在他的核心受到了重创，对于金属性的控制力大减的情况下，破开了他表面的防御，一下子订在了他的肩膀之上。

　　身体的两侧部分，同时的受到了重创，一下子，大量的鲜血流出，因为夹杂了金属性的力量，显得金光闪闪的，而这样饱含力量的神通者之血，一向是冰雾草最喜欢的，下方的冰雾草疯狂的吸收，甚至那个变异的冰雾草也借助着形体，冲到身体之中，开始吸收了起来。

　　电光火石一般，从出手，到赵龙受伤，不过是短暂的一瞬间，可是这么的一瞬间，却让赵龙立刻就重创了，对于神通者的高度，力量并不是全部，有的时候，智力和计谋也是一个重要的方面，当然了，环境和机缘也必不可少。

　　能够取得这么大的功效，周益乐也非常的差异，可这个时候没有功夫高兴，趁他病，要他命，趁着这么一击成功，他晃动着火元手镯，火元手镯的火元刃，无法再催发一次，可是其他的低一个档次的攻击还可以，火元手镯上面的火属性元力，在他的元力的推动之下，冒出了一个个的火星，他催动着一个个的火星，形成了一个流星般的火带，这正是火元手镯之中，比火元刃低一个档次的流星击，借助着火属性的元力为基础，不停的吸纳周围的力量，形成了一团类似流星带的东西，这个流星带每一个里面都凝聚了一个核心，这个核心猛烈的运转着，一旦击中，就会产生巨大的爆炸，对于已经受了这么大的伤的赵龙，一旦被击中，哪怕有再大的本领，也翻不起来了。

　　当流星笼罩在了赵龙的身上的时候，赵龙的身上，猛然的冒起了一个光辉，他手中的金晶之轮，切断了那个依然停留在他的身上的冰刃，然后身上残余的鲜血和从口中又吐出的一口鲜血，都喷到了他的前方，不知道什么时候出现的，笼罩着黑气的牙笏之上，血光一转，一个深黑色的，凶恶狰狞的夜叉出现了。

　　周益乐并不以夜叉的容貌取人，可是夜叉的身上，闪烁着危险的光辉，特别是之前分享冰雾草的视野的时候，看到这个牙笏的强悍能力，在上古水族的圣物水晶之城之中，被封印了大量符咒，甚至水族还杀死了无数的强大的妖兽，用他们的血肉魂魄，构筑了这个冰雪之城的防护体系，哪怕是大神通者，在这个防护体系之下，运转瞬移都非常的不容易。

　　可是这个牙笏，居然可以这么轻易的施展这个瞬移，足以证明他的不凡，更何况，在这个牙笏出现的一瞬间，他心中，危险的感觉猛然的冒出来了，这样的感觉，无数次的指引之下，已经证明了它的作用，周益乐此时怎么敢大意，顿时的惊醒了，再也顾不得继续的杀伤赵龙了，先做好自己的防护再说。

　　好在这个火元手镯，已经完全的听从了周益乐的命令了，几乎是转念之间，就完成了这个攻防的转换，元力流转之下，迅速从流星击，转化为了流星带盾，各种流星核心中，这种爆炸的力量，相互的碰撞之下，经过了一系列的力量转换之后，化为了比较稳固的力量，所有的流星都交融到了一起，溶成了一个统一的整体，拥有着极强的防护力。

　　半人高的流星带盾，挡在了身体的前方，周益乐本人，却疯狂的后退，生怕对方控制着夜叉，对他进行攻击，而这个时候，鬼蝶，冰髓虫和大量的冰雾草似乎感受到了他的危机，也都冲了过来，把四周团团的为主，在他的身前，形成了一片灿烂的景象，团团的把他维护在其中。

　　突然出现的夜叉，并没有什么动作，只是站在那里，可是它死死的盯着周益乐的时候，周益乐虽然被流星带盾给防护住，也在大量的鬼蝶，冰髓虫和冰雾草的防护之下，可这个目光，却好像直接的看到了他的心底，没有任何征兆的，在他的心底冒出了一丝的寒意，在目光之中，带着杀戮和恐怖，不带一丝一毫的人的气息。

　　双方短暂的对持着，赵龙苍白的脸上，充满了凶厉的神采，如果眼睛能够吃人的话，他早就把周益乐，一口给吞下去了，他从来没有想到，一个小辈，一个刚刚的进入到了神通者的境地的人，居然可以给他造成这么大的麻烦，诚然，他的经历是一系列的巧合，可是巧合这么多，就不得不引起他的惊醒了，或许，对方正是运势冲天的时候么？

　　可惜了，距离水晶之城，就只有一步之遥，但是这一步，却是天地之隔，他的伤势不停的恶化，召唤出了破界夜叉，又损失了少许的精血，他必须趁着还可控制破界夜叉的情况下，早早的出去。

　　赵龙沙哑的声音，念诵着一个个的魔咒，周益乐从来没有听说过这样的魔咒，却隐隐的有种鬼魅一样的能量，他持续不断的激发着火元手镯之中的力量，并且利用冰心交给的那个精髓，控制着冰雾草和鬼蝶不停的集中，至于攻击过去，打断对方的施法，在这个神秘的夜叉的虎视眈眈之下，他几乎连想都没有去想过。

　　赵龙念诵咒语的速度非常的快，极快的速度，魔咒念完了，破界夜叉突然的动了起来，伴随着他的动作，所有人都紧张了起来，周益乐头上的汗滴，一点一点的滴落了下来，它要干什么呢，可夜叉的叉对准的正是西方，叉子随手的一插，在这个冰雪之魂构成的地下水道之中，猛然出现了一个通道，通道散发着不可思议地诡异光辉。

　　这个！周益乐猛然醒悟，这个通道他见过，似乎是……

　　可还没有等他动作，夜叉带着赵龙，迅速的穿透到了通道之中。

　　不好，他要逃！周益乐猛然的惊醒，看来，这个赵龙自知不敌，是准备拼尽全力的逃跑的。

　　周益乐迅速的越众而出，虽然来的目的不过是为了阻挠赵龙，可有机会杀掉一个神通者，还是拥有了很多奇怪的东西的神通者，这样的机会，周益乐是绝对的不会放过的，特别是哪个牙笏，显然是超脱他想象的东西，特殊的功效上面，甚至比先天圣器还要强大。

　　周益乐挥舞着火元手镯，冲了上来，流行盾又转为了流星击，可惜还是晚了一步，他的火元手镯放出来的流星击，不过是捞着了一个虚影，黑色的通道，在吸收了赵龙和夜叉之后，瞬间就消失的无影无踪了，流星击不过是无力的打在了对面的墙壁之上，激起了如烟花般的色彩而已。

　　所有的冰髓虫，鬼蝶，还有冰雾草，都眼睁睁的看着他破开了空间逃跑了，虽然这个赵龙，收到了重创，就血量上，最少散失了一半，火元力，特别是神通者的火元力，在他的身上肆虐，没有个几年，甚至是十几年的时间，他绝对无法恢复，可是跑了就是跑了，他跑了，就再也抓不回来了，特别还拥有这个神秘的牙笏的情况之下。

　　周益乐长长的叹了一口气，哎，还是经验不足啊，如果早点动手的话，说不定就可以吧他留下来，特别是哪个很神秘的牙笏，还有那个夜叉，到底是何方的神物，为何可以这么轻易的破开空间，在这里，哪怕他贵为神通者，都无法破开空间，间层，是最稳定的，否则也不会成为大神通者的战场了，而在间层之中，这个水晶之城更是凝固了上古的水族的全族之力，用了无数兽魂，镇压着这个空间，丹室一切的一切，在这个夜叉面前，如同是虚设一样，那个夜叉这么轻易地饿就破开了空间了。

　　不过旋而，周益乐想道了临走的时候，夜叉深深的看了他的那一眼，这是怎么样的目光呢，不带任何的感情，冰冷的，如同冰雪绝域一般的眼神，周益乐不怀疑，一旦对方动手的话，他和这些鬼蝶，冰雾草，冰髓虫，说不定在对方的一招之下，就会变成碎屑，在这个世界之中，连一点点的渣都留不下来，未知，永远是最可怕的。

　　滋滋的声音传来，周益乐回头看了过去，一个粗大的冰雾草，正在他的面前摇曳着，借助着精髓的力量，周益乐把一道灵光笼罩在了冰雾草的身上，共享了冰雾草的视野，根据冰雾草传来信息，刚刚的那个夜叉，在最北端出现了。

　　周益乐暗暗的咋舌，这个夜叉的实力果然是强横无比的，一下子可以传送出去那么的远，在这里传送几百里，神通者都做不到，好在没有传出这个水晶之城，利用精髓控制着冰雾草，用传送通道的话，最多是半个时辰左右，就可以传送到附近了，那里距离最近的出口，还有一段距离，不熟悉这个地下水道的情况的话，一个时辰都未必可以穿透而出，如果加上冰髓虫和冰雾草的延缓，这个时间还会加长。

　　可还没有等周益乐等出发，有一个信息传导过来，在视野之中，那个赵龙，再一次的催动了逆血，一口接着一口的逆血，似乎不要钱的一样，喷到了牙笏之上，那个夜叉的形体没有怎么变化，可隐隐的，身上露出了一道血色的光辉，似乎蕴藏着无穷无尽的杀气一般，叉子再一次的挥动，通道又一次的出现了，赵龙缓慢的又坚定的走向了通道，光芒一闪，通道消失了，画面恢复了平静了。

　　去了那里呢？周益乐借助着精髓的力量，不停的转换视角，搜遍了整个水晶之城，没有一个冰雾草见到赵龙的踪迹，上方的冰髓虫也是一样，显然，对方已经开辟了通道，穿透出了整个水晶之城了，向着外面而去了。

　　跑了么，周益乐颓然的坐了下来，看来，还是晚了一步了，冰髓虫也好，鬼蝶也好，冰雾草也好，他们的强大，是基于整个水晶之城的，当离开了这个水晶之城之后，他们根本发挥出不威力，哪怕是一个受伤的神通者，真的要是拼命的话，周益乐一个新晋的，又能够发挥怎么样的实力呢，说不定偷鸡不成蚀把米，甚至把所有赢过来的，全部都输掉了。

　　周益乐叹了一口气，他不来惊扰就好了，跑了就跑了，现在，关键的任务是，早一天的收取这个水晶之城，等到水晶之城到手了，其他的一切都不是特别的重要了，这才是在这个世界安身立命之本，了解了神通者的世界之后，特别是在各个星系，各个界之中的矛盾，也只有到了神通者的这个层次，才能够起一点点的作用，真的要是超脱到了更高的层次的话，大神通才勉强够看。

　　大神通者啊，说来容易，做起来难啊，大神通者何等的摇摇，一方面，需要他感悟天地之力，通彻掌控，绝对的变化，另外一方面，还要修炼到一定的程度，前往无尽虚空，在虚空之中，冒着各种各样的危险，去寻找适合自己的虚空，仅仅是这么两项，就隔绝了90%的神通者向大神通者迈进，即便迈出了哪一步，又不是道是何年何月了，哪怕周益乐自诩是超级天才，也有自知之明，无法超脱青莲居士，青莲居士都花费了3000年，他现在还不到1000年呢，2000年以上的时间，他真的有些等不起啊。

　　在不能尽快的成为大神通者，就剩下一个选择了，那就是这个上古制作出来的，为了屏蔽族人，跟大神通者对抗的水晶之城，越是深入的了解了这个水晶之城，越是感觉到他的可怕，别的不说，大量的冰髓虫，冰雾草，在没有人控制的情况下，对阵一个神通者就不落下风，有人控制呢，冰雪之魂，还有大量的元水，这几乎是最顶级的力量，一旦全部的开发出来，又是什么样的概念呢，周益乐暗暗的下定了决心，为了对抗那些神通者，甚至是大神通者，这个冰雪之城就成为了必须拿下的对象了，有了他，哪怕是面对大神通者，也有了自保的本钱了。

　　震动再一次的传来，这应该是冰心，不知道多少次试图控制水晶之城了，相信依然是失败吧，现在是六元弱水呢，还是七元呢，刚刚的战斗，他几乎集中了全部的心力，根本就没有注意到，到底和谐的震动了几次，不过估计起来，这么短的时间内，最多也就是七元吧看来速度不慢啊。

　　可是就在周益乐抱着这样的想法的时候，震动却在稍稍的稳定了之后，又接连不断的开始了，越来越快，越来越细密，丝毫的不止，当一阵阵细密的，有规律的震动开去，在周益乐身边水晶之城的墙壁之上，那些冰雪之魂在散发着光辉，一点点的光辉，汇聚到了一起，形成了一个相对细密的阵法，一个个的小阵法，又一点点的汇聚，形成了一个个的大的阵法，这些阵法，最终交汇到了一起，形成了一股沛然强大的力量，伴随着这一股冰的力量的产生，水晶之城一阵，在这个扭曲的空间之中，动了起来，和谐的就如同一只蝴蝶在跳舞。

　　天呢，这是什么？周益乐看着周围，不停运转着的，散发着冰雪的力量的阵法，玄奥的，各种方式书写的符咒，他最多只能够辨别出来少许，大部分，别说见过了，连听都没有听过，这一系列的阵法，结合成为一个整体，最终一阵阵的光辉，在阵法之中汇聚，仿佛整个水晶之城都活了起来了。

　　没错，就是活了，各种光辉，各种能量，都流动的在整个城池之中运转着，如一个个的沙粒一般，聚沙成塔，以前的冰髓虫和冰雾草的力量，都是分散的，各种冰雪之魂的力量，也都是分散的，可现在，这些分散的力量，彻底的融合成了一个整体了，所带来的震撼，足以让天地变色。

　　如此庞大的水晶之城，在运动的时候，要消耗多大的威能呢，谁也不知道，甚至周益乐连想都没有想到，甚至周益乐没有注意到的，水晶之城的边缘，一个淡淡的护罩，笼罩在了水晶之城上面，这个护罩，每每的接触到了其他的空间的时候，在一瞬间，空间的力量在变化了，等到水晶之城过去，那一片扭曲的空间，甚至被平复掉了，力量被吸收到了水晶之城之中。

　　所有的阵法，在吸收了大量的力量之后，忽隐忽现，往复了七八次之后，这些阵法终于完成了吸收，缓缓的下沉到了墙壁之中了，墙壁还是冰块的模样，可是隐隐的，有各种光芒流转，其中蕴含的强的能量，如果赵龙再此的话，再狂暴的攻击这些墙壁的话，也别想动弹他分毫了。

　　如果是之前，周益乐还有所怀疑，可是看着能量重重的墙壁，他还怀疑什么，哪怕不用回去问冰心，也知道控制完成了，这个水晶之城，终于的被控制了，这么快，那个赵龙真的是好运气，如果他再晚走几分钟的话，恐怕就永远的走不了了。

　　而此刻，在外层的空间之中，几百里开外，一个时空扭曲的附近，赵龙脸色苍白的站在那里，他已经连续的服用了几个丹药了，不甘心的看着远处，闪闪发光的水晶之城，正在这个时候，水晶之城光芒大作，薄薄的防护罩撑起，灵活的转动了一下，把周围扭曲的空间给抚平了，他的脸上，流露出了一丝的惊恐和失落，惊恐的是，他选择逃跑的时机。

　　当时在逃跑的时候，他隐隐的有种不顾一切干掉周益乐的冲动，可是隐隐的危机感，让他忍了下来，没想到，这样做真的是对的，如果不趁机逃窜，恐怕等几分钟之后，对反该控制了水晶之城之后，就真的逃不掉而来，破界牙笏神通无比，却也无法在被完全控制的水晶之城之中产生作用。这个破界牙笏是上古的巫人制作的，绝对力量上，没有先天圣器高，可是特殊的功效，让他大名鼎鼎的，不过使用的条件极为的苛刻，鲜血是一部分，未来还需要大量的生魂献祭，否则必然会反噬主人。

　　赵龙长长的叹了一口气，最终扭身而去，虽然身形晃晃悠悠的，可是力量还保留了一部分，花费了几个时辰的时间，赶到了最近的一个入口，看着开合相间的入口，他沉声的说道：“就让你们再高兴一番吧，希望你们满载而归！”

　　说完，一头扎入到了通道之中，消失的无影无踪了。

　　周益乐要回转核心的地带，面前的墙壁之上，各种阵法的光辉突然的闪现，几乎是瞬间，一个通道很突兀的出现在了他的而面前，他吃惊的后退了一步，却发现冰心笑容可掬的站在那里。

　　这样的情况，周益乐怎么可能不明白么，他微笑的问道：“完成了么，到底是怎么回事，怎么这么的快？”

　　冰心轻轻的点点头，说道：“完成了，本以为六元之上，会非常的困难，可没有想到，七八九元都是一体的，当时一股脑的冲上来，我以为是控制失败了，却没有想到，其他的一元到五元也跟着上来，在核心那里融汇成为了一个整体，最终形成了一个新的核心，这个核心，再也不排斥我的力量了，几乎是瞬间，我就控制了整个水晶之城！”

　　听了冰心的话，周益乐暗暗的庆幸，不过是一步之差，如果不是冰心可以沟通冰髓虫和冰雾草的话，如果不是冰心提醒的话，赵龙有很大的可能性，打败他们，成功的收取水晶之城。

　　哎，那有这么多的也许呢，看来运势，还是站在他们的这一边啊，周益乐定定神，看向了冰心，此时的冰心，沉浸在兴奋之中，几乎是有些疯狂的说道：“阿乐，你知道么，这个水晶之城的恐怖比我预想的还要厉害，整个元水都是为了它补充能量，好在可以无休无止的在外界抽取，并且转换，让元水达到了相对的平衡，否则的话，只是开动水晶之城，就可以让我们全部都破产了，这个水晶之城要启动起来，消耗的力量，最少也是一个大型的晶石矿全部的晶石。”

　　周益乐的家当，冰心是知道的，只是开动水晶之城，未必会把它怎么样，可是水晶之城不是只开启就可以，运动和攻防，消耗的能量更多，也就是说，周益乐花费了如此时间，累积的家当，说不定异常战斗之下，就可以让他破产，这是何等的消耗啊，饶是周益乐的心境，都不由的跳了一下，看来，太古，中古的人，因为灵气丰厚，各种的天财地宝和能量都极大的丰富，倒也不在乎这个，他们甚至可以为了整个族的利益，抽取大量的资源，建造如此庞大的神物。

　　换成现在，哪怕是大神通者，哪怕是控制了大三角河系，把整个大三角河系的人都放在那里，作为蝼蚁一般来研究的大神通者，也不可能随便的建造，这需要的资源是天文数字的，即便建造的起，可是又怎么用的起呢，随便的抽取天河之水，也就是世界水源的十分之一，作为循环的能量，这样的大手笔，也只有在太古的时候，才会有啊。


　　第三百一十四章 间层的核心


　　感慨于上古和中古的修士的奢侈，居然用了举国倾城之力，来制作这个城，不过这个城最终的落到了他的手中，他更多的是关心这个城的威力，如何最大的发挥出这个城的威力，才是他他现在应该去考虑的，而不是考虑这个城池花费了多少的资源，他叹了一口气问道：“冰心，你都试验了么，水晶之城的威力如何？”

　　“威力，当然是强横无匹的，水晶之城，本身就是能量构筑的，加上天河之水的特性，来上几十个上百个资深的神通者，我们也可以对付，至于大神通者……”

　　说道这里，冰心的口气顿了一下，说道：“大神通者的恐怕，不是我们能够想象的，不过这个水晶之城还有一项不错的功效，就是全部激发的情况下，可以随机的瞬移，到时候，打不过，跑还是没问题的，这么的庞然大物，不会有任何的一个神通者，可以在他传送的时候，挡住他的。”

　　冰心谨慎的态度，让周益乐的心头一凛，对于大神通者的威能的估计，又提升了一个档次，实力上跟不上，哪怕是拥有了这么一个逆天的宝物，也无法弥补神通者同大神通者之间巨大的差距，难怪只有这个城剩了下来其他的都弥灭在了这个间层之中了。

　　冰心看着周益乐的表情有些低沉，连忙的说道：“大神通者，不是那么容易的遇到的，我们小心点就可以了。”

　　周益乐点点头，不管怎么说，获得了这个水晶之城，总是好事，等于是他获得了基础，有了这个水晶之城，打不过就逃了，跑到人迹罕至的地方，相信也不会有多少人追击吧。

　　“好了，我们去核心那里看看，那里现在变了一番的模样了。”

　　冰心说道。

　　在冰心的带领下，周益乐通过那个通道，向着核心而去，几乎一瞬间，就来到了核心这里，按照冰心的解释，在冰雪之城之中，有这样固定在上面的通道三十六条，几乎可以通过通道之间的转换，传送到水晶之城的任何地方，水晶之城作为水族的战斗堡垒，在传送方面做的非常饿完备。

　　周益乐也不由长长的叹了一口气，如果早一点控制这个水晶之城的话，那个赵龙就真的跑不了了，破界夜叉虽然恐怖，可比起传送来说，又怎么比得上本土作战的他们呢，更可况还有水晶之城阵阵的力量帮助。

　　眼前一闪，场景变换，周益乐来到了一个新的地方，仔细的辨认之下，他才认出来，这里正是之前的核心，不过装载着元水的地方，已经变成了一个凝聚了水元力的光球，冰心指着光球说道：“这就是水晶之城的控制核心水灵球，其中聚集了所有元水的力量，加上这些年来在，元水和水晶之城在这个间层之中吸收的力量，是能量循环的核心。”

　　周益乐缓缓的接近这个水灵球，在水灵球之中，他感觉到了强横无比的力量，这股力量，似乎绵延不绝，带着水的柔韧和冰的坚硬，其中不停流转的几个路径，似乎是跟核心之外的巨大的通道相连接的。

　　冰心继续的介绍道：“只用催动了这个水灵球，可以激发水晶之城运转。”

　　说完，冰心吧手掌放在了水灵球之上，一股元力流转之下，水灵球上面散发出了浓郁的水汽，瞬间，下方的水晶之城开始缓缓的移动了起来，用了几分钟的时间，速度加大到了最大，向着西方而去。

　　冰心回头看看周益乐，有些献宝一样的说道：“这里是控制核心，也可以观察到整个水晶之城的全貌。”

　　她用手在水灵球上面，随便的点了几下，核心的周围突然的变得透明了起来，周益乐仔细一看，似乎是类似电脑屏幕一样的东西，不过是做的更加的精巧了而已，在水晶之城外围的各个方向，都看的一清二楚，甚至可以看到水晶之城的光罩同扭曲的空间相交，一点一点的磨平扭曲的空间。

　　“这个水晶之城居然可以作用到这些空间之中？”

　　周益乐张大了嘴巴，不敢置信的说道。

　　当然了，这些空间本身又不是被扭曲的，不过是大神通者用力量作用的结果，之所以现在还扭曲着，是因为大神通者的力量，没有完全消耗掉的缘故，现在，水晶之城自动的吸收周围的力量，当这些力量，全部的被吸收了之后，这些空间自然而然的被抚平了！说道了这里，冰心又顿了一下，说道：“这些大神通者的力量，果然是超乎想象的，只是这么的一点空间的力量，就足以相当于一个小型的晶石矿的储量了！”

　　周益乐当然非常清楚这一点，这完全没有可比性，大神通者，所使用的，当然是力量的本源，跟晶石之中储存的力量，就本质上，完全是两个概念的，就如同用一吨的核能，同一个小型的煤矿做比较而已，谁强谁弱，不能够用重量来描述。

　　伴随着水晶之城的缓缓移动，一个又一个的空间，被水晶之城所抹平了，大量的能量，被水晶之城的各个方面吸收了之后，一点点的通过这个通道，灌输到了水晶之城的核心，这个水灵珠慢慢的转动着，把这些能量，还原成了水灵珠之中的力量，按照冰心的说法，这个水灵珠的力量非常的强横，目前容纳的远远没有达到极限，最少还有80%以上的空间。

　　周益乐呆呆的看着水灵珠，一阵的震撼，这到底是什么样等级的宝物啊，之前不是说了，水晶之城是抽取了整个天河一半的水源，构成的，这些力量都融入到了水灵珠之中了，可只占据水灵珠20%的能量，如果要装满整个水灵珠，不是要几个天河那么的多啊，不等于抽取了整个天下一半以上的水源，从这个意义上说，水灵珠是天下水的本源，绝对是实至名归的。

　　周益乐看着水灵珠发呆，冰心一拍手，说道：“我怎么把娜塔莎给忘记了，他们还在沉睡吧！”

　　冰心所说的是娜塔莎和涂山，为了躲避赵龙的追杀，冰心和周益乐在经过了一个角落的时候，把娜塔莎和涂山放在了那里，利用玉符和冰雾草来遮挡他们，再加上不是主干道，那里是一个很隐蔽的回路，只要不靠近那个方向，不会被赵龙所发现，为了避免他们醒来发出波动，冰心特别使用法诀，让他们沉睡，也因为少了他们两个，他们的速度越来越快，才甩开了数百里，而现在，都已经收取了水晶之城了，却有些把他们给忘记了。

　　冰心随手一指，面前形成了一个通道，她瞬间的消失了，大概几秒钟之后，通道又一次的打开了，冰心笑盈盈的带着娜塔莎和涂山回来了，把他们放在地上，随手的一挥，两个人都悠然的醒过来了。

　　娜塔莎睁开眼睛，看到了周益乐，惊喜的说道：“师傅，你们没事吧？”

　　赵龙的凶狠和强大，给他留下了很深刻的印象，她在昏迷的那一瞬间，依然在担心，在前面引开赵龙他们的周益乐和冰心怎么样了。

　　冰心指着水灵珠说道：“这里就是水晶之城的核心了，至于赵龙，被你师傅打跑了！”

　　“被师傅打跑了？”

　　娜塔莎顾不得观察水晶之城美丽的核心，把头转向了周益乐，惊喜的问道：“师傅好厉害啊！”

　　娜塔莎的吹捧和冰心捂着嘴微微的发笑，让周益乐一阵阵的脸红，他低着头说道：“不过是一时侥幸罢了！”

　　“侥幸？”

　　娜塔莎有些茫然了，冰心插口说道：“好了，我们现在是去那里，总不能在这里茫无目的的乱转吧？”

　　冰心的话把一切都引入到了正题，刚刚的时间之中，冰雪之城在间层之中，不停的移动着，慌忙不迭的把大量的能量，搬运到了水灵珠的核心之中，不多时就已经抚平了大片的空域。

　　“这个倒是个问题。”

　　周益乐迟疑了一下，说道：“反正能量不嫌多，这里的能量这么多丰富，我们吸收的速度又快，不如我们呆上一段时间吧，也让水灵珠享受一下充盈的感觉！”

　　冰心虽然隐隐觉得，这样做有些问题，却也不知道问题在那里，反正能量越多，水晶之城的威力也就越大，出了这个间层，又去那里寻找更适合的能量供给者呢，去大千世界抽取，那真的有可能造成能量的不均衡，甚至大量的生灵灭绝，非要惹出来大量的神通者，甚至是大神通者不可。

　　接下来的时间，他们就控制着水晶之城，在间层之中缓缓的移动，抚平了一个又一个的空间扭曲，周益乐仔细的观察着周围，一阵阵的无聊，突然他的心中一动，想到了一件事情，问道：“冰心，不是说，水族和火族是相对的么，水族有这么庞大的冰雪之城，那么火族不是也有火之绝域么，它是不是和冰雪之城同级的东西。”

　　“这个我还真的不知道！”

　　冰心略微的失落的说道。

　　“冰心，你都控制了这个水晶之城的核心了，难道不能够查查么？”

　　娜塔莎在旁边诧异的说道：“这个既然是水族的核心，应该吧信息和典籍，都储存到这里的！”

　　“对啊，我怎么忘记了，”

　　冰心恍然大悟，连忙动手，在水灵珠之中查询了一遍，有些诧异的说道：“火族果然是火之绝域的，不过，两种堡垒相比较，水族占据了一定的上风，火族的火之绝域，在本质上，比水晶之城差了一点，准备的能量也不足，被打败，打到了间层的深处去了，水族当时还想凭借着水晶之城去捕捉它。”

　　“捕获它，捕获了它有什么作用么？”

　　娜塔莎疑惑的问道。

　　“当然有用了！”

　　没有等冰心解释，周益乐就轻轻的抚摸了一下娜塔莎的头说道：“水火相互的对抗，可是水火，却是相生相克的，水火结合之后，必然会有无数的好处的！”

　　“阿乐说的没错，水火结合，特别是这样层次的战斗堡垒，无论是哪个为主，都可以获得巨大的好处，就拿这个水晶之城来说，一旦捕获了这个火族的火之绝域的话，水晶之城的实力还会有较大的提高，可是火族似乎看出来了他们的心思，拼命的阻挡，在神通者的层面上，火族还是占据上风的，最终，王对王，将对将的，几乎同归于尽了，剩下这个孤零零的，还算完整的水晶之城了。”

　　周益乐叹了一口气，看来，上古的这些水火两族，相互的对抗之下，还是便宜了他们这些后来者啊，这也是一直他所疑惑的，为什么在这个间层之中，有空间扭曲，有水晶之城，也有各种各样的境器，却没有一个神通者存活的根本原因，原来强大的都在一起，同归于尽了。

　　娜塔莎天真的声音说道：“他们为什么不用这个水晶之城来战斗呢，不是说这个水晶之城比火之绝域的实力要强大一些么？”

　　“他们当然想了，可是大神通者的这种高度，水晶之城最多把一个资深的神通者提升到大神通者的高度，火族的大神通者要多一个，这样还是势均力敌，最终大部分的神通者都同归于尽了，剩下的那个水族的神通者，在水晶之城的防护下，重伤，可惜漫长的岁月之下，他也消散掉了，只剩下冰髓虫和冰雾草，被他留下来，拱卫这个水晶之城！”

　　原来事情还有这么一番的曲折，周益乐叹了一口气，多亏了这个神通者，留下来冰雾草和冰髓虫，否则的话，以赵龙的实力，他们还真的是抵挡不了啊，他看看外面，水晶之城在疯狂的吸收着能量，水灵珠这上面的能量，已经提升了不少了，按照这个速度，最多几天的功夫，就可以把所有的空间扭曲给抚平了，到时候他就能够出去了。

　　从醒来之后，一直都没有怎么说话，这是呆呆的看着水晶之城运作的涂山，突然的扭过头来，问道：“既然水族和火族都同归于尽了，那不就说明，火族的火之绝域还在这个间层之中？”

　　冰心有些迟疑的说道：“在是在啊，可是那个火之绝域在间层的核心，那里……”

　　涂山的话，让周益乐也是心中一动，他好不容易才获得了水晶之城，能够提升水晶之城的威能的东西，他当然不会放过，他问道：“那个间层的核心他到底在那里，水晶之城上面，有没有记载啊，我们过去看看吧？”

　　“当然有了，不过！”

　　冰心的脸上一阵的迟疑，显然是不愿意前往。

　　周益乐催促道：“快说吧，别吞吞吐吐的。”

　　“在间层的深处，那里并不是神通者可以开辟的，似乎是一片迷雾，谁也不知道它通向那里，哪怕是上古的强大种族，在间层之中对阵的时候，都不敢轻易的接近，水族就是因为这个，才放弃了追捕，转而对付火族的神通者，最终才两败俱伤的。”

　　冰心说道。

　　“迷雾，为什么会有迷雾呢，这不是一个完整的层么？”

　　“我也不知道，水灵珠上面记载的就是这么多了！”

　　冰心说道，她对于间层的接触不多，也说不出来个所以然来，这让周益乐有些失望，他迟疑了一会，才一个个的看向娜塔莎他们，希望能够听听他们的意见。

　　娜塔莎等人，也是一脸的迷茫，他们也不知道如何的时候，转了半天，最终的决定权又回到了周益乐的手中，周益乐一阵的头疼，想了半天，最终才说道：“我们去看看吧，一切的小心，如果真的是不可为，那我们就退出来就是了，不可冒险。”

　　“这样啊？”

　　冰心也有些迟疑，实在话，他阵的想去，他本身不过是一个先天圣器，虽然自有本源，可是从级别上面来看，相对而言，他的级别还是低了点，无法发挥出强大的威能，可是现在不一样了，控制了水晶之城，依靠着水晶之城上面，庞大的，几乎是无限的冰雪之魂，还有核心的地方，那么庞大的元水，就能量上，他已经没有丝毫的缺乏了，甚至在规则上面，水晶之城，是上古的结晶，制作水晶之城的材料，如果拿到后世的话，最少可以制作出成百上千，甚至上万的境器，这么多的珍贵东西，聚集在一起，哪怕不刻画某些阵法，也可以让水晶之城的实力，上升到一个匪夷所思的境地，无愧于器械之王了，它已经不能够称之为法器了，而是类似于地球上，战略武器的那种感觉了。

　　不过单纯的一种属性，对于先天圣器来说，是足够了，可是对于这个战略堡垒来说，有些单一了，单一的属性，可以用其他的弱点进行破解，在这个层面上说，水火同源结合，应该是最适合的解决方法，可是间层在水族的记载之上，可是明确的表示是一个危险之地，这样的地方，贸然的前去，行么？

　　不过周益乐显然没有给他更多的考虑时间，连续的催促之下，最终冰心还是同意了，开始转换方向，向着间层而去。

　　依靠着水晶之城上面获取的信息，冰心非常顺畅的控制着这个水晶之城，在间层之中行动者，大概向前走了三个小时之后，沿途吸收了大量的扭曲能量，水晶之城突然的停了下来。

　　如此庞大的水晶之城，停顿下来，所产生的动静，非常的大，所有的人都被惊动了，扭头略微吃惊的看着冰心，冰心微微一笑解释道：“这里是水晶之城之中记载的一个大战场，当时一共有两个大神通者和十几个神通者在此对战！”

　　“神通者的战场？”

　　娜塔莎一愣，有些茫然的问道：“我们到这个战场干什么？”

　　涂山拍了拍娜塔莎的肩膀，说道：“还能干什么，当然是捡取战利品了！”

　　“捡取战利品？”

　　娜塔莎一转念，立刻眉飞色舞的说道：“我知道了，在这个战场之上，哪怕是神通者自爆之后，都会有一些好东西留存下来！”

　　“没错！”

　　周益乐也点点头说道，冰心的本体，就是先天圣器，其中的一个核心，哪怕是大神通者都无法破开，号称整个大千世界毁灭，都可以存在的东西，肯定还在这里留存着的。

　　“好啊，好啊，我们下去看看吧！”

　　娜塔莎欢叫的说道。

　　“还是不要下去了，这里的环境复杂，这可是大神通者全力以赴的战场，几乎无所不用其极了，这中间留存的能量，甚至比外面大片扭曲的空域还要来的多，你们下去的话，说不定瞬间就扭曲了。”

　　冰心轻轻的说着，之后，表情凝重的用素手对着水灵球挥洒了几下，水灵球迅速的转动了起来，缓缓的上升，在核心之中向外看，整个水晶之城被笼罩在了一层薄薄的白气之中，护卫着水晶之城，向着前方的乱流区域而去，这个乱流果然是比之前的乱流要强大的多，蕴含的能量也大的多，护罩在进入的时候，同白气疯狂的对冲着，短短的几秒钟的时间之中，就产生了无数次的碰撞，一些白气薄弱的地方，甚至有被击穿的危险。

　　冰心此时再也顾不上说话了，素手极快的在水灵珠上面，连续的点击着，一股股的能量，被强行的在水灵珠上面，被激发了出来，通过通道进入到了外侧，而转换也吸收的工作也全力的运转，大概花费了十几分钟的时间的，当整个的水晶之城，都已经进入到了乱流的范围之中，这样的过程才平衡了起来。

　　冰心仿佛消耗了庞大的心力一般，长长的舒了一口气，停顿了下来，有些后怕的说道：“好在水灵珠之中，有足够的力量，差点就撑不下去了！”

　　“撑不下去了，撑不下去会怎么样？”

　　娜塔莎有些疑惑的问道。

　　“撑不下去，也不会怎么样，只不过水灵珠的消耗会很大，外围的防护罩也会被破掉，水晶之城受到一定的损伤罢了。”

　　冰心淡淡的说道。

　　冰心的话，让娜塔莎吓了一跳，他有些后怕的看着外围，不停碰撞的时空乱流，以往时空乱流给他的感觉都被他抛洒开了，也只有这样的时空乱流，才是真正的时空乱流吧，居然让堡垒一样强横的水晶之城，都差一点无法对付，如果她刚刚真的出去的话，说不定连渣都留不下。

　　冰心盯着水灵珠，此时的水灵珠之中，能量消耗了大大的一截，差不多是把他们之前吸收力量，还回去了一半了，不过接下来的情况，却让他们惊喜，在这个时空乱流的区域之内，力量的恢复速度，也是远远超过他们的想象的，才一瞬间，就把刚刚消耗的弥补了一半了，接下来，速度慢慢的慢了下来，可是水灵珠之中的能量，依然很明显的在上升。

　　“好强了，果然是大神通者！”

　　冰心叹了一口气说道：“这一片的空域，恐怕不止是大神通者的术法相击了，最少是一个大神通者主动的自爆，连锁反应，牵连到了另外一个大神通者，然后其他的神通者也一个接一个的自爆，才会造成如此大的能量区域，把这些能量全部的吸收了之后，水灵珠的能量，最少可以弥补一半。”

　　“大神通者，居然有这么大的威能，两个大神通者和一群的神通者的能量相加，居然等于一条天河的力量么？”

　　周益乐有些吃惊的问道，似乎很不可思议的样子。

　　“当然没有了，可是公认的，上古的神通者和大神通者，因为得天独厚的条件，他们的力量，是远远的在现在的大神通者之上的，就好比先天圣器一样，都是一样阶层的，他们却有威力大小的不同，我们现在的大神通者，往往是掌握了几个规则，而上古，因为先天的关系，进入到神通者层面的都是神兽，或者天生的神魔，人类之中是天生道体，这样的人，本身掌握的规则，最少是以百万计数的，达到大神通者极为的困难，当然了，力量也是强大无匹的！”

　　“可是这样，也不可能有这么强大啊？”

　　娜塔莎听了之后，眼睛忽闪忽闪的眨了眨，说道：“那可是天下的水源的五分之一啊。”

　　“可是这是自爆啊，而且还是两个大神通者和十几个神通者的连锁反应，又经过了间层运转的这么多年，形成现在的威力也是正常的，好在我们有水晶之城，否则的话，现在的大神通者，都未必敢进来，狂暴的能量，是无视任何的规则的！”

　　冰心说着，又在水灵珠上面点了点，水晶之城缓缓的运转了起来，刚刚它所处的方位，能量已经被吸收完毕了。

　　水晶之城的吸收速度越来越快，周围被扭曲的和对撞的空间也越来越少，足足花费了一天多的时间，这才把所有的能量都给吸收掉了，在吸收的过程之中，水晶之城也发现了几个特殊的东西，不过他们没有办法下来，只有用水晶之城把他们吸附起来，等到一切都吸收完毕了之后，再观看。

　　当这个层面，被彻底的清理了一遍之后，水灵球之中的能量，一下子增加了一倍多，达到了60%多一点点的，看着水灵珠之中，充盈的能量，冰心一阵阵的高兴，素手连点，控制了几下之后，他们几个被传送了出来了。

　　娜塔莎不敢相信的在周围飞了飞，她至今还记忆着刚刚的那股强横无比的力量呢，能够把水晶之城的防护都破开的力量，现在就都消失了，太神奇了，冰心微笑的看着她，缓缓的带着大家走向了另外一端，在水晶之城的城市中心，他们看到了那几个被水晶之城吸附的，比较特殊的东西。

　　“怎么是一堆的破烂啊？”

　　娜塔莎看了一眼这些东西，似乎非常的失望，大概有十几个东西，可是没有一个完好的，如果不是见到了整个吸收的规程，对于那个杂乱的能量对冲的空间还记忆犹新的话，她甚至以为冰心在骗她。

　　“当然破了！”

　　冰心叹了一口气说道：“这里是什么，是大战场啊，当年那么多的神通者在这里对战，举手投足都是强横无比的力量，甚至到最后，大神通者还自爆了，这样的爆炸，哪怕在太古，也是宇宙级的！”

　　“宇宙级？”

　　周益乐一愣，问道：“那么外面的陨石带？”

　　“陨石带同他们应该是没有什么关系的，间层出现在这里，恐怕是巧合，上古的时候，星辰还没有分开，这样的爆炸，估计会让庞大的上古大陆天崩地裂吧，不过关于这方面的记载不多，我也没有什么确切的证据。”

　　周益乐看着眼前，破破烂烂的东西，从这些破烂上面，就可以知道，当时的战局到底有多么的惨烈了，大部分的界器，境器都破损了，剩下的都是残破的，最多只剩下的一小部分，可是这一小部分和一小部分之中，才是最终的精华，特别是最中间，那个很像是冰雪之花核心的东西，似乎是两个先天圣器。

　　冰心看着周益乐的目光，就知道他在想什么了，点点头说道：“阿乐，你的感觉果然敏锐，这些破烂之中，大部分都是境器，还是破损了，剩下一点点的境器，大部分都只能作为材料，只有很少的几个还有修复的可能，而你看到的，正是两个先天圣器的核心，先天圣器之所以叫做先天圣器，只要核心不破损，那么它就永远不会消失！”

　　“原来如此！”

　　周益乐看着核心，心中一阵阵的感慨，同时对于先天圣器的产生，有了一些新的想法，先天圣器，在某些方面实力上，还不如境器，可是他为什么是永恒存在的，它的那个神通者，都无法破损的核心，又是怎么样的东西呢？

　　冰心双手的一挥，把所有的破烂都给收起来了，然后带着他们继续的前进，类似的战场一共有三个，另外一个跟这个差不多，也是收获了一点破烂，当这个战场最终的清理了之后，水灵珠的能量也达到了顶峰了，充足的能量，让水灵珠一阵，从中间分出来了大概50%的力量，注入到了各个管道之中，各种符咒再一次的出现，规则的在冰雪之城之中挥洒着。

　　“冰心，这是怎么了，发生了什么事情了？”

　　周益乐脸色大变的问道。

　　“我也不知道！”

　　冰心也是一阵的慌乱，双手对着水灵珠，一阵的乱点，大概是几秒钟之后，她才面露喜色的说道：“放心吧，没事的，不过是水灵珠聚集了足够的能量，产生的变化。”

　　“聚集了足够的能量，产生的变化，这么说来，当年的水族，都没有让水灵珠之中完全的充满能量？”

　　“这个我就不知道了！”

　　冰心摇摇头，她确实不知道，也就无从的回答。

　　周益乐从冰心清澈的眼神中间知道，并且是确实不知道，或许当年的水族，是真的不知道如何的向水灵珠之中灌输力量吧。

　　伴随着水灵力的灌输，水晶之城逐步的产生了新的变化，大部分水灵珠之中的力量，被灌输到了水晶之城之中，所有的冰雪之魂在这个时候，可是变化了，开始升华了闪烁着不一样的力量，当这些力量凝聚了起来之后，所有的冰雪之魂开始产生了变化了。

　　冰雪之魂，作为整个水晶之城的主体，他们产生的作用，对于整个水晶之城的影响是巨大的，所有的城区，包括街道都产生了变化，甚至连水晶之城本身，也产生了非凡的变化，大量的水元力，在水晶之城之中汇聚，这些力量集合起来，形成了巨大的波纹，水晶之城在这一刻升华了。

　　控制着水晶之城的冰心，感觉到了其中的巨大力量，水晶之城的变化不算太大，可是这一切夹杂在一起，产生的变化太大了，水灵珠之中的所有的力量，都在供给者这个变化，当一切都变化完成的时候，水晶之城的本体，变成了跟之前截然不同的样子了，伴随着一阵阵的力量波动，它的中间力量在加强了。

　　这一切的变化之后，水灵珠之中的力量，降低到了极限，最多只有之前的三分之一左右，也就是说，天河的力量，被水灵珠一次性的用去了大半，当然了，周益乐也不是没有任何的办法的，在冰心的指引下，他们缓缓的向另外一个地方飞去。

　　两个战场之后，冰心驾驭着水晶之城，驾临到了最后的战场，也就是最后的决战战场，这个决战的战场，包括了三个大神通者，这其中也包括了控制着水晶之城的这个神通者，这些大神通者和神通者，最终对决在了这里进行了决战，在这场的决战之中，三个大神通者，都相互的自爆了，或许有的是先开始的，有的是后开始的，可是第一个开始的，必然引导者后面的，神通者，面对着大神通者的自爆，几乎是没有任何的放映余地的，也只有控制着水晶之城的神通者，反应了过来，利用水晶之城的力量，逃脱了这个恐怖的中心。

　　这个神通者逃走了，却不影响任何的一个大局，三个大神通者的自爆，造成的影响是空前的，除了拥有水晶之城的神通者之外，剩下的一个都没有逃脱，他们都因为这些神通者，变成了宇宙的尘埃了。

　　在这个最终的战场之中，先天圣器的，还不止一个，可惜这些先天圣器，除了核心没有被破损之外，其他的都被破掉了，剩下了核心，虽然不会消散，可是需要把他们放入到适合的地方，滋养不知道多少年，才可以恢复。

　　当水灵珠把所有的乱流，都吸收到了一起之后，水灵珠之中的力量在恢复着，刚刚经过了那一场的变故之后，水灵珠之中的力量被削弱了许多，差不多90%左右的力量，都被应用到了相互的冲击上了，剩下的基本上不起任何的作用，在周益乐的努力下，在水灵珠本身的力量作用之下，水系的力量，最终发挥而了巨大的而作用，当吸收了周围时空扭曲的力量之后，水灵珠的力量，最少恢复了8成以上。

　　水灵珠之中，蕴含着何等强横的力量，差不多等于2.5个天河之水的力量，这代表着什么，现在的修真者说不出来，可是上古的，没有一个说不出来，天河之水相当于整个世界的水元力的一半，2.5个天河之水，等于整个世界的水元力的一半，这样层次的水元力的丧失，对于任何东西都是致命的。

　　把最后的战场的这些能量全部的都给吸附了进去之后，周益乐开始搜管这个战场上面的东西了，在这个最后的战场之上，所获得的东西，简直跟以前不可同日而语，以前，别说是境器了，就连是界器，都会让人打破头的，而现在，境器漫天飞啊。

　　虽然这个境器，威逼可以让人超脱某种的境界，可是境器毕竟是境器，比界器肯定有相当的独到之处的。

　　花费了很长的时间，周益乐完成了都与境器和界器天器的搜索，周益乐稍微的计算了一下，水族的3个，火族的5个，水族的好办，把那些天器和境器的核心，随手的丢到了水灵珠之中，就可以了，一元到九元，几乎代表了水的各个形态，在水灵珠之中反复变化，用于滋养水族的圣器，是最佳的了，水灵珠之中的能量，不停的注入到圣器之中，圣器用肉眼可以看得见的速度在恢复着，可惜还是极其的缓慢，周益乐估计了一下，哪怕是元水的浸泡，也最少需要万年，才可以恢复旧观。

　　太慢了，周益乐长长的叹了一声，如果别人看到他这样的状态，恐怕要把眼球都瞪掉吧，用1万年的时间，恢复3个先天圣器，这个时间还觉得短，对于一般的人来说他们别说是见过先天圣器了，获得一个残片，也都激动不已，真的要恢复的话，也就是用重水了，弱水了，等比凡俗的水高上数层的水，可惜先天圣器需要的时间极为的漫长，哪怕有一个灵泉滋养的顶级灵脉，把岁数性的先天圣器放进去，也最少需要数千万年，甚至上亿年，才可以恢复，也只有抽取了一半天河之水，构筑的水晶之城，才有这么大的威力。

　　水属性的是找到了修复的方法了，可是火属性的残片，就没有办法了，这些才是周益乐最需要的，他已经进入到了神通者的境界，境器虽然威力不小，可对于他了解境界，并没有很大的帮助，他把希望寄托在了这些先天圣器之上，也只有依靠先天圣器，才可以让他的神通，大量的增长，甚至可以跨越级别，可是他发现，这些火属性的碎片，蕴含的规则，是最适合周益乐使用的或许，深入到间层的内部，去寻找那个火之绝域，会好一点，同级的东西，哪怕差一点，可以凝练出同元水差不多的东西，哪怕是不如水晶之城，可也比一般的火属性的境器和先天圣器强大很多，看冰心获得水晶之城之后的提高，就让周益乐有些兴奋无比的。

　　一路的向前，水晶之城的速度比之前徒步要快了很多，不停调用了间层之中的力量，在消耗的同时，甚至还能够补充不少，可见在过去的日子之中，间层累积的能量，达到了一个多么强横的层次了。

　　顺着这儿方向一路的前行，大概花费了三天左右的时间，终于到达了所谓的间层核心，展现在周益乐等人的面前的，是一个极为庞大的淡灰色的雾，雾中，没有任何的气息传来，甚至隐隐的有一种烂臭的味道，隐隐的传导出来。

　　周益乐看着这个薄雾，隐隐的有些警惕，看看旁边的冰心，问道：“这里就是间层的核心了吧，为什么间层会有这样的地方。”

　　“不知道，当年冰尊者一向低调，并没有卷入到间层的战斗之中，不过据他传过来的消息，这个间层的核心，似乎是某种的规则，生于死，这是一体两面的部分，有生有死，有光有暗。”

　　“那么我们进去看看吧。”

　　周益乐一阵的兴奋，几乎是口不择言的说道。

　　正是周益乐的这些期待，让周益乐看到了希望，甚至连这个神秘的间层的核心，都感觉不是特别的重视吧，或许这只是一个空间的结界而已吧。

　　水晶之城顺利的进入到了黑雾之中，灰雾的周边，蕴藏着无数的腐蚀性的力量，神识什么的都无法探查，甚至连水晶之城的防护罩，都受到了侵蚀，防护罩在不停的畏缩着。

　　不过水晶之城的防护罩，是究极级的，对于这个水晶之城来说，他其中蕴藏了大量的力量，别的不说，就是冰髓虫之中蕴藏的力量，都足够水晶之城使用一段非常有悠长的岁月，可是外力毕竟是外力，冰心为了尝试冰雾的力量，放开了一小部分，哪怕是这么的一小部分，灰雾都无法侵蚀，这让他们放松了心情。

　　周益乐眼睁睁的看着这个黑雾，说实在的，之前他从来没有遇到这样的景象，可是这个黑雾却让他惊醒，水晶之城几乎代表着水属性，在这个世界最本源的力量了，可是面对着这股强横的力量，却依然不敌，这个强横的力量到底是什么。

　　在外面分析了半天，依然没有更好的答案，周益乐一阵阵的沮丧，或许，还要后来人前来分析的吧，间层，代表着神通者的目的，上古的大部分的修真者，都把力量都流散到了间层之中，可是上古的那些神通者的威能，却是让人感到颤抖的。

　　因为水晶之城的作用，强横的力量，加上不停消耗的护罩，让他顺利的穿行了整个大陆，甚至进入到了深渊的薄弱部分，也依然可以很轻松的穿透，控制了冰晶之城之后，周益乐的实力大增，信心也大增了，一直以来，没有什么进步的境界，也在这个时候，有了一定的增长，不过水晶之城毕竟是冰属性的，只能够借鉴，而不能够直接的帮助突破，如果换成火属性的，恐怕他现在最少进展到了神通者的中段吧。

　　控制着水晶之城，在这个强横无比的堡垒之中，特别是凝练了水灵球之后，冰心已经不再考虑常规的做法了，水灵珠其中隐藏着无穷无尽的力量，再加上一些元水的力量，面前的这个间层，能不能阻挡也还是未知数。

　　周益乐一直关注着这个情况的进展，他也做了无数的努力，可有些事情是可遇不可求的，错过了，也只能印恨当场了，在周益乐跟着前行的时候，这股狂暴异常的力量，一路上经过了三重防护。

　　这个间层之中的三个层次，分别是九幽深渊，阴影深渊和腾离深渊，三个深渊，各自有各自的力量，各自有各自的侧重点，可是在强悍无比的水晶之城之下，根本就没有遭遇到什么大的阻挡，这也是力量压制的必然了，这三种的深渊，各自有各自不同的侧重点，九幽深渊，一共有九重之力，在水晶之城的强大力量之下，这九重之力，就如同小孩子的玩具一样，立刻被破开了。

　　首战告捷让周益乐和冰心都非常的高兴，可接下来的第二层和第三层，却让他头疼无比，第二层的阴影深渊，到处都是阴影和奇怪的气流，好不容易冲破了气流之后，又遇到了第三层，这一层让水晶之城无力的下去，遭到了巨大的抵挡，连续的突破了几次。

　　这是对于水晶之城的巨大的考验，通过细密的观察，周益乐发现，在这个腾离深渊这里，每隔一个小时，就会有一个薄弱的时间，谨慎的观察，在薄弱的时间段之中，冰心激发了水晶之城的全部力量，在水晶之城防护罩全开，水灵珠彻底的闪烁了光芒的时候，他们冲破了周围的深渊，被削弱的薄弱地方，在全力以赴的水晶之城的面前，根本没有抵挡的力量，当他们冲深渊之中穿透出来之后，来到了一个奇怪的地方。


　　第三百一十五章 天罗地网


　　好不容易冲破了三重的深渊，他感觉到压力一轻，来到了一个相对平稳的空间，这个空间之中，就如同外界一样的虚无，这让他很奇怪，为什么在间层的中心，有这么的一个地方，冰心也很奇怪，控制着水晶之城向前穿行着，在虚空之中，不多时，就发现了一片黄色。

　　“这是什么？”

　　周益乐问道。

　　“不知道！”

　　冰心控制着水晶之城向着那里飘去，越来越近了，那一片黄色居然是一个庞大无比的沙漠，到处都是沙子，可是周益乐和娜塔莎却非常的奇怪，为什么在这个间层的中心，在这个没有阳光和太阳的地方，却有沙子的存在呢？

　　谨慎下降到了沙地之上，取出了一点点的沙子，稍稍的分析之后，周益乐和冰心得出了结论，这就是普通的沙子，在中心出现了这么一个地方，又没有找到火之绝域，这让周益乐等人非常的不甘心，顺着沙子继续的寻找了下去。

　　驾驭着水晶之城，在周围转了一下，周益乐和冰心，几乎是同时感觉到一股强横的力量，他们不约而同的对视了一下，那一股强横的力量，仅次于水晶之城的力量，一个名字，呼之欲出，火之绝域。

　　驾驭着水晶之城，感觉着那一股力量的方位，走了差不多半天的功夫，终于到达了沙漠的中心。那个感觉有很强的气息的地方，当看到了这里的时候，周益乐终于明白了，为什么会有这么多的沙子了。

　　在中心的地带，分布着七百多个高台，这些高台似乎都是用黑色的石头构成的，摆放的几位的细密整齐，似乎蕴藏着某种的规律，特别是每个高台之上，都有各种各样的符号，这些符号，恰恰正是火族的特殊咒文，最关键的是，在高台之上，没有火焰，却有着极高的温度，这个气温，不对外有杀伤力，却把水分都给抽取了，造成了这么的一片荒漠。

　　“难道，火族最终没有灭绝，而是到了这里么？”

　　周益乐一阵奇怪的问道，这一片的区域非常的规则，明显的是人所布置的，而不是天然的形成的。

　　冰心操纵着水晶之城，来到了这个上方，仔细的探查了一番，说道：“火之绝域应该就是在下边的，在下方，我感觉到了浓浓的火属性的元力，跟水晶之城的强度差不多，看来，过去的这么多年的时间，他借助着这个间层的力量，恢复了实力，不是那个被水晶之城撞成重伤的样子！”

　　周益乐呆了一呆，有些吃惊的说道：“那么火族呢，火族一旦没有灭绝，哪怕是一个神通者的身份，掌握了火之绝域的话，我们也不是对手！”

　　“应该不会吧，水火相对，我们水晶之城，进入到了这个空间之中，火之绝域一定会感觉到的，如果要阻挡和攻击，早就进行了，不会等到现在。”

　　冰心缓缓的控制着水晶之城，接近了那个规则的高台的位置，下方没有任何的生命的波动，火元力的波动也非常的死板，似乎失去了任何的控制一样。

　　水晶之城缓缓的接近了火之绝域，一直到了极近的位置，差不多只有几百米的样子，下方的那些高台，依然没有任何的反应，这下子，他确信了冰心的话，或许当年，火之绝域被打到了这个空间之中的时候，是有一部分火族的族人存活了，可是这些人的能力，根本不足以支持火之绝域离开这个间层，最后，当时间一分一秒的过去，岁月成了最大的杀手，没有了任何补给的火族族人，最终在这里灭绝了。

　　周益乐叹了一口气，可是他手上的火元手镯，散发出了极强的力量，突然从他的手中超脱出来，周益乐看着闪闪发光的火元手镯，这个在这个空间之中得到的东西，似乎蕴含着某种的力量，哪怕是他完全的控制了这个手镯的饿力量，也没有想到这个力量到底是什么，他本以为是实力不够，眼下看来，应该是这股力量没有被激发起来的关系吧。

　　火元手镯不住的挣脱，却因为水晶之城的关系，无法移动，他似乎冲满灵性的对着周益乐转了几圈，所有人的目光，都集中到了周益乐的身上，似乎在看这个手镯到底在做什么，周益乐看看冰心，说道：“冰心，让他出去好了！”

　　“放他出去？”

　　冰心愣了一下，还是按照周益乐所说的去做了，他随手的一挥，在旁边的墙壁上面，出现了一个通道，深不见底直通外面，火元手镯有些留恋的在他的身边晃动了一下，似乎还恋恋不舍的，然后离开了他。

　　这个通道是直通下方的，水晶之城在天空之中，缓缓的盘旋，周益乐等人的目光也跟随者火元手镯，它一下子飞到了那些高台的中心，周益乐等人，这才注意到，在高台那里，所有的高台，似乎在拱卫着什么，一个很不规则的形状。

　　火元手镯的目的地好像就是这里，降落到了那个不规则的模样那里，那里突然的散发出了火属性的浓浓的光辉，在一点点的闪烁之中，一个台子缓缓的上升了起来，在台子的最上方，有一个凹槽，这个突然出现的凹槽，正好是手镯的样子，不过体积比手镯大了许多。

　　难道，所有的人的目光都集中到了凹槽和手镯那里，在天空之中飞舞的火元手镯似乎在瞬间，变大了无数倍，最终嵌入到了那个缺口之中，一阵阵剧烈的抖动之下，大地突然裂开了，所有的高台，都在瞬间收缩了向中心的地带集中，大量的能量从这些高台之中，汇聚到了中心的位置，这些能量的传输结束之后，一个火焰形状的东西，缓缓的升起了。

　　“好强大的火焰啊？”

　　看着高台上面，突然出现的火焰，娜塔莎有些吃惊的问道。

　　“不，这不是火焰，而是火之绝域，是火属性的精华，凝结出来的！”

　　冰心看着这个火焰，淡淡的说道，从水晶之城的信息之中，知道了关于火之绝域的信心，可是见到了实体，还是感觉非常的吃惊，它同水晶之城一样，是天地的精华汇聚的。

　　周益乐仔细一看，这个火焰，确实是实体构成的，是火属性的精粹，是同冰雪之魂同样的档次的，把火焰凝固的东西，一般只在太古代的时候，在天地之下产生的，难怪火之绝域可以同水晶之城直接的对抗，原来就依靠了这个，看来这个火元手镯，不但是一个境器，还是一个开启火之绝域的钥匙，没有了他，再强的实力，也驯服不了。

　　冰心这才长叹了一声说道：“我说，在太古，火族和水族应该是同样档次的，不，应该是火族还在水族之上，火之绝域的力量，应该没有被水晶之城压倒吧，原来，在开战之初，水族就利用种种的方法，把这个火元手镯给弄走了，让火之绝域的实力大减，而现在，才是他的实力真正开启的时候了。”

　　火元手镯终于镶嵌到了火之绝域上面，火之绝域仿佛是火焰加入到催化剂一样，浓郁的火焰，向着周围爆燃了起来，下方的沙子，高台，几乎在瞬间，都被这股力量所融化了，而位于上方的水晶之城，也在冰心的控制之下，不停的上升，借助着距离和防护罩的力量，挡住了这个火焰。

　　“好强大！”

　　周益乐也认不出抽了一口冷气，这个力量，似乎是火之绝域经过了这么多年的累积，爆燃出来的力量，可是其中蕴含的能量，也不是一般的人所能够抵挡的，而在这个爆燃了之后，火之绝域上方，所有的火焰都收摄了进去，表面也开始晶莹了起来，他勉强的可以看出，这个火焰，似乎是火炎玉构成的，这个火炎玉，也是跟冰雪之魂同样的档次的材料，其中含有浓郁的火焰的力量。

　　看着这个火之绝域，越看越觉得好，冰心不是曾经说过，水晶之城是可以合并掉火之绝域，在一定程度上面，提升水晶之城的力量，周益乐扭头对冰心问道：“冰心，那怎么样才能把两个东西合体，在水晶之城上面，有没有记载？”

　　“当然可以了，不过还需要浪费某些东西。”

　　冰心说道。

　　“浪费某些东西？浪费什么东西？”

　　周益乐有些吃惊的问道。

　　冰心并没有说话，而是把目光投到了正在水灵珠之内，做着缓慢的修补的先天圣器的核心上面，周益乐有些吃惊的问道：“难道是这些么？”

　　“对，就是我们收获的那些境器和天器，两种东西，都拥有不可思议的力量，在力量也处于同样的水平之上，把他们的力量结合到一起，就可以在水火两个堡垒之间，起到一个引导和平衡的作用，形成一个双元的，却不相互接触的大型的法器，这样的实力，绝对比之前单一的要高的多，可是需要的也多。”

　　周益乐淡淡的一笑，他还以为是什么，原来是这个，经过了这一次的事情之后，他对于这个水火合并，心中有了一丝的期待，没有这个，就无法对付大神通者，无法对付大神通者，手中的法宝再多又有什么用，更何况大部分的宝物，还都是几千年，到一万年之内，无法应用的，就等于是没用，把没用的东西变的有用，这不是废物利用是什么，哪怕他未来可以变成先天圣器。

　　周益乐点点头，冰心松了一口气，从周益乐那里取到了十几个的天器和境器然后融入到了水晶之城之中，然后控制着水晶之城向着火之绝域靠近过去，两种相对的力量，首先的产生了对抗，火之绝域猛烈的燃烧着，一道道的火属性的光辉，冲向了水晶之城，水晶之城在冰心的控制下，产生了一道道的冰柱，分别的冲向了下方的那些火属性的力量，一个对一个，力量也相差无几，显然，有了冰心控制之下的水晶之城的力量，是在火之绝域之上的，这样也是在一定程度之上，消耗掉火之绝域的力量，为合并做好准备。

　　周益乐看着相互的消耗，没有去管他们，时间一分一秒的过去了，这样的逐步磨合，把两种力量都消耗掉了，足足过了一天多的时间，当水灵珠之中的力量下降了三分之一之后，火之绝域的力量被消耗的差不多了，甚至连火炎玉的上面，都失去了红色，变得无色了起来。

　　“火之绝域的力量消耗完了！”

　　冰心说道：“接下来，就需要把那些核心给放出去。”

　　冰心一点点的点着周围，出现了一系列的缺口，这些法宝的核心，出现在了火之绝域和水晶之城的中间，似乎他们的加入，产生了催化剂，火焰的力量和冰雪的力量，在一瞬间，被加强了起来。

　　这些法宝，分别属于水系和火系，在相互的力量的滋养之下，开始吸收外界的力量了，而冰心的手脚也不停，不断的在水灵球上面控制着，一股股的冰的力量，注入到了法宝的核心之上，这些核心，在狂暴的大神通者自爆之中，都没有破损，却在水火的力量相加的情况之下，慢慢的转变着样子，这种转换的速度非常的慢，足足花费了一天的时间，这才完成了转换，在双方的合力之下，回归到了合适的位置之上了，结合成了一个类似通道一样的整体。

　　当一切都做完了，尘埃落定之后，一个新的平衡形成了，这个链接出现在了水晶之城和火之绝域的中央，形成了一个连环，有一个平衡为中心，两边各有一个轮子，一个是火，一个是水，水火不停的交融到了中间，在能量的催动和变化之中，形成了一股新的能量。

　　“水火交融！”

　　周益乐大声的叫了一句，在普通的层次，修士的层次，水火交融，也算是很难进行的，可是毕竟可以进行，可惜到了高层，特别是掌控着的这个情况下，水和火，只是单独的施展而出的，到了神通者，更是排他性的，这种排他性，非常的纯粹，任何东西都无法干扰，一系的神通者，如果贸然的施展了其他的神通的话，必然会被力量反噬而死。

　　不过周益乐隐隐的感觉到生死，光暗，这种相对应的力量，如果集中到一点，相互的相生相克的产生的话，必然会形成一股新的力量，就如同修士当年施展配合，可以跃了几个阶层，越级挑战一样，神通者掌握了这个，威力一定不小。

　　可现在，在水火的法器的帮助下，在两个域的平衡之下，一个新的水火双轮，就此形成了，这个双轮，能量平衡，自给自足，特别是中心，经过了对撞，那个核心，生出了一丝不一样的气息，虽然这股气息极小，可是其中蕴含的死亡的力量，却让周益乐感觉到一阵阵的战栗，或许，这些是不该在人间出现的力量。

　　周益乐没有时间管这股力量，到底是如何的产生的，又是如何的消退，他稍稍的控制了水火双轮之后，通过通道，进入到了火之绝域之中，外表是火焰模样的火之绝域，在内层，却是一个个横七竖八的通道，因为没有人控制，火之绝域之中并不是水晶之城那边，拥有灵兽或者灵物的，是空空荡荡，死气沉沉的一片死域，在这片死域之中，周益乐根据本心，去寻找到了火之绝域的核心。

　　不知道是不是相对的关系，火之绝域的核心，同之前的水晶之城的核心，有一定的相像，这个核心的中间，是一个又一个的火焰，这些火焰，也是相对于元水的元火。

　　元水是水的精华，而元火既不是天火，也不是地火，更不是什么凡火，而是把火元素浓缩到了无数倍，蕴含了超多的火元素力量的一种精粹，周益乐看着眼前的这些火焰，这些算的上是火族当年的立族之本了，按照冰心的说法，这些火焰，是当时火族，在火焰山之中抽取的，火焰山是上古火焰之源，蕴含着极为强大的力量。

　　周益乐叹了一口气，默默的回想火属性的神通者的诀窍，这些诀窍都是从火元手镯的上面领悟的，相信控制这些应该没问题，一想到火元手镯，几乎自然而然的，他就感觉到了火元手镯的气息了，果然，火元手镯停留在这个核心地带的，就在这些元火的下方，他试探着操纵着，火元手镯迅速的产生了反应，甚至上方的元火，也有了一点动静。

　　有门，周益乐彻底的把心神沉浸到了火元手镯之中，一直他没有掌握的那部分，在他的面前放开了，他需要按照火元手镯之中的规则，控制一系列的火焰，就好比冰心那样的，一点点的变化，一点点的控制。

　　周益乐不是冰心，他对于规则的掌握，没有冰心那样的先天圣器的器灵掌握的好，走了不少的弯路，也连续的失败了几次，不过失败乃成功之母，失败的经验，让周益乐应用到了接下来的控制之中，甚至从这个控制和被控制之中，周益乐也获得了不少的收获，其中最关键的就是对于火属性的理解。

　　元火同元水的不同，就在于精粹度上面的，从低级的元火到高级的元火，能量上升是一方面的，最重要的是活跃性上面的，理解了这些活跃性，就能够在某一方面，掌握这部分的规则，不知道过了多长的时间，火之绝域的核心之中，各种各样色彩的火光，突然旋转的，形成了一个漩涡，大量的能量被裹到了其中，经过了一系列的变化之后，同水灵珠相对的火灵珠，瞬间的产生，而火之绝域也在一瞬间，听从了周益乐的命令了。

　　大量的信息，从火之绝域上面，注入了进来，量能之大，几乎超过了周益乐能够容纳的极限，他不得不用神识阻挡，并且尽可能快的消化这部分的能量，当信息彻底的被他消化掉之后，周益乐也终于明白了，当年的事情了。

　　火之绝域在同水晶之城作战的时候，没有现在的这么强，这个间层的中心，也是间层最神秘的地方，拥有着庞大无比的能量，在这一股能量之下，火之绝域不算什么，当时残存的火族，在冥冥之中，完成了下方的高台的布置，利用吸收的力量，不但修补了火之绝域，还让火之绝域更上了一层楼，达到了现在的这个地步，同火元手镯结合之后，形成了一个完美的整体，威力大增。

　　彻底的掌握了这个火之绝域，周益乐也开始检视火之绝域之中的东西，同水晶之城之中一样的是，火之绝域的上面，也拥有不少的好东西，首先，那股凝滞的火焰，是火族的立族之本，那里面蕴含的力量，足够让火之绝域相当长的时间使用。

　　再接下来，各种的火属性的灵兽，这些灵兽，因为在间层的关系，都被火之绝域封印了下来，这么多年了，虽然有破损，可是大部分还是生存的，这些吸收了大量力量的灵兽，战斗力之上，还在水冰灵兽之上。

　　可惜，周益乐对于火属性的灵兽，不算是特别的熟悉，最多能够利用火之绝域之中讲述的东西，再利用一些相生相克的理论，帮助他们在百尺关头，更进了而一步而已，不过这个时间相当的漫长。

　　“阿乐，怎么样了，我看火之绝域已经听话了！”

　　身后传来了关切的问话，周益乐回头一看，正是冰心，它正缓缓的走来，不过在这个火之绝域之中，是火属性的，对于它一个冰属性的器灵来说，压力比较的大一点。

　　“是的，我也凝成了火灵珠。”

　　周益乐说完了之后，皱了一下眉头，继续的问道：“我怎么感觉，火之绝域和水晶之城是两个个体啊，没有什么正题的力量啊？”

　　“眼前是这样的，因为他们刚刚的链接在一起，而且能能量也消耗了不少，不过一旦他们吸收了足够多的力量之后，就会产生转换了！”

　　周益乐点点头说道：“这样啊，那么在这里，应该是没有什么了吧，我们不如出去吧！”

　　周益乐的提议，冰心当然赞成了，间层的核心这边，存在着未知的危险，如果不是火之绝域的吸引力，他甚至都不会进来，现在终于成功了，火之绝域和水晶之城也变成了一体的东西了，它当然是准备出去了。

　　稍稍的准备，周益乐和冰心开始尝试着分别的控制水晶之城和火之绝域来飞行了，两个力量集合在了一起，火之绝域和水晶之城变成了连接中的两个轮子，缓缓的转动，带动着整体，用极快的速度向外飞去。

　　进来的时候，花费了不少的功夫，破除三个深渊，也是凭借了少许的侥幸，这才成功，可出去的时候，水火两轮，在一瞬间发出了光芒，水火相互的作用之后，产生了一股强横无比的冲击力，瞬间打开了三个防护，成功的超脱出来了。

　　“这个所谓的间层核心，也不算什么啊！”

　　周益乐看着背后，不断翻腾的黑色雾气，有些淡淡的说道。

　　没错，不算什么，这是在水火双轮这两个逆天的堡垒的面前，在间层之中，他们不知道呆了多长时间了力量上也达到了能够积累的极限了，分别获得了突破，甚至比当年的水火二族的时候还要强大，所以对他们来说简单，可是对于个体的修士来说，就困难的多了，要进入间层核心，甚至突破到下方，需要付出的力量，可不是一点半点的。

　　出来之后，看着熟悉的扭曲空间，周益乐想到了火之绝域之中，还没有积累足够的力量，力量上面，还有什么比充满了神通者力量的这个间层来的好呢，再说了，谁知道还有没有那个角落的地方，藏着某些宝藏呢，他的火元手镯，可是在一个不是战场的地方获得的。

　　接下来的几天时间之中，周益乐就呆在了间层之中，借助着水火双轮，周益乐等人在整个间层搜索了半天，把大部分的东西都给搜索了一遍，其实之前他们搜索的就比较的到位了，后来找到的不过是一些破损的境器而以，还有不少的其他的材料，最多的却是空间的能量。

　　水火双轮，以两种能量吸收间层之中散落的能量，几天的时间之下，就让被扭曲的空间平复了大半，而空间之中被吸收的能量，也都一一的被吸收到了水火双轮之中了，水火双轮之中，精纯的水灵珠和火灵珠的能量也大大的增加了，差不多增加了三分之一左右。紧紧是这个增加，就足够水火双轮在没有任何能量支撑之下，自由的全速运动数年的时间，可以说是一个极大的提升。

　　不过连续的探查，也让周益乐他们感觉略微的有些厌烦，不知不觉，来到这里已经有了一段的时间了，在这里，哪怕再索，也不会有太多的好东西，当大部分的空间扭曲都被平复掉了，间层恢复了原有的平静之后，冰心淡淡的说道：“我们走吧！”

　　“走！”

　　娜塔莎有些疑惑，他还沉浸在淘宝的兴奋之中呢，在间层之中，遇到好东西的几率，可比在外面多了许多了，她还想在这里，再找到一些好东西呢，他手中把玩的这个境器，就是刚刚获得的，是水火二族之外的东西，是天雷属性的，虽然攻击力一般，可是也拥有了雷属性难得的术法，雷遁，娜塔莎借助着他，可以在方寸之间，以极快的速度进行瞬移。

　　周益乐也赞同冰心的意见，他随手的摸到了娜塔莎的头上，说道：“好了，不要多呆了，好东西也不是一时半会能够找到的，我们差不多在这个间层转了这么久了，相信也不会漏下什么的。”

　　“那好吧！”

　　娜塔莎略微的有些委屈的说道。

　　因为控制的关系，周益乐回到了火之绝域之中，这两个大型的堡垒，都被他们分别的控制了，这中间的速度极快，如同瞬移一般，两个人还特别的设定了管道，利用这些管道，他们可以相互的进行沟通，以达到水火双轮顺利移动的效果，过去的那段时间之中，水火双轮的配合越来越好，甚至他们在同时激发水火双轮的时候，产生的水火的力量，隐隐有结合之势，不过这种结合是初步的，甚至两个人都无法主动的控制。

　　周益乐把手按向了火之绝域上面的火灵珠上面，火灵珠上面的能量，因为吸收少的关系，哪怕冰心让他多吸收了，目前也不过补充到了七成多一点，相反水晶之城已经彻底的补充满了，这不得不说，那几个战场的作用了，大神通者自爆的地方，不但能量非常的充足，留下来的东西也很好。

　　水火双轮在周益乐和冰心的分别控制之下，分别发出了白色和红色的光芒，如同两个轮子，向着相反的方向转动着，力量对撞，产生的巨大的拉动力，水火双轮的速度从极慢，迅速的到达了极快，间层的中心，到外面的出口的地方，有一段漫长的距离，以水火双轮的速度，也需要个半天左右。

　　在过去的时间之中，把间层彻底的搜索了一遍，周益乐也知道，在这个间层之中，是有不少的出口的，目前出口还都在激发的状态下，他们驾驭着水火双轮，迅速的向着外侧而去，庞大的法器，逐步的驾临了出口，可是看到了出口之后，周益乐一阵阵的忐忑，问道：“冰心，水火双轮如此的巨大，又如何的出去呢？”

　　周益乐的担心是正常的，水晶之城不说了，几百里的方圆，至于火之绝域，虽然没有水晶之城那么的大，可是巨大的高度，凝滞的火焰，让形状非常的不规则，这些聚集到一起，就形成了水火双轮的怪模样，让他的心中一阵阵的头疼，最少目前看来，应该是无法穿出去的。

　　难道要破界么？间层的稳定性，哪怕是大神通者都很难的打破，否则的话，也不会成为神通者的战场了，更何况他们现在的层次，要想打破这个，非常的困难，周益乐的正在头疼的时候，却听到了冰心的话：“水晶之城和火之绝域既然是堡垒，有集中了那么多的材料，当然不会这么的简单了，能够有界属性的，当然有界空间了，不过是两个界结合的，但是是基于天器等结合到一起的，效果当然极强了，你暂且！”

　　周益乐听着一阵的茫然，还没有等他反应过来，冰心说完，对着水晶之城一阵的操作，水晶之城在眼睛可以看到的情况之下，迅速的缩小，一直缩小到了几百米的样子，足足小了数千倍。

　　冰心做完了一切之后，看着茫然未动的周益乐，淡淡的说道：“阿乐，你用心神感悟，应该可以找到火之绝域的缩小方法。”

　　周益乐一愣，然后把心神沉入到了火之绝域之中，获得了火之绝域之后，他获得信心，还没有彻底的检索完，还没有彻底的探查火之绝域的使用方法，这么心神沉入，才不过几分钟的时间，他就感觉到了一股庞大无比的信心，疯狂的向着他冲了过来，好容易稳定住了神识，脸上露出了微笑。

　　火之绝域的功能极强，可是火之绝域的缩小的却不难，主要的就是控制火灵珠，控制了这个，剩下的一切，都不成任何的问题的，他稍稍的神识一转，火之绝域就迅速的缩小，不多时，就缩小到了同水晶之城相似的地步，两里的方圆，在体积之上，依然不小，可是已经可以穿透那个洞穴了。

　　“好了！我们可以出去了。”

　　周益乐对着冰心微微的一笑，然后共同控制着水火双轮，向着外围而去。

　　间层的传送那里，他们没有经过任何的问题，就传送出去了，看着外层熟悉的陨石，周益乐和冰心相识的一笑，进去之前，谁能够想象，他们能够获得两样重宝回来，两个如同堡垒一样的东西，让他们在这个庞大的大千世界之中，终于有了一些自保的余地了，只要小心一点，面对大神通者，也应该可以跑掉吧。

　　正在高兴之时，周益乐的心中突然的出现了一点的警兆，这样的警兆，在过去的日子之中，已经无数次的验证过了，是值得信赖的，他几乎瞬间，就大叫道：“不好，有情况，小心！”

　　伴随着他的这一声呼叫火之绝域迅速的运转了起来，不停的扩大，能量急剧的攀升，而冰心虽然没有什么，可看到了周益乐在瞬间就提升了火之绝域，冰心也跟着吧水晶之城给催动了起来，两股水火的能量，迅速的在这片空域膨胀，升腾的冰属性和沸腾的火属性，充斥了这片空间。

　　可是这股速度还是稍稍的慢了一点，遍布了陨石，看似没有任何的不同的这片空域，在瞬间，所有的陨石都爆裂开来了，和陨石一起的，还有大量的属性攻击，这些攻击的方向不是他们，也不是间层的入口，而是打到了空处，各种各样的色彩和能量，在这片空域之中凝固了。

　　这些看似杂乱的攻击，却拥有极大的威能，这些能量，一点一点的被笼罩在了一起，形成了一个极其庞大的网络，这些网络吧，所有的力量都笼罩在一起，形成了天罗地网一般的包围。

　　天？刚刚出来，就遇到了这么大的阵仗，就连冰心也脸色稍稍的一变，可是一想到下面控制的这个水火双轮，心中稍稍的顶下了，是什么人，在这个时候，选择伏击他们，一个人名，迅速的从他们两个的脑海之中赚了出来，那个叫赵龙的神通者，他负伤而逃，在这个时间，肯定是邀请了大量的人员而来，周益乐一阵阵的后悔，当时在控制了水晶之城之后，为什么不去追杀他呢，真的把他彻底的杀灭掉了，就不怕泄露了。

　　不过当时，似乎更多的把心神沉入到了水灵珠的控制和水晶之城的接受上面了，一点点的疏忽，却造成了现在的局面，两个人都谋生了一丝的后悔。

　　周益乐小心的在火之绝域之中，向外看去，天罗地网形成了，他也勉强的看到，在外围，差不多有365道星光，而每到星光的背后，最少站着一个以上的掌控者，他暗暗的叹了一口气，对方真的是大手笔，365周天星斗大阵，这恐怕是迄今为止，最强大的阵法了吧，借助着天上星辰的力量，用掌控者的神通，沟通天地，把之间消耗的力量捡到最多，也是可以越级挑战的，最关键的是，12个黄道核心，绝对是神通者的层面的，借助着这个，他拥有了可以挑战大神通者的实力。

　　不过更加让他们震惊的还在后面，当周天星斗大阵稳定了之后，三道闪烁着紫色光辉的身影，出现在了前方，他们是如何的出现的，就算是冰心也没有看到，可是闪烁的紫光，无风自动的身影，让冰心和周益乐的眼神，猛的跳了一下，紫色的绶带，也是规则赐予大神通者的奖赏，一旦大神通者突破了神通者的境界，他的神通空间会获得很大的好处，天地的规则，也会赐予力量，让他拥有紫色的光辉，这道光辉，可以帮助他，用更快的速度，改变周围的领域，可以说，是大神通者的标志。

　　“三个……”

　　周益乐的声音隐隐的有些颤抖了，他无论如何也没有想到，这么的一个间层，会引来三个大神通者，而且还是对他有敌意的大神通者。

　　其实，周益乐和冰心的设想是对的，这些人确实是赵龙给招来的，赵龙在离开了间层之后，就直接的发信息到了最近的组织，把里面的一切都给报了上去，特别提到了冰髓虫，冰雾草和水晶之城。

　　这三个大神通者出现在这里，或多或少是因为那些冰髓虫，无穷无尽，不可计数的冰髓虫，每一个都是黄金级的，大神通者，特别是冰水属性的大神通者，可以利用集中秘法，催动冰髓虫更进一步，融合起来，产生力量。

　　就是一个绝对的力量，到了大神通者这一个级别，考验的是控制力量的精确度，灵活性，可是在同等境界之下，双拳难敌四手，对于神通者来说，能够提升他们力量的方法不多，可是利用神魂分身，把神魂寄托在如冰髓虫这样的神奇灵物之上，通过修炼结合的力量，可以让大神通的实力以几何数字增加着。

　　除了这点之外，还有就是水晶之城，这种有着界属性的水晶之城，在大神通的眼里，也是很重要的，大神通者，往往不是孤家寡人，往往他的身后，有一系列的利益和实力，有这么一个堡垒一样的东西，在争斗之中，必然处于有利的位置，更何况，现在大三角线的这些大神通者，有着不同寻常的目的，水晶之城这样的界，可以解决一些的问题的。

　　三个紫光之中，站在中间是一个老人，旁边分别站着两个中年人，其中一个还是美妇，周益乐的眼神，在她的身上流了一下，却感觉到其中笼罩这一股粉色的光辉，看不出来，能量的属性，而其他的两个，则分别是水属性和火属性的，显然，也只有水火两个属性的，才会对这个东西这么的上心。

　　“我是六圣盟的，云清上人，希望你们放弃抵抗，加入我们六圣盟，相信你们会有不可思议的好处！”

　　老者淡淡的说道，紫色的绶带，在他的身上不停的流转着，忽明忽暗的，让人感觉到浓郁的压力，大神通者的威严，果然是无可抵御的。

　　哪怕是在火之绝域之中，周益乐也被这股压力压制着，心中一阵阵的不好受，连续的催动了几次的力量，以往如同臂指的元力，在大神通者的力量的笼罩下，显得分外的吃力，正在惊慌失措的时候，那边传来了冰心急促的叫声：“阿乐，把心神沉入火灵珠之中，利用火灵珠的力量，来抵抗这股压力，这是大神通者的天然威压，力量无穷。”

　　周益乐连忙把心神沉入到了火灵珠之中，火灵珠之中的力量，不停的变动着，一阵阵的元火，流露而出，抵挡住这个威压，他这才好了一些，看着威风凛凛的云清上人，他心中一阵的发狠。

　　六圣盟，应该是有六个大神通者吧，一下子就来到了三个，果然是大手笔，可是周益乐的心中，却没有丝毫的投降的念头，不说别的，六圣盟以下方的数万黎民伟实验的对象，这一点上，周益乐的这一关就过不去，他们把除了他们之外的所有人，都看成是工具，看成是蝼蚁，他即便加入，也会受到层层的控制，甚至利用了之后，就抛开了，让他变成棋子，这门都没有。

　　冰心虽然不是跟周益乐心意相通，可是看到周益乐的表现了之后，就知道周益乐想要做什么了，她几乎是瞬间，就做出了准备，一道光芒迅速的在身体之中激发出来，冲到了水晶之城之中，于此同时，火之绝域也引动了起来。

　　他们的这些动作，怎么可能隐藏住大神通者呢，他们几乎是瞬间做出了反应，出手的只有那个和他们打招呼的老者，一道滔天的波涛，出现在了虚空之中，面前仿佛出现了一个大海，大海波涛汹涌的向着水火双轮卷了过去。

　　大神通者出手，果然不同凡响，周益乐感觉到周围的环境，迅速的发生了变化，从原来的各种属性杂合的，变成了水属性，而且还是受到云清上人控制的水属性的，并且，每一步，力量和力量之间，都相互的对撞，对撞之后，力量就增加了一倍，就如同分裂增生一般，短短的几个瞬间，这个滔天的巨浪上面的能量，也上升到了一个惊人的数字上面了，整个空间都被这一股强横无比的大浪所笼罩住了。

　　周益乐的实力，距离对方，差了很远，可是手中的却是水火双轮，两个人把心神沉入到了水灵珠和火灵珠之中，借助着天生的圣物，来抵御大神通者的威能，水火双轮在第一时间激发出了力量，水火两种属性，汇聚到了一起，形成了相对薄弱的平衡，当接触到了外围的水元力之后，这个平衡，当场的被打破了，一阵阵秘密无比的爆炸传来，水火双轮之中蕴藏的力量，外加上外围的水属性一起，剧烈的爆炸开来。

　　爆炸面向着四面八方，最终，却是同云清上人的那股大浪同归于尽了。

　　“咦！”

　　云清上人的脸上，明显的露出了感兴趣的表情，他似乎很为这个感觉到高兴一样，这个古怪的水火双轮，似乎很有趣，云清双手随便的一伸，一道水龙，吸收了周围大部分的水属性之后，凝聚到了一起，洁白的身体不停的扭动，水属性化为了实体，可是其中的能量再一次的提纯，力量比刚刚最少又上升了百倍以上，看着云清上人轻松的表情，周益乐非常的肯定，对方还在小看他们，并没有施展出全力，可是就这么一个水龙，就迅速的把水火双轮给缠绕了起来。

　　水火双轮的强悍的力量，却无法挣脱这个水龙，甚至水龙那水构成的身体，显得那么的薄弱，可以是水火双轮的力量，无论如何也挣脱不了，云清上人微微的一笑，说道：“这个水龙，代表着我对于水属性的最深刻的理解，没有那么容易的破解的，你们还是投降吧，这样的话，能够练成这个样子不容易，我很欣赏你们两个。”


　　第三百一十六章 神通变异融合


　　云清上人，轻描淡写的一招，就把强大的水火双轮给控制了起来了，其实对于他来说，动用的力量并不算大，可是这些力量之中，所蕴含的威能，却是实实在在的，调动的天地之气也极为的庞大，几乎每一分的灵气之中的力量，都被他彻底的调动了起来，举手投足之下，就有着庞大无比的力量，水火双轮力量滔天，可惜周益乐和冰心，控制能力太差了，最多只能够发挥出它的一点点的威能，面对着强悍的大神通者，差距十分的明显。

　　其他的两个大神通者，甚至没有吧注意力放在这个方面，显然，对于云清上人的力量非常的有信心，反而把注意力放在了水火双轮之上，他们异常奇怪的观察着这个水火双轮，其中那个中年的男子，有些奇怪的对身后的女子问道：“这个到底是怎么组成的，界同我们神通者一样，都是纯粹的，排他的，无法共生的，怎么这个，却结合在了一起，刚刚云清的水领域，差一点，就被这个界给突破了。”

　　美妇点点头说道：“是啊，我也感觉到奇怪，似乎水火两族，他们都是单独属性的，结合到一起，看样子是这些人了，难怪老大那么的重视，甚至把我们几个都派来了。”

　　中年男子说道：“是啊，研究了这么多年了，地水火风，我们不过是研究一个皮毛，最多，在外力的压制下，勉强的结合到了一起，偶尔产生一些新的功效，却也没有很大的进步，谁想到，从这个小小的界上面，看到了一种可能性，等拿到之后，一定要好好的研究一下。”

　　在水火双轮之中的周益乐和冰心有些绝望了，那个水龙不停的收紧了身体，这就是绝对的压制，在绝对的力量之下，他们根本无从抵抗，甚至连构筑水火双轮的那些境器和天器的核心都有些隐隐的颤抖，有分崩离析的危险。

　　这些核心，被周益乐玄妙的构筑在了一起，不但力量和规则完整的体现，而且对于水火双轮有着很强的调整作用，让水火双轮的威力可以结合成一个整体，隐隐有结合的意思，这不过是一个雏形，伴随着时间的推移，这种结合必然会越来越紧密，周益乐也可以从这个方面，推测出水火两种本源的真正威力，让境界和发挥的实力大增。

　　可是眼前，面对着远超过他们的大神通者，还是三个人一起来，这让他哪怕有万种的手段，也无法施展。

　　“不！”

　　周益乐奋力的大叫道，虽然面对着绝对的力量，他却不甘心如此的失败，在激动的心情之中，他的力量不停的暴涨，连带着火之绝域的力量也在增加，一股绚烂的火光，猛的从火之绝域之上，冒了出来，向前疯狂的冲击着，甚至笼罩在他的身上的水龙的身体，也在这股力量之下，被蒸腾了不少。

　　云清上人的脸上，突然的出现了一丝的诧异，不过他很快就恢复了原样，不屑的说道：“天赋不错，在绝境之中，也容易产生突破，只是这么一下，就相当于别人成千上万年的领悟，可惜，你修炼的时间还是太少了一点，这点小小的突破，远远的不够看！”

　　说完，云清上人随手一指，一道纯净的水属性，注射到了水龙之中，水龙在恢复了原样的同时，身上笼罩了一层淡蓝色的薄雾，力量之上，又大了一层，收紧了缠绕，甚至让水火双轮上面，阿卡卡卡作响，隐隐有粉碎的可能性。

　　水火两个堡垒，采集的是上古的最珍贵的力量，并且穷了两族的力量，这才完成的，而且在周益乐的心中，水火双轮代表的意义，是不一样的，隐隐的他感觉到这个代表着以后的方向，周益乐转向了冰心，问道：“冰心，我现在要怎么做，怎么做，才能够脱离这个神通者！”

　　“脱离，不可能的！”

　　冰心断然的说道：“神通者的威力，是不可想象的，大神通者更不是神通者所能够想象的，哪怕你拥有界这样的属性，除非……”

　　除非什么？冰心似乎知道些什么，已经是握住最后一个稻草的周益乐，有些急促的问道，在他看来，任何的机会，都必须的抓紧。

　　冰心迟疑了一下，似乎在做出决断一样，最终，有些淡然的说道：“这太危险了！”

　　“我不怕危险，只要能够逃出去！”

　　周益乐有些抓紧的问道。

　　“我也是在冰火双轮成功之后，才想到的，那好吧，你现在是拥有火属性的天赋的，之前，借助着我的力量，你曾经激发出冰属性的天赋，如果……”

　　冰心说道这里，迟疑了一下，眉宇之间流露出了一点的担心，顿了一下，没有说话了。

　　周益乐异常的着急，说道：“冰心，都什么时候了，有办法你却不说，不怕什么危险的！”

　　“可是这是从来都没有人涉足的领域啊，虽然水火双轮有一定的融合迹象，可是这是大型的堡垒啊，应用到人身上，那就……”

　　冰心看着着急的周益乐，慌乱的说道。

　　周益乐是何等的聪明，只是从冰心的微微提点上面，猛然的想到了，这个确实是危险异常的，已经违反了整个体系的理论了，在掌控者的领域，是可以兼修的，可是到了神通者的领域，天地的规则，拥有极强的排他性，反而必须纯粹话，这也是当年他转而从火属性，进阶到了神通者之后，冰心失落的原因，从进阶到了神通者之后，冰属性的规则，已经大幅度的后退了，虽然各种原理都清楚，可是施展出来，困难重重的！

　　周益乐咬咬牙，说道：“冰心，你帮我把冰属性激发出来，我就不信，走不出一条路！”

　　“可是，这不是激发出来就行的啊！”

　　冰心说道。

　　周益乐沉思了少许，这时候，外面的卡卡的声音，越发的明显了，他叹了一口气说道：“可现在，我又有什么道路可走呢，如果我把冰火属性都激发出来，达到一定的平衡？能不能破解这一次的危机！”

　　“这！”

　　冰心迟疑了一下，说道：“我不知道，不过从冰火双轮刚刚的表现来看，如果水火两种力量，彻底的混合了之后，所发挥出的力量，绝对要超过了水晶之城和火之绝域加起来的几倍，甚至更多，这样的力量，应该可以跨越神通者和大神通者的巨大鸿沟！”

　　“必须是本源么？”

　　周益乐苦笑了一下，水火同源，可是任何的神通者之间，都有一定的差别，这样不可避免的造成一定的无用功，消耗力量，就如同周益乐和冰心分别支撑水火双轮，不过是发挥出他的很少一部分的而力量，如果是一个人，共同的发挥的话，威力必然极大！

　　冰心没有说下去，可是周益乐已经明白了他的意思了，他稍稍的想了一下，有些颓然的说道：“好，我知道了，我会去做的！”

　　水龙越来越紧，已经没有时间再耽误了，周益乐稍微的一凛，把力量凝聚到了身体之中，他已经很久没有运行过冰之规则了，他的需要彻彻底底的回味一遍，当这个回味到达了极点之后，他的身上，猛然的萌生出了一道冰的光彩。

　　可惜这道光彩太弱了，瞬间被火光所吞噬了，水火不相容，在吞噬了之后，火也隐隐的发生了变化，就如同一锅油之中，滴入了一滴水一样，造成了一阵的冲击，可是当水蒸腾之后，油也就恢复了正常了。

　　看来是量能不够，周益乐迅速的激发，把他能够激发出来的所有的力量，全部的都给激发了出来，水火两种属性，一个是神通者，一个是掌控者的巅峰甚至因为周益乐刻意的压制，降低的很快，可是强行的提升起来的时候，冰的力量，还是火的力量的四分之一左右，四分之一，已经不是火属性所能够吞噬和压制的，冰属性瞬间的占据了一定的地盘，而周围，冰火相间的地方，这股力量在激荡着，在升腾着。

　　巨大的反应，让周益乐的身体变成了战场，甚至连他都有些承受不住，这种巨大无比的冲击，他咬着牙，苦苦的支持者，可是一波一波的冲击，让他几乎要昏过去了，可是他清楚，这个时候，一旦昏过去，那就全部都完了，这种冲击，都是在最本源的地方，疼痛似乎是刻骨铭心的。

　　正在神智快要崩溃的那一瞬间，代表着火属性的火之手镯，和代表着冰属性的冰雪之花同样的闪动着，冰心的影像也出现在了冰雪之花上面，她的脸上出现了愕然，吃惊，然后是了然的神情，最终融入到了冰雪之花上面。

　　两种宝物，围绕着周益乐的身体不停的转动，让他的身体，一半变的火红，一半变的洁白，水火两种属性，在两件宝物的催动之下，变得平衡了起来，两种宝物，就如同组成水火双轮的中间练通部分一样，在周益乐的身体之上，搭上了两个桥梁。

　　而此时，在周益乐的身体内部，也在发生着翻天覆地的变化，本身，神通者的控制核心，充满了火属性光辉的力量，在第一时间，挤入了冰雪的光辉，冰火相对，火属性不停的消耗着冰属性小，可是冰属性仿佛不计后果一样，全力以赴的冲向了那里，化了就再来，终于，火属性的力量逐步的被冰属性抵挡住了，当这个冰属性出现的第一刻起，到占据一半的空间，只用了短短的一瞬间，当这个平衡完成的一瞬间，天地之间一道规则的力量降了下来。

　　如此大的变幻，外面的大神通者，甚至布置周天星斗大阵的那些掌控者都感觉到了，天地的沛然力量，甚至是掌控者云清上人都不敢妄动，越是强大，越是理解天地规则的永恒。

　　此时的周益乐，在天地规则的淋浴下，在水火力量的双重交错之下，经过了复杂的变化之后，周益乐的身体恢复了原样。

　　闭上的眼睛睁开了，火元手镯和冰雪之花都同时的掉落了下来，失去了大部分的力量之下，火元手镯变得普通的起来，其中大量的而力量和本源，被周益乐吸收进去了，变成了周益乐自己的东西了，而冰雪之花，因为是天器，又是冰心的本体，它失去了大多数的力量，变成了本源，可是那个核心，在冰雪之魂之中，最多花费百年的时间，就可以恢复，这就是天器比其他的法器优胜的地方，天器，哪怕是受到了巨大的损失，它也可以在吸收了足够的力量之下，重新的恢复起来，而境器，等法器，哪怕是实力再强，一旦用超过了他的实力，把他破损掉之后，他依然是一个废物。

　　周益乐的心神一直放在了丹田之中，他的心神再一次的接触到了力量之海，在力量之海的上方，他的身形，化为了两股能量，这两股能量，如同太极一般，不停的旋转着，而在各自的中心位置，都有对方的两个精纯能量的点，在这个点仿佛是另外的能量的核心，不停的旋转着，催动着两股能量的结合。

　　周益乐清楚地的记得，这两个点，代表着什么，这是火元手镯和冰雪之花最精纯力量的聚合体，也正是他们两个，分别作为对方的桥梁，把两股力量集合到一起，而不停旋转着的冰火两种力量，分别惊人的达到了神通者的中层，比之前打了一层，可是周益乐隐隐的觉得，这不是最大的好处，当两种力量聚合到了一起，不停的交错的时候，却没有剧烈的波动和冲击，两股力量，惊人般的结合成了一个整体，一股纯粹黑色，散发着无穷的力量的能量。

　　难道，周益乐轻轻的接触到了这股力量，这股力量没有火和冰的属性，可是周益乐隐隐的感觉到这一股的力量的恐怖，似乎吞噬一切，毁灭一且的感觉，跟黑雾非常的相似，却最一点的不同。

　　云清上人有些吃惊的看着天地规则的一闪而逝，作为大神通者，同样的规则，他经历过数次，他有些吃惊的问道：“看来，不但是你们有天赋，你们中间的，居然也有人，突破了神通者的壁垒，不得不说，真的是难得的人才了，不过神通者算什么，哪怕是在多，在我面前也不够看。”

　　无论是云清上人也好，其他的两个大神通者也好，都完全的没有想到，周益乐就在他们的眼皮底下，完成了另外一个掌控的进阶，刚刚的天地规则，就是神通者的规则，过于的习惯和铁律，让他们想当然的把这个神通者的变化，记在了另外一个人的头上了，在他们看来，在他们庞大的压力下面，有一个掌控者进阶了。

　　哪怕是在六圣盟，掌控者进阶到神通者，也是一个很大的事情，掌控者，只要有足够的法器和时间，几乎都能够达到，可是神通者这一层，不是天赋一流的，根本很难达到，至于大神通者，那就更不用说了，从六圣盟成立到现在，6个大神通者，到现在，还是6个，由此可见他的困难了。

　　水火双轮似乎死寂一般，没有任何的反应，云清上人看着水火双轮，淡淡的说道：“虽然你们破坏了我们六圣盟的事情，不过看你们天赋很好的样子，如果答应归顺，我不但免去你们的罪责，并且收下你们作为弟子！”

　　“怎么，老云，起了爱才之意了？”

　　中年美妇打趣的说道，六个大神通者之间，互有高低，云清上人资历更老一点，对于水属性的本源，比其他的人掌握的要多一些，故而在眼前的三个人之中，是以他为首的。

　　“这样的良材，怎么可能不心动呢，听赵龙所说，这几个人，似乎很年轻啊，似乎是这几年冒出来的，这么年轻就进入到了神通者的境界，前途，是不可限量的！”

　　云清上人毫不掩饰的爱才之意，在他看来，面对着绝对的危险，可以逃出一条生路，并且还有一个大神通者收下他们，应该是感恩戴德的。

　　可是事情大发展，却有些出乎了云清上人的预料，也出乎了另外两个大神通者的预料，水火双轮就如同死物一样，没有任何的反应，甚至连本身流转的能量，也收回了不少，仿佛里面的人，全部都死掉了一样。

　　云清作为大神通者，是六圣盟的创始人，他自认为已经给足了面子了，可作为一个堂堂的大神通者，可以以尊者称呼的人，却被这么一个的小辈所无视，这种的感觉非常的让人愤怒，如果不是想要完整的获得水火双轮，他不会如此的客气，可是现在，既然他已经无视于他了，他索性就不客气了，随手的一挥，那个水龙顿时的展现出了他的力量，一道道的光芒，纵横八道之下，水龙似乎极大的扭曲了起来，把水火双轮彻底的给困住，以他大神通者的眼光，很轻易的就看到了，联通水火双轮的是中间的那个，是控制着水火双轮的关键，虽然干掉这个关键比较的可喜，可是相对着外面的水火双轮，还是这个比较容易一点，卡卡的声音，不绝于耳。

　　水火双轮丝毫都没有反抗，水龙几乎把水火双轮给扭曲了，眼看就要达到了水火双轮的中间，所能够达到的极限了。

　　位于能量之海中央的周益乐，感觉到了外围，水火双轮的情况，最后的看了一眼这个核心，这个类似太极的图案，在身上转动了起来，一股股的力量，产生了，他抚摸了一下这股狂暴的力量，稍微的一想，催动了起来，黑色的能量，在这个空间之中肆虐着，完全没有问题的输入到了火之绝域的核心和水晶之城的核心，在他们之中转了一圈之后，所有的力量，在周益乐的力量之下，形成了一个整体，冰火双轮迅速的完成了整合，所有的力量都散发出来了。

　　被吸收入到了火之绝域和水晶之城之中，不知道如何的使用的弱水和元火，在这个时候，被激荡了起来，大概1%的力量，被硬生生的抽取了，这两力量，本身就是极为的强大的，从间层之中，众多大神通者的力量之中抽取的，也不过占据现在的总量的30%，这可是大神通者的全部的精华啊，这些抽取到1%，这种的概念代表着什么。

　　这一股的力量，直接的冲到了外围，却没有超脱出水火双轮，不过水火双轮的强度也大大的增加了，被扭曲的状态延缓了，而身处于火之绝域的核心之中的周益乐，根本就无喜无悲，他默默的想起太极的图形，不停的思索着太极图案的规则和运转的模式。

　　一气生两仪，两仪生四象，四象生天地万物，这个在地球上面，耳熟能详的东西，在周益乐的脑海之中，一阵阵的闪过，水火的两种能量在太极的作用下，相互的汇聚，形成了一股新的力量，这股力量在一定程度上面，开始影响到了外围的火之绝域和水晶之城，这两个保持着勉强的结合的水火双轮，在这个时刻突然的发生了变化，刚开始是一点点的，可是伴随着太极力量的不停注入，这个过程越来越快了。

　　火之绝域的火焰的模样，水晶之城的城池模样，都在缓缓的发生了变化，这中间，核心之处的太极，产生了巨大的作用，特别是当周益乐意想到了太极图案的时候，这个变化的过程在加快。

　　难道，周益乐的心中猛然的一动，这个水火都是差不多的，在各种圣器和境器的核心的作用下，勉强的结合到了一起，可是利用太极，把他们聚合成了一个整体的情况下，功效肯定是比以前大多了，这未免不是一个机会啊。

　　周益乐双手一挥，水火双轮也在他的意象之中，逐步的变形，从原来的很不规则的抽路图案，变成了现在，有些类似于太极圆润的流转的图案，这个过程越来越快，水火两种力量也在两个轮子之中，不停的流转着，交流着。

　　水火双轮的变化，出乎了云清上人的预料，他没有想到在他的水龙之下，对方还有反抗的余地，特别是水火双轮的变化他，几乎没有任何的控制的可能，这可就让他面上无光了，他双手不停的挥动，一股股的水元力，注入到了龙的身体之中，龙的身体之上，鳞片在不停的生长而出，龙的爪子也从原来的两爪变成了现在的五爪，力量变大的同时，质量也逐步的提高了。

　　旁边的两个大神通者，在微微的吃惊的同时，中年美妇，笑着打趣道：“老云也这是的，对付几个小辈，也用出了压舱底的五爪金龙，这样的水系法术，可是在万年前的大尊会上，老云曾经施展过啊！”

　　中年男子，也是点点头，说道：“没错，这个脱胎于上古神龙的攻击方法，算的上水属性的最强功法之一了，其他同样修炼水系的神通者，根本达不到这样的高度，此招一出，可是天地变色啊。”

　　两个人的吹捧，确实让云清上人的脸上，流露出了一丝的得意，上一次施展的时候，可是在上百的大神通者的面前表演的，虽然不比老大那样，压制的别人说不出话来，也只有几个太尊勉强的跟他对抗，他可是在之下很是露了一下脸，云清上人水属性无敌的称号，也就是在这个时候出现的。

　　五爪金龙带着滔天的气焰，把所有的水属性都集中到一起，甚至周围的力量也在水属性之下变化了，正在运转着的水火双轮，特别是属于水晶之城的那一边，突然的发生了变化，一股精纯的水属性力量，被五爪金龙所抽取，加大了五爪金龙的力量的同时，也削弱了这边的力量。

　　在云清上人和周围的六圣盟的人来看，这个水火双轮不过是稍稍的出乎了他们预料，可是一切还在掌控之中。

　　可是在核心的周益乐，感想却是不同的，外面的压力虽然庞大，可是因为冰火两种力量，已经在核心形成了一个完整的体系，先不说抽取出来，融合到一起的那股强横无比的，只是凝结成的核心，就足以抵挡住大神通者的威能，以往被威能压制，发挥不出来的力量，现在也发挥出来了，力量之海之中的力量，也完整无误被抽取了出来。

　　正是这些力量之海之中的力量，才让周益乐感觉到，以前的他，真的是有些坐井观天了，力量之海之中的力量，才是真正强大的力量，同外界的力量相比，真的是一毛比九牛了，难怪大神通者这么的厉害，估计更多的也是调集了力量之海之中的力量吧。

　　其实周益乐说的差不多都对了，神通者的境界，可以一定程度的上面，控制力量之海，可是也只有到了神通者的后期，甚至是大神通者的境界，才可以自由自在的控制着力量之海，力量之海之中的力量，是另外一个层次的力量，这种力量，蕴含的极多，几乎可以参与到各种的力量之中，对于力量起到加成和升华的作用，大神通者的某种威能，就是依靠着这种力量。

　　可是现在，周益乐依然是神通者的境界，最多算的上神通者的中层，可是意外的拥有双属性的神通者的中层，而且这两种属性，还简单的融合了起来，这就非常的不简单了，这是这么多年来，天地之间，第一个变异的神通者，第一个可以控制两种力量的神通者，这其中到底有什么样的好处，还真的不好说，总之，在神通者的境界，甚至掌握了大神通者的力量。

　　周益乐的不停的抽取着力量之海之中的力量，在外界的压力之下，不停的注入到了身体之中，力量之海的力量在一定的程度上面，改变着他的身体结构的同时，也在增加了他的威能，在潜移默化之中，改变着周围的力量对比。

　　金龙不停的抽取水火双轮之中的力量，包括云清在内，都没有注意到，这力量，是被水火双轮主动的分离出来的，在放出了一系列的冰属性力量之后，火属性的力量也在剥离了，周益乐现在的力量，已经变成了力量之海之中的力量了，现在所要做的，就是利用力量之海之中的力量，逐步的改动水火双轮，让水火双轮真的跟他的太极核心一样，变成太极旋转的力量，这样才可以最大程度的发挥作用。

　　金龙不停的抽取，水火双轮也在这种抽取之中，逐步的缩小，太极的雏形也在逐步的形成，周益乐微笑的同时，心中已经有了一定的底了，这样的过程足足持续了三十多分钟。

　　“这个水火双轮也算是厉害了。”

　　中年美妇有些吃惊的说道：“居然可以在五爪金龙的抽取之下，坚持了这么长的时间！”

　　“是啊，难怪老大这么的重视，看来这些上古的界，也肯定有他的独到之处！”

　　云清上人的脸上，露出了一丝的兴奋，他感觉着五爪金龙在抽取了大量的力量了之后，它的实力，达到了他能够达到了极限了，几乎就要突破的感觉了，这个水火两族的本源战城，果然强大，如果它们得到手，稍微的研究一下，说不定，可以在中间寻找到什么秘密吧，他的手下不停，继续加大了抽取的力度，让五爪金龙的力量，在这个时候，达到极限。

　　正是五爪金龙的帮助，让周益乐凝练太极图案快了许多，一些杂质，本来很难驱逐的，被周益乐一点点的给驱逐出来，放入到了外面的五爪金龙之中，五爪金龙几乎毫无停滞的把这些给吸收了，而剩下来的精华，在力量之海之中的力量的滋养之下，一点点的增加着，变成了适合太极的图案了。

　　不过周益乐知道，外围的双轮，形成太极的图案不难，因为冰火都是能量体，除去了杂质之后，增加的这些，可以转换成任何图案，可是最关键的是核心之中的两点，他的两点，是他炼化过的火元手镯和冰雪之花的力量，把这两者的力量完美的同力量之海之中的力量结合了之后，才形成的，而现在太极的力量在这个时刻，水火二族的境器和天器，需要再做处理，最好如同火元手镯和冰雪之花那样，跟水火双轮融合成整体。

　　这需要水磨的功夫，慢慢的来，不过显然云清上人是给了他时间了，外围的五爪金龙，只记得抽取这股力量，而没有继续的攻击，他在核心之中，凝聚了太极的核心的经验，在这里产生了作用，火元手镯和冰雪之花，几乎产生了共鸣，在这个共鸣之中，境器和天器，在一点点的改变着。

　　这个改变的过程一直持续着，在三大神通者没有注意的过程之中，在五爪金龙的吸收之中，水火双轮的变化一直在持续，当浑圆的太极的形状彻底的形成的一瞬间，在核心之中控制的周益乐，心中的一个念头突然的开阔了，神通核心之中不停流转的太极图案，同外面，已经形成了太极结合成了一个整体，核心和外界的水火双轮，几乎瞬间结合成了一个整体，周益乐感觉到，在这一刻，水火双轮就是他，他也是水火双轮，水火双轮之中所有的力量，力量之海之中抽取的所有力量，都有他支配，在这一刻，他的力量，增加到了无穷大的地步。

　　举手投足之下，就是毁天灭地的力量，而且万物都尽在掌控之中的感觉非常的好，他稍稍的调用了这股力量，太极双环不停的流转，一股股的水元力和火元力，在太极双环的核心之中，凝结成了整体，而外围的水火双轮也跟着做着同样的事情，水火双轮能够掌控的力量，可是集中了在间层之中，吸收的那些大神通者的力量，一共7个大神通者，和无数的神通者，他们的力量，加上间层这么多年来，吸收的全部的力量，这是让人震颤的，当这两股力量结合到了一起的时候，一股沛然强大的黑力，在太极之中喷薄而出，一下子笼罩了整个空间，这个空间之中，所有的陨石，在一瞬间炸碎，周天星斗大阵，这样强横无比的阵法，也在第一时间受到了波及，甚至是面前的最前方的三个大神通者，更是首当其冲。

　　一直都云淡风轻的两个神通者脸色大变，他们几乎吃惊的叫道：“混合能量，不好！”

　　然后迅速的放出了自身领域，一个是火属性的，熊熊燃烧的力量之火，另外一个则是笼罩在粉色的雾气之中，却隐隐有一种漩涡感觉的领域。

　　而在中间，正在对着水火双轮出手的云清上人，则首当其冲，被这股力量冲了个正当头，他的五爪金龙在这股力量之下，稍微的抵挡了一下，就被这股力量腐蚀和同化掉了。

　　五爪金龙，可以说是云清上人所有力量的凝聚，这除了代表了他最强的力量的同时，也代表了他的精气神，五爪金龙被重创，他的脸色也跟着一白，几乎一口逆血就要喷出来，大神通者来说，神通无敌，可是一旦受伤，可是大事，说不定几年，甚至几十年，上千年都不会好。

　　中年美妇和中年人见情形不好，三个人几乎是同体的，几乎云清上人的事情，他们也感同身受，立刻放出了领域，去抵挡那一股喷薄而出的黑气，黑气迅速的突破了云清上人的防护，哪怕是大神通者，面对着这种极其强大的混合力量，也是有些不敌。

　　中年美妇和中年人，脸色一变，大声的说道：“老云，用三才阵！”

　　老云的面色一阵阵的清白，不过还是站在了前方，大声的叫道：“天地人三才定位！我天位！”

　　“我地位！”

　　“我人位！”

　　中年美妇和中年人也同样的做出了举动，三个大神通者，已经纵横了宇宙这么多年的大神通者，何曾如此狼狈过，可是面对着死亡的威胁，他们却不得不结合成了一个整体，这样的共同出手，却是只有他们的老大，六圣盟的第一人，才可以给他们的，三个方位，代表着天地人，也是宇宙本源的力量，三个人的领域结合成了整体，抵挡这一股力量，三道不同的力量，虽然没有彻底的融合，却以三个点的形态，开始对着前方而来，而不是面向四面八方的冲击。

　　三个领域，各自为战，却在一个方向上，大神通者，哪怕有一丝一毫的机会，都可以迸发出无穷的力量，更何况是三才阵法，特别是为首的云清上人，硬生生的把水龙给收取了起来，换成了一股强大的水环，一圈一圈的转动着，不停的消耗着太极之中传出了黑气，在三个大神通者同心协力的情况下，勉强的挡住了太极双环出来的力量，可是其他的二方面，就没有那么的幸运了在这股黑色的能量之下，任何的力量，都没有丝毫的低档余地，被这股力量，硬生生的给破坏掉了，周天星斗大阵，在第一时间崩溃了。

　　天呢，这是什么力量！周围组成诸天星斗大阵的那些神通者，掌控者，只来得及感慨了一声，却被这股力量给吞噬掉了，诸天星斗大阵，被打开了一个缺口，经过了力量震颤之下的周益乐，似乎丧失了不少的力量，勉强的控制着太极双轮，一个闪烁之下，在原地消失了，瞬移，还是带着巨大的界瞬移，这样不可能完成的东西，在周益乐融合了力量之下，居然完成了，甚至逃出了这个包围圈。


　　第三百一十七章 大神后土


　　事出突然，周益乐控制的水火双轮，在最危急的时刻之下，产生了如此的变化，形成了两个不停旋转的太极双环，水火双轮，在这个时刻，把所汇聚的水火的力量凝聚到了一起，产生的这种混合的能量，甚至在一瞬之间，超出了所有人的预料，甚至首当其冲的三个大神通者，连同了后方的周天星斗大阵，也被破坏掉了。

　　当一切都尘埃落定了之后，灰头灰脸的云清上人，才面色铁青的看着太极双轮消失的地方，他刚刚差点被对方给重伤了，也就是在后面的两个大神通者的帮助之下，使用了三才阵法，把三个大神通者的力量，简单的结合到了一起，这才挡住了这股攻击，可是给他心中留下的阴影却是巨大的，他自诩是整个大三角星系，除了老大之外的第一人，可是面对着一个小辈，一个他都无视的对象，居然在这个时间，爆发出来如此强大的力量。

　　谁也不知道，他到底在想什么，嘴巴不停的抽动着，似乎在念诵什么？

　　可是旁边的那个中年美妇，却略微惊喜的说道：“云清，火蕴，我们立大功了，真的有变异的神通者的存在，我一直以为是谣传的！”

　　“变异的神通者？”

　　这不可能，火蕴，也就是哪个中年的神通者，吃惊的问道：“你是说刚刚的那股混合能量，那不是两个人施展的么？”

　　“混合能量，在整个河系之中，虽然说稀少无比的，可也不是完全没有出现过，只不过大部分都是低层次的，只能让神通者，或者大神通者，实力有微弱的提升，而这个水火能量，似乎是完全的熔炼到了一起，所产生的力量，远远的超过了想象，刚刚的天兆，如果我没有猜错的话，应该是他另外一个掌控能力进阶的结果，而不是另外一个神通者出现！”

　　“这……”

　　火蕴迟疑了一下，有些不确定的问道：“香雪，为什么这么的肯定呢？”

　　香雪看着周围，正在嚎叫的神通者们，他们手中的周天星斗大阵，损失极大，他有些感同身受的说道：“我也不是肯定，只不过可能性极大，你觉得两个神通者结合到一起的力量，就能够抵挡住我们的三才阵么？哪个神通者的天兆，出现的那么的突兀，在之后，对方本身岌岌可危的情形，就发生了变化，特别是其中，甚至蕴含了一股不下于我们大神通者的威压，正是这种威压，让外围的天罗地网无法发挥出全力，否则的话，我们何至于损失如此的惨重！”

　　“对啊，我怎么忘记了这个了，在最后的关头，我明明感觉到了大神通者的威压，可是对方的天兆完全不是这个，如果不是那个水火双轮之中，躲藏着一个大神通者的话，那就只有香雪所说的这种可能了！”

　　云清本来铁青的脸，听到了这一席话，猛然的一亮，再也顾不得刚刚的想法了，他仔细的回味了一下，脸上露出了极大的笑容，说道：“香雪说的没错，这种可能性非常的大，如果真的是变异的神通者的话，老大一定会高兴的！”

　　六圣盟，说的是六个大神通者组成的，可是核心就只有一个，神秘的地属性的大神通者，听说他是上古的大神通者，拥有不可思议的神通，其他的5个在一起，也不是他的对手，他除了是六圣盟的首脑之外，也是精神领袖。

　　正是这位老大，在实力进步到了一定的地步，花费了无数年的时间，都没有办法再进一步的情况下，转而把注意力放在了其他的方面，其一就是把整个大三角星系作为他的试验场，用于理解神赐空间同大千世界的不同，另外一个方面，他也提出的这个神通混合的提议。

　　相对于观测大千世界和神赐空间的不同，神通混合更具有可操作性，毕竟，在整个河系之中，在诸多的星系之中，没有什么混合的神通者，可是一些比较切合的神通者和大神通者，力量还是可以稍稍的混合的，这种混合，对于力量的加持不算小，也有人投入到了这个研究之中，也取得了一定的成果。

　　这位大神通者创造性的提出，让一个人，同时的拥有两种神通，同源的两种神通之下，所发挥出的力量，应该是远远的超过一般的神通者的，特别是在数千万年前，级这位大神通者，在一个掌控者的身上，看到了一个例子，本来低档次的掌控者，在同时使用水火双源的力量之后，勉强的让力量混合，居然可以发挥出神通者的力量，只可惜，掌控者对于力量的把握太低了，根本无法控制这么一股强横无比的力量，在之后的控制之中，一下子自爆开来了。

　　可是这样的情况，却给了所有人激励，可惜这种混合的掌控者，产生的几率极低，千万掌控者，都未必会出现一个，几千万年，也不过是出现了几个例子，而且无一例外的自爆，研究的结果证明，恐怕只有到了神通者以上的境界，才能够顺利的掌控这股强横的力量，掌控者，对于力量感悟的层次，实在是太低了。

　　不过总是一个希望，六圣盟的盟主，在不断的测试这个变异神通者的同时，在大量的神通者之间，推广了这些，可是神通者，每一个都是天纵奇才的，可惜在领悟了一个神通的情况下，另外一个神通，怎么也能入门，往往刚刚修炼出来一点，就被原有比较强大的神通给消融掉了，没有任何一个能够突破这一关，也只有在掌控者的地步，控制了两个能量的情况下，分别的进阶到神通者的阶段，才有可能。

　　可惜这个创意做出来了，六圣盟的盟主，也在大三角星系运转了不知道多少年了，竭力的想要获得一个突破，可是这么多年，不停的刺激，甚至让战斗持续到一定的烈度之上，却没有造就一个，就是他们大神通者之间的神通混合，也不过是初级的阶段，几个鸡肋一样的发现，最多是创作出来，类似于三才阵法，这样勉强的融合的力量，甚至这种参悟，让一些神通者的进步停滞，连他们之中，也有些怀疑，这种变异的，混合的神通者，是不是真的有可能出现。

　　大三角河系的这些神通者之中，特别是6个大神通者，剩下的五个，都有些质疑与这一点，一方面，产生的太困难了，另外一方面，这种混合之后，能不能产生如此大的功效，掌控者提升到神通者的境地，并不代表神通者可以上升到大神通者的境地。

　　可是现在，周益乐的出现，给了他们一个明确的目标，这种变异的神通者是真正存在的，而且两种神通的威能融合到一起的话，所产生的力量，足以超脱了境界和境界的差别，把一个中层次的神通者，一下子活脱脱的提升到了大神通者的境地，力压他们三个人。

　　火蕴也是同云清一样，感觉到了这中间的好处，不过他更加注意的是那个太极双环，他有些警察的说道：“这个不但是神通的变异混合，变异混合产生同我们大神通者一样的威能，可是更加让人吃惊的是，这个神通混合的同时，也造成了界的混合，两种实实在在的材料，混合在一起，甚至其中的境器和天器，都隐隐的混合，如果真的找到的话，那不亚于让我们的研究，大大的进展一步，说不定从中取得一些规律。”

　　“没错！”

　　香雪点点头说道：“刚刚的那一战，这个神秘的神通者，明明是一个刚刚进入到了神通者不久的人，实力还没有完全的发挥出来，却借助着水火混合的界，挡住了我们的攻击这么久，到后来，甚至顿悟产生了神通的混合，最终实力暴涨了无数倍，在我们三个大神通者的手中，逃了出去，这是什么概念，最少，混合之后，实力要比混合之前提升百倍左右。”

　　百倍？云清和火蕴感慨于这个力量提升的层次，可是却不得不认可了这个倍数，这是什么概念，这就让阶位在这个混合之下消失了，大神通，就绝对的实力来说，比神通者巅峰的大出了十几倍的样子，一旦上升了百倍，也就是说，在神通者的中段，就拥有大神通者的实力。大神通者，除了实力本身，还有就是威能，可是刚刚的那个混合的力量之中，威能的力量，也分外的不小，这就从某一方面证明了，无限的可能性，这还是两个混合，三个呢，四个呢，想到这里，云清等人都有些不寒而栗了起来。

　　不过作为大神通者，他们也非常的清楚，这样的几率非常的低，不过地水火风，是四大基本能量，这种能量混合在一起，产生天地万物，这种力量的混合，说不定会造就一种新的创造，这个也是六圣盟的盟主，在这些年，所研究的和倡导的。

　　“可是要怎么办呢？”

　　香雪说道：“他的瞬移，是超过了我们感知的范围之外的，即便是布下了天罗地网，也很难的找到他们！”

　　火蕴也是心有余悸，刚刚他们之中最强的云清，面对着对方强横无比的攻击，甚至连抵挡的余地都没有，更何况是比云清显着的差上一些的他们。

　　云清淡淡的说道：“没关系，我们速速回去，通报老大，在大三角星系，也只有老大的通天彻地，才可以迅速的找到这个人的位置。”

　　三个神通者说完，身形一闪，在当地消失的无影无踪了，只留下目瞪口呆的众人，至于死去的那些掌控者和神通者，早就没有任何人关注了，相对于他们，变异的神通者的消息更加的让人注意。

　　在这些人中间，赵龙也是比较幸运的，被大神通者挡住，没有让黑色的混合能量的气息波及到的人员之一，他目瞪口呆的看着太极双环，这个就是他当时看到的水晶之城，他在见面之初，就在那个水火双轮之上，看到了很明显的痕迹，至于同水晶之城相对的，应该是火族的火之绝域，这两个东西汇聚到一起，有这么大的威力。

　　为什么这个会这么的厉害，那个掌控的人，他也知道，不过是神通者，可是神通者居然在这两件东西之下，有这么大的威力，他一阵阵的嫉妒和后悔，如果他把握东西的时机再好一点，当时再果断一点，这个东西，说不定就是他的了，甚至他现在，就是站立在所有的大神通者的而面前，拥有着强大无比威能的强者了，成为六圣盟新的尊者了。

　　可是没有人在关注他的想法，太极双轮穿越了周天星斗大阵，冲击力，足足波及到了四分之一的掌控者，首当其冲的当然是化为灰烬，连一点点的渣都没有剩下来，而剩下的，也大多数受伤，受伤轻则无法在进入到掌控的状态，重则神魂大损，几乎没有恢复的可能，只能够成为一个普通的凡人。

　　云清等三人，作为大神通者的速度极快，不过是几个瞬移之下，就来到了一个大河系的传送阵，传送阵是布置在一个庞大的恒星系上面的，以其中的恒星为他们的能量中心，借助着恒星的力量，把其他的行星，都固定成了阵法的样子，在每一个行星之上，都布置了大量的阵法，密密麻麻的阵法，笼罩在了所有的行星上面，其复杂程度，超出了想象。

　　这是整个大三角星系，超强控制力的显现，大三角河系的六圣盟，正是通过这些个传送阵法，控制着整个河系，对于神通者来说，从任何的地方，到星系的另外任何的一个地方，最多不过是使用一个月的时间，为了制作这样的传送阵，六圣盟的盟主，加上大神通者，以及所属的势力，足足的用去了百万年的时间。

　　三个大神通者刚刚接近到了这个巨型的传送阵，就被传送阵的守卫发现了，大部分的防护阵法，在一瞬间被激活，一股强大的力量，集中到了传送阵上面，云清首先的上前，取出了一个画着奇怪的图案的牌子，这个牌子同传送阵的巨大的力量稍稍的接触，就闪过了一层如玉的光彩，瞬间，整个传送阵外围的防护被消去了，取而代之的是充裕着强横空间能量的传送之力。

　　云清等人，为了回去，没有在这个地方多留，他们迅速的没入到了传送阵之中，各个行星都激发出了足够的力量，一道道的光辉闪过，他们消失了，这个传送阵，是同大三角河系的数十个传送阵，是结合在一起的，传送到数十个星系之外，最多只需要一刻钟左右的时间，中间经过了两个转折，利用传送阵最大距离和最大速度的传送，他们抵达了大三角河系的中心。

　　在大三角河系之中，从他们所处的位置，到中心，一般需要四五次的传送，不是设计的能力不足，而是一般的人承受不了这么庞大的压力，这其中除了利用了空间的特殊属性之外，还有盟主设计的一种压缩的方法，压缩的比例越高，传送者所承受的压力也就越大，也只有大神通者，才能够承受如此规模的传送。

　　大三角河系的中心，是一片充满和恒星，白矮星，黑洞的中心，密密麻麻没的星体形成的星核，吸引着整个大三角河系所有的形体，也是整个大三角河系的全部力量的集中地。

　　六圣盟的驻地就在这个地方，大三角河系中心，在中心之中，有一个众多的星星构成的恢弘宫殿，云清等他们三个人一个闪身，进入了。

　　大概几分钟之后，一股通天彻地的神识，迅速的从核心之中，蔓延而出，威力之大，让每一个在附近神通者，都战栗不已，一些老一辈的人，都知道，他们的头领，大帝，伟大的领袖，后土大神通者终于觉醒了，一些虔诚的甚至开始了祭拜，呼唤大神后土的保护。

　　这股通天彻地的力量，一出现，迅速的消失，似乎又收回去了，只有在后土殿的云清等三人，知道，后土大人是用了大的神通，传送了出去了，一个闪身之下，就在距离银心最近的那个传送阵的周围出现，没有激发出任何的力量，没入到了阵法之中，然后一个闪烁，消失了。

　　借助着水火双环的帮助，发出了如此巨大的力量，周益乐逃脱了升天，心中异常的高兴，不管怎么说，能够在大神通者，还是三个大神通者的手中，逃脱了性命，这一点上，就足以的让人激动了，更何况，他还彻底的压制着他们。

　　把水火的力量融合到一起，居然有这么强大的作用，就算是周益乐也没有想到，不过他也非常的清楚，这三个大神通者，不过是六圣盟其中的三个，而且他的力量，也只是暂时的压制着对方，万一还有大神通者前来的话，那就吃不了兜着走，先跑出去再说。

　　周益乐控制着太极双轮，一路的瞬移，甚至不敢有丝毫的懈怠，一直到了一个星球薄弱的地带，这才缓缓的停住了，刚刚的瞬移，每一次，就都可以跨越了数个星系，瞬移到这里，他已经有些认不出来，这里到底是什么地方，他稍稍的辨认了一下，远处似似乎乎的是天狼星，可却不是特别的确定，只好找了一处星云，暂时的听了下来。

　　娜塔莎和涂山，此时还没有从震惊之中醒过来，当看到周益乐停下来之后，这才主动的过来，垂询道：“师傅，刚刚到底发生了什么事情了，为什么会这样？”

　　“没什么？”

　　周益乐淡淡的说道，此时还没有弄清楚，身体之中，到底发生了什么事情，是有利的，还是有弊端的，这总需要好好的探查之后才知道。

　　让涂山和娜塔莎好好的休息，周益乐进入到了太极双轮的核心，太极的核心在力量之海的上方，不停的流转着，冰雪之花和火元手镯的各自为各自的核心，他轻轻的呼唤着：“冰心，冰心……”

　　冰雪之花之中，在火的一方流转着，不断的有火的气息，流通到了冰雪之花之中，圆润无比，可是在这个冰雪之花之中，周益乐却感觉不到任何的生气，以前的冰心，哪怕是再虚弱的时候，也可以感受到一定的气息，可是现在。

　　难道，刚刚突破之中，让冰心搭上了元气么，他小心的把力量灌输到了冰雪之花之中，使用的正是跟冰雪之花相对的冰的力量，这股力量，在太极核心之上流转了少许，然后注入到了冰雪之花的核心，伴随着这一股力量的输入，冰雪之花之中，缓缓的升腾了一丝的雾气，这一丝的雾气，盘旋聚合，最终形成了冰心的虚形，此时的冰心，在冰雪之花之中，只剩下了一点点的烙印，甚至无法用自己的能力，构筑出新的虚形了。

　　看着冰心毫无生机的脸，周益乐关切的说道：“冰心，你怎么样了！”

　　“我……”

　　冰心的话语有些有气无力，好半天的这才缓过神来，说道：“我力量消耗的太大了，需要沉睡一段时间！”

　　说完，冰心连这个虚形也无法继续的持续下去了，这个虚形也消散掉了。

　　周益乐长长的叹了一口气，看来，冰心失去了大部分的力量，已经到了沉睡之中了，没有个三五年的时间，别想出来，现在一切都需要靠自己。

　　盘膝坐下，准备探查身体，身体上面，受损的经脉，在这个时候，已经完全的愈合了，在身体之中，充斥着一股股黑色的力量，正是水火属性的集合的力量，他一步步的回味着对阵三个大神通者的情形。

　　面对着强悍无比的云清，他的冰火双轮被彻底的压制，就要分崩离析的那一瞬间，在冰火的属性，相互融合了，在那个融合的时候，他感觉到了濒临死亡了，可是在濒临死亡的那个绝境之下，他却获得了突破，非常幸运的利用太极的元力，把两种属性，糅合到了一起，这中间，到底是有利，还是有弊端呢，这还是真的说不清楚的。

　　娜塔莎和涂山看着盘膝坐下的周益乐，经历了刚刚的生死之间，他们也长长的松了一口气，小声的交流着：“师傅到底是怎么？”

　　“不知道，不过师傅刚刚施展出来的那股力量，绝对是这个的！”

　　涂山比了一下大拇指。

　　娜塔莎也点点头，说道：“师傅就是厉害啊！”

　　也不由得娜塔莎不激动的，大神通者啊，在之前，是他们仰视的对象，青莲剑宗的大神通者，不过是不知道多少年前的一点点遗留，就造成了一个庞大无比的门派，甚至他和周益乐，都从中获得了无穷的好处更何况现在，三个大神通者，就这么站在他们的面前，可是面对着如此强悍的人，周益乐不但挺身而出，还逃掉了，什么时候，师傅的力量增加到了这个程度。

　　周益乐小心的内视着自己，说实在话，他也说不清楚，现在是什么状态，总之实力得到了巨大无比的提升，甚至超出了他的想象，可是具体提升了多少，还需要细细的探查。

　　神识深入到了身体的内部，周益乐首先看到的是那个不停运转着，不断圆润的太极，刚刚他已经震撼于了这个太极了，眼前看来，白色和红色，形成了一个和谐统一的整体，两股能量，相互的依存，不停的旋转着，形成了动态的平衡，可是在这个平衡的核心，也就是个子在各自的内侧，两个另外属性的点，一个红色，一个白色，显得那么的沉静，似乎整个流转的太极，就是依照着他们而来的。

　　在身体之内，看不到什么，周益乐忍不住沉入到了能量之海，在浩瀚的能量之害上面，他依然看到了一轮高悬的太极，太极分别吸收着力量之海上面的力量，红色的火属性的，和白色的冰属性的，甚至零散的吸收其他的力量，那些力量，在占据了绝对的优势的太极的力量之下，被转换了，化为了太极的力量。

　　周益乐儿一愣，能够把别的力量，转化成为本源的力量，甚至利用领域，把周围的环境，转换成对自己有利的力量，这不是大神通者的力量么，为什么还不过是神通者中层，还是刚刚的踏入到神通者中层的他，都可以拥有的呢，他有些极端的不明白，甚至心神都忍不住巨震了一下。

　　不过震惊的他吧，并没有彻底的失去理智，而是稍稍的观察一下退了出来，转而分析那股水火力量结合的力量，这就是变异的力量么，黑色的混合属性的力量，在身体之上，不停的流转着上上下下，往往复复的，没有尽头，这些黑色的力量，目前很少，可是这极小的黑色力量，却在不断的改变着身体的情况，让身体更加的适合这股力量，轻轻的施展了一下领域，领域依然还是红白两色的，不过这两种色彩，正在被黑色的力量所改变，这种速度非常的慢，可是周益乐隐隐的感觉到，当这股力量的改变最镇南关的完成的时候，领域的程度，将达到一个不可思议的程度。

　　不借助任何的法器，用黑色的力量，稍微的施展了一下术法，领域扩大，施展之中，术法上面，居然携带了一种威能，这种威能，只有在术法集中的时候，才发挥出来，可是就是这么简单的一丝，却造成了是平常是被，甚至上百倍的破坏力，难道这就是神通者的威能么，这股黑色的而力量，可比他想象之中的，还要强大的多。就这个方面估计的话，大神通者的力量，所携带的那种威能，倒未必还是他的对手了。

　　前前后后的实验了数遍之后，周益乐终于差不多弄清楚了这个从水火之中，产生的黑色的力量的强弱，如入了这么一丝的情况之下，大概可以让他的力量提升到百倍以上，最关键的是，带有这样力量的元力，可以让力量产生细微的变化，这个细微的变化，一点一点的作用到了术法之中，就如同一个催化剂一样，把大量的力量，成倍的提升起来，甚至当周益乐催动了水火力量再会合的时候，还有略微的上升。

　　难道是水火两种力量会合的结果么，周益乐很确定，他的神通，基本上是在神通者的中层，这个中层还是被火属性硬生生的提升起来的，在冰属性上面，还没有彻底的掌控，最多能够发挥出普通神通者的力量，可是两两结合之后，依靠太极的力量，彻底的融合到了一起的情况下，力量直接的提升到了大神通者的境界，周益乐甚至有些欣喜若狂，等于他未来还有无限的可能性，当两种的实力提升到了神通者的高级，甚至是大神通者的境地的时候，他的实力还会有怎么样的提升呢。

　　终于，周益乐睁开了眼睛，感觉到身体之中，澎湃的气息，他极有自信的说道：“冰火都有如此的力量，地水火风呢，或许传言真的是真的，创造了整个大千世界的，就是依靠地水火风的。”

　　周益乐不是狂妄自大的人，一下子的突破，来的太突然了，太幸福了，让他忍不住的想到，将来他会怎么样，看来，在休息下来的时候，研究一下地水火风有关的神通，应该是一个不错的选择吧。

　　周益乐散去了力量，正准备休息一下，那边的娜塔莎和涂山，早已经入定了过去了，在这个时候，一股沛然强大，却有铺天盖地而来的力量突然的席卷而来，气吞山河之势，向着他呼啸而来。

　　措不及防的他，刚刚准备隐藏，可是却被这股力量给追上，里里外外，在一瞬之间，探查了数遍之后，力量突然的消退了！

　　“这是什么？”

　　周益乐的心中猛然的转过了一个念头，跟他一样的，娜塔莎和涂山，也被这股力量给惊动了起来，诧异无比的看着周益乐。

　　力量来的快，去的也快，周益乐毫不犹豫的把水火两种力量给融合了起来，一瞬间，一股强横的混合力量，就此的产生了，在产生的同时，周益乐的神识成百倍的扩大，迅速的笼罩了数个星系，在远远的地方，他感觉到了一股强大的力量，正在从四面八方的汇聚到了一起。

　　到了这个程度之下，周益乐怎么能够不知道，这股力量就是来找他的，他一方面警惕与那股力量的强大，特别是震慑星辰的感觉，这种震慑星辰，这种星辰对于他主动的臣服，说明了他的身体之中，蕴含着强大无比的力量。

　　这些力量显然都是扩散开来，用于寻找他的，可是观看这股力量短短的一瞬之间，这个强者给他的感觉是，哪怕是全力以赴，也不是这股不知道分成了多少部分的力量的对手，世界上，还有这样的人呢，另外一方面，周益乐的心中，顿时萌生了一个念头，当然是有多远，跑多远了在这样一股强横无比的力量之下，他的力量，如同一个小孩子那样的可笑。

　　跑，几乎是瞬间，周益乐运起了力量，让太极双轮，迅速的流转，形成了太极的图案了之后，似乎流线的感觉非常的好，旋转的太极核心，疯狂的抽取着力量之海之中的力量，力量之海的大部分力量，都在这种抽取之中，进入到了太极的核心之中，而当这两股力量，在太极核心之中汇聚到了一起之后，产生了黑色的混合力量之后，周围的其他的零散力量，也分别的在这样一股力量之下转换了，黑气越来越强。

　　经过了前面的锻炼之后，周益乐似乎控制这个黑色的力量，变得更加的得心应手了，直接调用了一部分的黑色力量，把这一股力量加入到瞬移之中，瞬移也变得轻描淡写一般，瞬间，就跨越了无穷的星空。

　　吩咐在周围星空的这些力量，迅速的向另外一端汇聚，大概在周益乐离开了一个时辰之后，一个身穿着黄色的长袍，满脸淡金光彩的修士，突然的出现瞬移到了周益乐刚刚所处的地方，他的身上，紫色的绶带的颜色，极为的浓郁，几乎到了欲滴的程度，显示着他达到了大神通者的最巅峰，甚至每走一步，都让周围的星球一阵阵的颤抖了起来。

　　满脸淡金的，正是六圣盟的盟主，后土大神，算上来，后土成道于太古，躲过了太古的重劫之后，历时亿年，这才成就了大神通者的伟业，又在中古的时候，以强横的实力和法力，立下了一道六道界，成为了界主，在六道界潜修了一元之劫之后，彻悟了关于土的所有神通法术，神通达到了顶点，成为了整个星球之间，有数的大尊者。

　　可是成就了大尊者之后，后土有些迷茫了，无论如何的修炼，他都无法达到更高的层面，未来，似乎在云里雾里，这让一直追求强大的后土非常的不甘，借助了六道之中，轮回的力量，加上他的界主的力量，运转天机，最终，后土终于在天机之中，搜索出了一点的端倪，那就是融合，融合地水火风，融合大千世界，把大千世界和地水火风彻底的凝固到了一个整体的情况之下，必然再进一步。

　　可惜他看到的那一丝天机，不过是一个皮毛，再推测就没有了，可是这么一丝的天机，已经让后土全身心的投入了，不但离开了六道界，带着几个追随者，进入到了大三角星系，打败了控制大三角星系的大神通者之后，就立足了下来，全力以赴的研究这个。

　　经过了不知道多少年的研究，一直都没有什么收获，这让后土有些着急，他不知道，他所做的一切，到底是对的还是错的，时间不能够这样，无休无止的浪费下去，可就在这个时候，他收到了这个消息，一个真正的神通级，双神通的拥有者，还是变异的神通者。

　　这如同在黑暗之中，给了他一道曙光，别的不说，找到了这个活的样本，以他对于整个神通者体系的了解，对于混合能量的了解，他必然可以研究出来点什么，这对于他融合和变异，有着极大的作用，故而在听到了云清等人通报之后，他几乎毫不犹豫的就出来了，甚至在周天星斗阵法的那里，施展了他基于地属性的秘术，通天彻地。

　　通天彻地是后土彻悟的地属性之后的神奇能力，天地，有天才有地，天地是相对而混合的整体，特别是对于星空来说，是大地的碎片构成的，这方面，更加具有得天独厚的优势，他的通天彻地就是利用这个，用神念，分成了无数的部分，利用这些神念，分别飞向一个庞大的星域，这个星域之中，天地都算是他的影子了，只要碰到大地和天空，就无法躲开他的探查，甚至是神通者用神识屏蔽，也无法避开这个探测。

　　后土在周益乐停留的位置，稍微的一转念，说道：“跑的可很快啊，可是这样就可以脱离我了吧，太可笑了。”

　　后土说完之后，脸上流露出了一阵自信的表情，身体的前方，这一个个的念头，在一瞬间，分散开来，以极快的速度向周围移动，大概几分钟的时间，这些念头，都全部的回来了，后土的脸上也流露出了一丝的微笑，他淡淡的说道：“原来是在那里！”

　　说完之后，后土的身形，直接的切入到了虚空之中，这么进入的时候，丝毫的能量不显，一个闪身之后，就消失在了这片空域之中，向着周益乐逃走的方向，追了过去！


　　第三百一十八章 银心之谜


　　一个红白二色的太极，突然的破开了空间，出现在了这一片虚空的星域，它缓缓的前行了少许，太极如同无底的黑洞一般，疯狂的吸收着周围的灵气，所有的，各种各样的灵气，这些灵气部分多寡的被太极吸收到了其中，当这股力量凝聚到了极点之后，太极突然的散发出了一股黑色的力量，破开了周围的空间，向着不知名的星域瞬移了过去，在下一个时间，消失在了空间之中。

　　在另外一个不知名的地方，太极再一次的出现了，可是这一次，太极并没有停下来，在吸收着能量的同时，向前不停的运转，扭了一个大弯之后，转到了另外的一个方向，在这个方向上，再一次的吸收了周围的力量，太极双环在疯狂的吸收之下，破开了空间，重新的传送起来了。

　　太极的控制着正是周益乐，这番动作，在过去的三年时间之中，周益乐不知道做了多少，每一次，在一个地方停留了少许之后，就赶快的逃跑，他如同丧家之犬一样，迅速的逃窜，一步都不敢停歇，可是身后的那个神秘的强者，如同跗骨之去一般，不停的追赶着他，不给他丝毫的停留的余地，几乎是他前脚走，对方后脚就来，有时候，相差的时间，只有短短的一炷香的时间，前脚刚走，后脚，对方就跟了上来。

　　按道理说，周益乐属于是逃窜的一方，他在前面，又是利用瞬移，可以选择不同的方向，甚至是瞬移的长短也可以选择，曾经几次，他都认为，已经摆脱对方了，可是对方那股可怕无比的神识，不停的扫描着空间，最多安逸个半天多的时间，对方的念头就又找上来了，让他不得不急速的逃窜。

　　他也曾想过，混到人多的地方，可惜对方的那股力量，死死的锁定着他，那种阴冷的感觉，让他不敢尝试，不知道多少星域之外，就有如此大的威能，更何况到了近处，好在通过不断的逃命，他在瞬移这方面，提升很快，只要定期的变换一下时间和方位，虽然险，可是总算没有被堵上。

　　追在身后的后土，也是头疼无比的，以他不知道修炼多少年，大神通者顶级的力量，追一个神通者，哪怕是变异神通者，也不应该这么的困难的，可是事情偏偏的如此，对方就如同一个小老鼠一般，东跑跑，西跑跑，稍微不慎，就有可能把他给追丢了，故而不敢大意，甚至是通天彻地大法，也跟着接连不断的施展，不给对方任何逃窜的机会，可是这样，也头疼不是么！

　　怎么办？打又打不过，逃又讨不到，这么下去，总不是一个什么事吧，到底是为了什么，对方追着啊，不死不休啊。周益乐手脚不停，可是心中却一阵阵的发苦，到底是什么惹到对方了，这么一个大高手，放下一切，前来追赶，这么的三年的时间，都没有丝毫的停歇。

　　其实也没有什么，任何一个人，在研究了无数个年头的情况之下，没有任何的收获的情况下，在听说道了一种方法，可以减少他的研究时间，让任何的一个努力的人，走上成功道路的捷径，没有任何人会放过的，特别关系到后土未来升级事情，当年的他，就毫不犹豫的放下了，六道界这样福地，带着追随者，前往了大三角星系，而现在，看到了成功的曙光了之后，他立刻毫不犹豫的放弃了大三角星系了。

　　周益乐不知道，在一追一逃之中，他已经穿过了整个大三角星系，到了河外了，甚至是穿越了数个星系，在这么大范围的挪移之中，自然而然的会引起其他的大神通者的关注，甚至在偶尔穿越几个河系重地的时候，引发了不少神通者，甚至是大神通者的关注。

　　这些大神通者，甚至利用力量开始追击，可是见到周益乐一个瞬移，就穿越了差不多十分之一的河系，后土更是恐怖，一个瞬移，甚至越过了四分之一的河系的时候，所有人都退缩了，瞬移，在神通者，大神通者那里，是经常的使用的，可是一般而言，瞬移，穿越百分之一的河系，已经算的上是恐怖的了，往往是跟空间系相近的风属性的才能够做到，一下子比别人的瞬移多10倍，甚至是25倍，这是什么概念，这代表了瞬移的双方，是什么层次的！

　　哪怕是大神通者，也会明哲保身，面对着两个强悍的超出了他们想象的人，他们能够选择的只有当缩头乌龟，面对着穿越他们星系和地盘的行为，视而不见就好了，只要他们不打这个星系的主意就好了。

　　这样的情况，周益乐当然看在眼里，他刚开始，看到一众的神通者的出现，本以为可以制作混乱，然后趁乱逃走，对方虽然强大无比，可是蚂蚁多了咬死象，触及到了对方的力量的情况下，说不定可以产生奇效。

　　周益乐的神识在星系之中纵横，哪里有大神通者，那里神通者聚集，就冲向了那里，可是连续的几次之后，不但没有任何的人上前，反而如同老鼠见到猫一样，有多远，躲多远，哪怕是最重要的地方，哪怕是整个星系的核心，对方也没有反应，最终，他只好无奈的放弃了，可是对于身后的这个强到了离谱的大神通者，隐隐的有些感慨，他到底是什么人，为什么会强到这般的境界，显然大部分的神通者，都知道他。

　　后土在后面追击，完全没有想这么多，哪怕是在中古大战的时候，他作为一代大尊，也是横着走的对象，他不惹人的情况下，少有人惹他，虽然几亿年，都没有怎么动气了，可面对着对他的境界提升有巨大的好处的周益乐，又不长眼的插上一脚的话，他不介意直接干掉了事，反正对于他这样的层次来说，来上三五个的大神通者，根本不够看，追着周益乐，已经有几年的时间呢，后土心中的怒气也在逐步的累积，正差一个不长眼的，过来让他消消火。

　　就这样，周益乐在后土的压制之下，又穿越了几个星系，庞大的星系之中，有着复杂的环境，在神识的探查之中，他特别选择了几个能量紊乱的区域，这样的区域，周益乐已经试验过几次了，可是每次遇到，依然不信邪的继续的尝试，可惜不但没有起到作用，反而被对方看准了他的心态，在那个地方打了一个埋伏，如果不是周益乐心中猛然的生出了警兆，提前的离开了那里，绝对是自投罗网了。

　　不能在这么下去了，周益乐咬着牙，吸收了周围所有的灵气之后，周益乐继续的瞬移了，同之前的瞬移相比，现在的瞬移，在某种程度上，已经从量变变成了质变了，之前，还是更多的依靠着本身的力量，混合力量的特性，最多就是加强的作用，而现在，逐步的摸索出了混合力量的好处，在瞬移的时候，用混合的神通力量破开空间，加上的那一股的威能之后，每一次瞬移都消耗的非常的少，瞬移的距离也远了最少10倍以上，这个距离，正在逐步的增加，因为相对于混合能量，可以散发出本身神通者能量的100倍，还是有一定的差距的。

　　可惜哪怕是瞬移的距离猛烈的提升，可周益乐甚至可以感觉到，后面的这个高手的距离他远近，可是却依然甩不脱他，甚至对方在逐步的摸索到他的性格和落点，逐步的缩小包围圈！

　　怎么办，如何才能够逃脱这位大神通者的追捕呢？在一追一逃之下，他已经勉强的可以分析出，这个大神通者，他的实力，大概是过去他在间层出口碰到的那些大神通者的10倍左右，通天彻地的探查手法，也最少在一个大三角星系那么的大，也就是说，他的实力只要提升了10被，或者能够在短暂的时间之中，跑出了一个大三角星系那么大的距离，就可以逃脱他的追踪，可是谈何容易啊，他现在的瞬移，也不过是可以一下子瞬移个千百个星系，相对于星系亿万的大三角星系来说，也就是十分之一左右，必须连续的移动十下下，才有可能，可是每一次瞬移，加上准备和传出的时间，中间最少要30个须臾左右，可是他把对方甩的最远的，不过是给他争取了10分钟左右的时间，距离十下下，有一段遥不可及的距离。

　　最关键的是，他瞬移的速度在增加，可是增加的速度越来越慢了，反而是对方，在熟悉了他的心态之后，慢慢的改变了策略，一点点的迫近，虽然每一次都是很少，可是给他的压力却越来越大了。

　　不能在这么下去了，在这么下去，必然会被对方圈住，在对方的神通之下，真的被对方追到了一两百个星系之内的话，恐怕周益乐在转变方向，再出其不意，也逃不掉的。

　　怎么办，周益乐的脑子迅速的转动着，不多时，他就想到了一个东西，相传，每个河西的中心，都有虫洞相连，这个不知道是地球上面的理论，或者是修真界的，总之，已经走投无路的周益乐，只好死马当做活马医治了，不管怎么样，能不能过关，要试试才知道，大不了拼上一个鱼死网破算了。

　　神识探查，看看周围的星域，他不知道已经到了那里了，可是根据星河的形状，距离核心不算太近，也不算太远，他稍稍的思虑了一下，开始变向了。

　　周益乐的变向，并不是直接的冲向星域的方向，而是绕开了一个弧形，在星系之中，选择了几个小点，通过这一系列的小点，一点点的接近星系的核心，这种事情突然，而且出乎了一直以来，对于周益乐的心态略微的有些理解的后土预料，他措不及防之下，被周益乐甩开了很远。

　　连续的瞬移到了两个点之上，都没有发现周益乐的踪迹，后土大惊，如果被周益乐跑掉的话，这一番的作为，都白干了，他立刻动用了通天彻地之法，把念头分散，终于，花费了半柱香的时间，在这个星系的一角，找到了周益乐的踪影。

　　后土长长的出了一口气，好在对方还没有跑开，算算距离，后土两个瞬移之下，就转到了周益乐的附近。

　　周益乐根本不理会后土，反而按照他的方法，一路的瞬移，这种跟以前迥然不同的方法，让后土极为的头疼，连续的两次出错之后，他不得不采取了之前的方法，在每一次瞬移之后，施展通天彻地的本领，来寻找周益乐的踪迹。

　　笨办法，总是有作用的，特别是在后土的实力远高于周益乐的情况下，大量的念头和能量，不及消耗的使用，大概又花费了几天的时间，他渐渐的又追近了，后土的心中，仔细的回忆周益乐所选择瞬移的点，可是怎么也想不明白，为什么这个神通者，会突然的改变了方向，难道看出来了他的目的，转换落点么，可是这些落点，似乎含有这一些的规律啊。

　　在这么几天的转移之下，周益乐不但略微的拉开了同后土之间的距离，也一步步的接近了星系的核心，当他从最后的一个点出来之后，当他几乎可以用肉眼看到了璀璨的银心之后，他简单的调整了方向，向着核心急速的瞬移过去。

　　周益乐突然的改变了防向，让后面追赶的后土，隐隐的一些的差异，直线的冲向核心，他到底准备干什么，不过没有时间多想，总不能让他跑掉了，后土在向着核心瞬移了一下，缩小了他们之间的距离之后，为了防止是突然的用诈欺，他稍微的用了一下通天彻地的方法，确定了他的方位了之后，又是一个瞬移，这一个最少相当于周益乐瞬移三个以上的距离，向着周益乐追赶了上去。

　　看着对方距离自己的距离越来越近，周益乐也一阵阵的急躁，如果在河系的中心，没有找到他所期待的东西的话，那么他就全完蛋了，跑不了不说，谁知道，会有怎么样凄惨的下场，可是这个河系的中心，也是他唯一的希望。

　　后土在逐步的追赶之下，特别是到了后来，已经确定，周益乐的目的是银心的时候，就已经脸色大变了，周益乐是去赌的，去赌银心那边，有可能出现的虫洞，去赌可以通过这个虫洞的传送，逃脱这个强大到了极点的大神通者的追赶，可是作为大三角河系最强大的神通者，他可是知道银心的，算的上是宇宙的一个秘密吧。

　　可是这个秘密，在大神通者之间，就是一个极大的秘密，除了经过了中古大战的大神通者知道之外，很少外传，虽然会获得极大的好处，可是危险性更大，哪怕是大神通者都把握不了。

　　后土一直老神在在的脸上，终于变色了，他迅速的调集了力量，一股浓郁到了极点的土属性，在向着他汇聚，天地之间的五种灵气，一般而言，是平衡的，是差不多的，可是在宇宙空间，因为天地星辰，是当年太古时代的庞大陆地，碎裂而成的，故而在空间之中，土属性略微的占据了一点上风，后土这么疯狂的调集之下，大量的土属性的力量，向着他的身上蜂拥了而来，当各种的力量达到了顶点的时候，后土在这股力量的维护之下，瞬移了。

　　这样的瞬移，等于是后土压舱底的本领了，他利用土属性的核心，同天地之间的灵气交换，在某种意义上面，类似于天魔解体大法，激发了全部的力量之下，不可避免的会受一点的小伤，不过对于活了这么多年，达到了大神通者的顶峰的后土来说，这点小伤还压得住。

　　这一次，一下子跨越了他们之间的庞大距离，把他们拉近到了200多个星系，看着触手可及的周益乐，后土压下了心中的感觉，如果早点这么施展就好了，可是之前的他，怎么也是稳操胜券的，怎么可能施展这么自残的功法，只是这么一下，他就必须要潜修万年，才可能重复旧观。

　　后土的突然破基恩，立刻惊动了正在努力瞬移的周益乐，他没想到，对方居然这么快就追来了，他之前想到的所有的方法，从设计到布局，所起到的作用，几乎都被抵消了，不能这样，再怎么说，也需要搏一搏，周益乐迅速的反应过来，他的核心猛烈的运转着，太极双环就化为了红白的两道虚影，疯狂的在转动着，力量之海包括外围的灵力，也都蜂拥而来，不断的充斥到了太极双环之中，双环哪怕是太古的水火两族，构筑的界属性的堡垒，哪怕是经过了周益乐的力量，变化组成的和谐的太极双环，在这股力量的冲击之下，也不由得颤抖了起来，现在汲取的力量同太极双环本身的力量相比，小了很多，可是作为钥匙和引子是足够了。

　　当这样的一股力量，达到了极限的情况下，周益乐也感觉到了一阵阵的震颤，几乎是瞬间，他破开了空间，进行了瞬移。

　　这一次的瞬移，距离同之前差不多，可是瞬移之后，太极双环不是一阵灰暗，丧失能量的模样，而是浑身上下，闪烁着金光，几乎没有做任何的停留，又接着破开了空间，产生了下一个的瞬移，两个之后，太极双轮的能量消耗了一大半，可是周益乐依然强行的进行了第三次。

　　一个两个，三个一口气，连续的瞬移了三下，当再一次的破开空间的时候，周益乐飞到了河系的中心，这个河西的中心，大概是七八万亿的星星走成的，大部分都是白矮星或者黑洞，如此众多的天地聚集在一起，才形成了巨大的质量，用以吸引着周围的星星，围绕着他，进行匀速的运动，形成了一个非常稳定的，庞大的河系。

　　自然万物，哪怕是神通者和修真者，都有其必须遵守的规律和规则，贸然的破坏了这个规则，必然会引发一系列的后果，面对着大千世界的天道，大神通者也要退避三舍的。

　　连续的三次破开空间，进行瞬移，哪怕是太极双环，也有些暗淡了，好在他们所拥有的都是最顶级的能量，火灵珠和水灵珠，代表了五行能量的本源，现在的周益乐，又不是当年的普通的神通者，只懂得挥霍火灵珠和水灵珠之中的力量，水火两种力量混合起来，所产生的利用率，虽然比不上后土这样的大尊，可是比一般的大神通者，要强大的多，最多给他们一小段的时间，就可以恢复了。

　　周益乐的连续三次瞬移，出乎了后土的预料，他想要阻止已经晚了，利用核心激发，产生的一次强大无比的瞬移，让他追近到了百多个星系之中，在他看来，只要给他稍微的时间，下一次，用普通的瞬移，也可以进入到周益乐的身边，那样的话，周益乐连一点逃跑的余地都没有了。

　　可后土唯一漏算了一点，那就是太极双轮，并不是摆设，也不是传统意义上面的天器或者境器，他是带着界的法器，是当年水火二族，穷了整个族群之力，这才最终完成的强大堡垒，虽然他们的炼器水平差了点，可是这些堡垒之中，实打实的都存放着足够的能量，这股能量结合起来，比大神通者的力量，丝毫的不小，在某种意义上面说，这也是一个激发自身，调动的过程。

　　后土叹了一口气，恢复了一点元气之后，向着周益乐瞬移了过去，看来，能不能再银心的位置，挡住他，还真的是一个未知数啊！

　　经过了三次瞬移之后的周益乐的位置，距离银心已经非常的近了，这么多的星球，聚集在一起，各种极端的星星都在这里汇聚，所以在银心的附近，到处都是复杂的环境，特别是周围的引力多变，各种的能量错综复杂，哪怕是周益乐的用太极双环抵挡，都变的慢了许多，在瞬移的时候，破开空间花费的力量大了许多，瞬移的距离也短了。

　　周益乐一阵阵的后怕，几乎是下意识的想要再调集太极双轮之中的力量，不管怎么说，先跑掉了再说，还没有等他开始瞬移，后来的后土，在他身后，进入到了银心之中，几乎跟他一样，身形变慢了，甚至连吸收周围的力量也变的差了。

　　正是这个因素，让周益乐放弃了调集太极双轮的力量，太极双轮，是他现在最大的依靠了，贸然的调用，让太极双轮的力量极大的消耗掉的话，对于他之后的影响，不可谓不大。

　　常规的方法瞬移，周益乐还来的及回头看看对方，后土在银心之中，并没有发挥出一个可怕的大神通者的力量，受到的影响甚至比周益乐的影响更大，瞬移的距离大大的缩短了，就比例来说，比他更大。

　　这让周益乐稍稍的松了一口气，从这个上面来讲，最少在银心的时候，还追不上他。

　　后土也没想到，看着不停远去的周益乐，特别是距离银心越来越近，心中一阵的烦闷，周益乐受到银心的影响会如此的轻，以他对于银心的理解，无论是上古，中古，所有的大神通者，在进入到银心的时候，都不可避免的受到了银心的影响，因为这其中，蕴含了一个秘密，一个关于宇宙起源的秘密。

　　在宇宙之中，除了先天圣器，也只有银心的核心，是无法被摧毁的，银心也成为了，宇宙毁灭的避难所，也吸收了大量的五行力量，所有五行力量，在这一股的力量之下，必然会受到压制，这样压制的结果就是，神通者，大神通者，所有的力量都会极大的退缩，甚至是瞬移，也被压制的相当的厉害。

　　可是后土吃惊的发现，对方受到的压制远小于他，如果说他被压制了九成的话，对方所受到的压制，最多有七成，从这个意义上面说，等于在进入到银心之后，他们之间的力量被拉平了。

　　这……为什么会出现这样的事情，难道，后土猛然的想到，银心的强大，他一直以来都是知道的，这是所有的神通者的共识，如果要解释的话，恐怕也只有一个原因，那就是冰火双重的力量，产生的变异，也造成了银心的压制完全无法达到应有的程度。

　　后土的想法，基本上差不多，银心是五行兼备，对于任何的力量，都会用相克的力量所压制，可是对于水火两种力量的结合，无论是用水，还是用火，压制的效果都不好，反而会产生一定的益处，这就是混合能量的好处了，最终，只能够用同样的混合能量来压制，故而在银心之中，周益乐的力量等于是提升了。

　　这样的情况，刚开始的时候，周益乐还没有看出来，可是伴随着几次瞬移，后土同周益乐的距离，不但没有被缩小，反而逐步的拉开了他，他心中一阵的高兴，或许不用前往银心，就可以摆脱现在的困境。

　　周益乐仔细的计算了一下之后，最终颓然的摇摇头，如果银心这边的面积，有半个星系那么大的话，或许可能性非常的大，可惜他只有整个星系的十分之一不到，即便他可以提前的跑出来，可对方显然是在外侧，一点点的接近，根本不给他留多少的机会，这样的话，跑出去，最多给他争取到三四次的机会，一旦后土脱离出来，也就是多浪费个几个月的时间，还是会被追上的。

　　哎，周益乐长长的叹了一口气，好不容易，发现了一个逃脱的机会，可惜这个机会却依然无法运转，周益乐只好继续的按照以前的方法瞬移，别的不说，先瞬移到了中心再说。

　　看着周益乐不停的向银心而去，跟后土的距离越拉越远，后土心中的吃惊不停的上升，看来，这个在大神通者之间，传言的秘密，这个年轻的神通者是知道的，他到底是什么来头，又是哪个大神通者的弟子，否则的话，怎么可能知道如此隐秘的东西呢？

　　在整个大神通者之中，经历了中古大战的人，才清楚，所有的银心核心，因为共同的牵引之下，产生了类似于传送阵的东西，一旦进去，天知道会传送到哪里，整个宇宙，不知道有多少的银心，这么的算下去，怎的是无穷无尽了。

　　太古的时候，因为大地是一块的，这个也不是秘密，中古的时候，一场大战下来，数百万的星系被毁掉，大神通者几乎是纵横八道，波及到了整个宇宙，可是在毁灭的星系之中，发现银心，无论如何的毁灭，都毁不掉，后来漫长的岁月之后，银心甚至吸收了足够的尘埃，重新的组成了星系，这个在后期，战局逐步的缓和的情况之下，引来了不少感兴趣的神通者的研究，后土就是其中之一。

　　可惜银心的无法损毁，让这个研究陷入到了停滞的状态，没有多少人有收获，这样也算是罢了，可就在这个时候，中古前期，一场大战的双方，突然的出现在了所有神通者的面前，他们是在那场大战之中消失的，所有人都以为他们死掉了，可是他们却活着回来了，分别爆发了一个消息，那就是银心之中，居然可以传送，所有的银心都是相互的联通的。

　　这个消息太惊人了，可是对方的煞有其事的，也不由得他们不相信，按照对方的描述，他们分别的利用各种的方法，进入到了银心之中，果然，秘密被解开了，银心，本身就是相互联通的，这种联通，超过了所有的规则，几乎在进去的一瞬间，可以被传送出去，至于传送到哪里，天下间的银心这么的多，根本就算不下来。

　　这个秘密也就在小范围之中传开了，大神通者，掌控一切，对于未知的恐怖，让少有人通过这个银心传送，特别是后来，两个大神通者在实验的时候，在其中爆发了意外，形神具消了之后，在没有人敢尝试了。

　　但是，不管对方知不知道进入的方法，一旦被周益乐跑到了那里的话，那就麻烦了，后土几乎是瞬间的反应了过来，可是在银心的强大压制之下，他瞬移的距离不算远，面对着稍纵即逝的机会，他叹了一口气说道：“本来以为，永远都无法动用你了，现在，没办法了，六道现！”

　　在后土的面前，突然的出现了一个奇怪的六芒星，六芒星的每一端，都出现了一个图画，带着翅膀的天人，普普通通的凡人，面容俊美的阿修罗，低下的畜牲，饿死的饿鬼，地狱的魔鬼。

　　六芒星，代表着六道，正是当年后土在六道界的界宝，对于大神通者来说，不是么一个大神通者都可以自开一界，成为界主的，除了强横的实力之外，机遇也极为的重要，这中间，界宝就非常的重要了。

　　说不清楚，界宝到底是什么，有的界宝，甚至只是一块普普通通的石头，可是石头同大神通者的神通结合了之后，自然而然的吸收了天地之中的灵气，形成了一个新的界，类似创世一般。

　　六芒星逐步的闪烁着光芒，甚至压过了银心之中的强大压力，当这股力量凝聚到了极限的时候，一个闪烁着金色光辉的东西，出现在了后土的身边。

　　如果这时候有中古的神通者，或者界主的话，一定可以认出来，这个正是后土用来压制六道的天舞宝相轮，这个天舞宝相轮可以发出六道之气，无论是压制六道，还是延续六道，都有极强的力量，当年后土在离开了六道界之后，就把这个留在了那里，哪怕是没有他这样一个的界主，天舞宝相轮依然可以发挥作用，维护六道的平衡。

　　可是今天，在这个关键的时刻，后土终于召唤这个界宝了，界宝同界主之间，联系非常的紧密，故而一经召唤，界宝就穿越了无穷的时空，来到了后土的面前，不停的盘旋着，落到了他的身上。

　　单手，轻轻的握住了这个天舞宝相轮，这个上面刻画着无数精细的花纹，蕴含着神奇力量的界宝，在后土的手中，突然散发了万丈的光彩，一道道彩色的屏障出现了，差不多有上亿年，都没有掌握住这个界宝了，可是后土在握住界宝的时候，心中萌生了一股强大的感觉，这是和他一体的感觉，这是六道界，全部的力量，都汇聚到了顶点之后，所产生的力量，全部的加持到了他的身上，在这一刻，界就是他，他就是界，随时随地可以抽取巨大的力量。

　　天舞宝相轮在后土的控制下，不停的运转着，天人道，凡人道，修罗道，饿鬼道，畜生道，地狱道，六道界的所有的循环六道，在天舞宝相轮的作用之下，完美的呈现出来，后土在激发了六道之精之后，一字一句的说道：“天舞宝相，意随法身，六道合一！”

　　六道的力量，在天舞宝相轮之下，完美的展现出来，并且凝聚成了一个整体，一个金色的法身，虚幻的出现在了后土的面前，这个法身不停的盘旋，不停的增加着力量，在这一股股的力量增加之下，金身完美的加持在了后土的身上，向外散发着金光，这个金光挡在了银心的巨大压力的外面，凭借着天舞宝相轮的力量，后土再一次的调动核心，催动着力量，速度在一瞬间，增加了接近一倍以上。

　　如此大的增幅，让后土迅速的跟周益乐拉近了距离，不过银心的强大，还是非凡的，天舞宝相轮的力量，在银心这边复杂的环境和宇宙射线之下，变得很不规则，落点也有些无法控制。

　　不过饶是如此，后土不断增加的速度，却让周益乐一吃了一惊，看来对方还有余力，而现在，不断冲刺的情况下，最少在银心之前，就会被阻挡住了。

　　或许，银心之中，真的有可疑帮他逃脱的东西吧，对方的着急，特别是哪个一看就知道，不简单的宝物，肯定是对方压舱底的本事了，周益乐的也开始拼命了，太极双环在瞬间，被激发到了最佳的状态，他的水火两大核心，共同的运转着，元水和元火，几乎丝毫不吝惜的被激发了出来，一股股的如同添加能量一样的，注入到了这个里面，太极双环在一瞬间，爆发出了迷人的光彩，瞬间，在表面形成一层光圈，在复杂的宇宙射线之下，在多变的环境之下，继续的飞行，速度增加的居然比大神通者又了一点，不过这种激发，也不免的受到了银心那里的影响，也是非常的不规则的，落点非常不确定。

　　正是这种不确定，对于周益乐的好处最大，他只用略微的控制方位就可以了，只要一步步的接近银心，银心的庞大，让他的这点误差，几乎可以忽略了，可是对于后土来说，就是致命的了，他需要拦住周益乐，就必须要精确，可银心影响的误差，却让他一阵的无奈。

　　后土咬着牙，他也没有想到，对方的手中，还有这样的一个加速，这个奇怪的神通者，那个太极双环看起来古怪了一点，可是就他表现出来的实力，也最起码在一个大神通者的程度了，到底是什么，促进了他的成功，是变异么，可是这个变异是怎么来的，整个宇宙之间，都没有一个成功的例子，可是这个成功的例子，摆放在了他的面前，他却有些无法把握到了，甚至只能够眼睁睁的看着他的离开，最悲哀的事情，莫过于此吧。

　　新书超级空骑刚刚上传，亟待大家的支持，有票的话，投到哪里好了，首页有传送，十年在此感谢了。


　　第三百一十九章 神赐空间的变化


　　银心极为的庞大，可是在后土催动着天舞宝相轮之下，在周益乐不停的催动着力量之下，速度极快，这个占据了整个河系十分之一的体积，却集中了整个河系百分之九十九点九的质量的庞大天体，开始展现出了它的真正面目了。

　　河系的中心，星星已经极为的密集了，合适在银心的最终核心，超过万亿的巨大的星星，几乎都是白矮星和黑洞的模样，聚集在一起，形成了巨大无比的质量，也就是这股质量，才可以支撑着整个河系，让河系沿着固定的频率旋转着。

　　两道流光，不停的运转，从银心的外围，逐步的向着银心的内侧，疯狂而去，周益乐看看身后，不断的追近，却最少在银心的部位，无法追上他的后土，心中稍定，开始观察着近在咫尺的银心，神识在银心的压制之下，发挥不了多少的作用，可是隐隐的，特别是到了最近的地方，周益乐感觉到了跟先天圣器一样的那个防护，他隐隐有些觉悟，跟着感觉，向着那里冲了过去。

　　短短的一段距离，在周益乐催发了太极双环的力量之后，元水和元火消耗的非常的快，这不已经是九成多了，最后的一成，也在一瞬间，被周益乐作为燃料催发了起来，太极双环的身体上，一道黑色的光辉浓郁，力量再一次的加大，向着银心冲了过去。

　　后土落后了而一步，可看到周益乐几乎是毫不犹豫的控制着太极双环，冲向了那个银心之斑的时候，心中的感觉，却是百感交集的，他只来得及放出了一道光波，天舞宝相轮的力量，在一时间，化为了六道轮回，疯狂的向着周益乐冲了过去。

　　可惜，周益乐燃烧了冰火双轮之中的全部力量，几乎连火灵珠和水灵珠的形态都无法支持了，太极双环如同一个燃烧着的双色光球，划过一点流光，重向了那个核心。

　　后土眼睁睁的看着周益乐控制的太极双环，向着银心冲去，作为少数知道银心的秘密的大神通者，他清楚的知道进入银心，这是最正确的方法，用极大的速度和能量，撞击银心，自燃而然可以激发出银心那里的传送，太极双环此时的质量和速度，都已经超过了突破了临界点了，选择的方向，又是银心最适合传送的部位，这么两者结合，成功是必然的。

　　果然，当太极双环冲到了银心的附近之后，一股极强的天地之力，在银心之中满眼而出，一个瞬间，就把周益乐和太极双环给纳入到了其中了，一个瞬间，太极双环，在后土的面前，释然的消失了。

　　这样的情形，后土见过无数次，可是这一次，却让他懊恼和后悔，如果，如果他早一步的召唤出天舞宝相轮，用六道轮回禁锢住对方的话，说不定……

　　可是一切都没有如果，震惊的他，甚至忘记了，天舞宝相轮挥洒出来的六道轮回，冲向了银心，一股巨大的能量碰撞产生了，后土这样的大神通者，用界宝施展出来的强横攻击，哪怕是银心也不由得一震。

　　正是这个巨大的震动，让后土从懊恼中醒了过来，他猛然的想到了，对于银心攻击的可怕之处，几乎是瞬间，他控制着天舞宝相轮飞退，燃烧了所有的力量之下，退出去的速度极快。

　　此时的银心，在碰撞了之后，一股莫名的力量，突然的从银心之上出现，虽然不如刚刚把周益乐和太极双轮的力量来的大，可是危险性更是在刚刚的之上，疯狂对撞和运转的力量，让后土这样的神通者都感觉到恐怖。

　　天舞宝相轮这样的界宝，也在这么一股的力量之下，被冲击，被消解，被不停的对撞着，能量在迅速的消耗。在两股力量的共同作用之下，后土被直接的打出了数亿里，天舞宝相轮被打的宝光暗淡之后，这股力量才消耗殆尽。

　　一切尘埃落定之后，后土呆呆的在远处，看着依然流转不息的银心，如果说，在这个世界上，对于后土这样，经过了太古，中古，一直到现在的神通者的眼里，还有什么最可怕的，那就是银心，多少年了，他一直把宫殿放在银心的附近，就是为了近距离的研究银心，可是最终，还是没有研究出来银心的神秘，在大神通者之中，曾经有一句话，如果活得不耐烦了，可以对银心动手，你会感觉到绝对的恐怖的。

　　后土这样发呆了不知道多长时间，终于颓然的叹了一口气，双手不停的挥动着，六芒星再一次的出现了，这个被打的气息暗淡的天舞宝相轮，被放入到了六芒星之中，一个光芒闪动之后，天舞宝相轮消失了，而后土，也在之后，飘然的而去了。

　　整个银心，又恢复了平静，仿佛从古到今，一直都是这个样子一样，它神秘，美丽，而又充满了力量。

　　周益乐控制着太极双轮，一头扎入到了银心之中，那股突然出现的力量，让他无从抵抗，一个瞬间，被摄入到了一个奇怪的地方，温暖，湿润，就如同进入到了母体一样异常的舒服。

　　周益乐暗暗的发呆，为什么会是液体呢，难道在银心之中，不是固体，而是类似于能量的液体的东西么，可是太极双轮可是拥有界属性的强大物品啊，为什么这个液体会如此轻易的进入到太极双轮之中呢，更加怪异的是，根据他力量之海上方的核心，他清楚的感觉到，太极双轮根本没有问题，他还可以灵动的来控制着太极双轮啊。

　　为什么会这个样子呢？周益乐心中一阵阵的发问，可是这个液体太舒服了，平和，温暖，饱含力量，真的如同母体一样，把周益乐给笼罩在了其中，让他舒服无比的，一股股的能量在其中交融，让刚刚全力的催发力量，所产生的伤痕，在这么一瞬间之中，好了大半了。

　　哪怕是神丹，也没有这么出色的效果啊，周益乐在吃惊之余，心中猛然的冒出来这样的明悟，他知道这样的情况非常的难得，几乎是瞬间，就运转了力量，准备尝试吸收。

　　力量之海之中，悬停在上方的核心，因为力量的消耗过大，而有些暗淡，运转的速度很慢，可是当他被运转起来的同时，流入了一道银色的液体，这个液体一注入到了核心之中，核心就如同被激发了一般，闪烁着璀璨的光辉，运转的速度，在一瞬间，增大了几倍。

　　太极核心，就这样，被激发了起来，疯狂的吸收着，周益乐甚至把力量运转到了太极双环之上，太极双环也在这种激发之下，疯狂的吸收了起来，大量的银色液体，被吸收到了太极双环之中了。

　　周益乐无法看到外界的情况，而此时的银心之中，就如同一个坚硬的外壳，其中流转着的是银色的液体，这个液体不同于之前他见过的各种的液体，平和的，看似不带任何的能量一般，可是一旦流经到任何地方，自然而然的抚平了所有的伤痕，甚至连太极双环之中的两大核心，火灵珠和水灵珠，也被这股力量所滋养着。

　　火灵珠和水灵珠，这是周益乐通过吸收了间层之中，强大无比的力量，包括大神通者自爆形成的狂暴力量，在这样的力量吸收之下，大部分的力量，都不打折扣的被他吸收到了水火灵珠之中了，可是这部分的力量，在他疯狂的激发之下，在他的逃命之中，被消耗的差不多了。

　　而现在，这一股的力量，只是一股银色液体注入，就恢复了大半，同太极双环感同身受的周益乐，怎么不欣喜若狂啊，他甚至下意识的发出了吸收的命令，令他欣喜的是，力量之海上面的太极核心，连同外部的太极双环，几乎同时的运转了起来，如同一个水泵一般，汲取着银色液体。

　　在这个银色的，混润的液体之中，一个漩涡就此形成，而漩涡的方向，正是太极双环，一股股的银色液体，一点点的注入到了太极双环之中，在补充了太极双环的力量的同时，也产生了巨大的压力。

　　哪怕是在变异的情况之下，都没有改变多少的太极双环的体积，在这股温润的额能量之下，被压制的不断的缩小了，这种扩大和缩小，并不是幻术，或者术法产生的，而是实打实的压缩了太极双环之中的空间，让它的结构更加的凝实，当这样的凝实，上升到了一定的阶段之后，太极双环的材质也发生了升华了。

　　太极双环，本身是太古代，火族和水族的堡垒所构筑而成的，本身采用的材料，分别就是水火的最顶级的材料，在一般情况下，要想把他们提纯，非常的困难，这不是人力所能够完成的，可是现在，周益乐所处在的是整个宇宙，最神秘的地方，河系的中心，一个河系可以有亿万的星星，可以有庞大的体积，可是河系的中心，却只有一个，那就是跟先天圣器之中，核心一样的，号称大神通者，甚至是宇宙最终的毁灭，都无法毁灭的核心，其中拥有的神通是不可想象的。

　　在这个银色液体的压制之下，在它的淬炼之下，太极双环缩小的速度越来越快，白色的冰属性和红色的火属性，在这么不断的缩小之下，变得晶莹了起来，虽然整体的力量增加的不多，可是质量上面，却增加了极大。

　　这样的好处，别说是周益乐了，外面已经停下来的，没有继续进来的后土都没有想到，银心还有这样的功效。

　　从第一个通过银心传送的人开始，经过银心，在银心之中那个银心神液的滋养下，大部分的身大神通者都会得到好处的，可是银心之中庞大的压力，没有一个人，可以在银心之中，存在时间太长，大多数都是稍微的呆了一下，就被银心的神液所激发，联通了其他的银心，被传送出去了。

　　可是周益乐是带着界属性的太极双环进去的，太极双环是两个相对的界，结合到了一起，所产生的变异的界属性的宝物，加上变异的神通者周益乐，可以把太极双环的力量发挥到最佳，这两者结合所产生的威力，顿时几何形的提升了，两下相加之后，让这个太极双环的承受能力增强了，故而它抵挡住了神液的压力，甚至在吸收着这股力量。

　　神液，是宇宙之中，最神奇的东西，也只有每一个河系的中心，才有可能出现，根据河系的大小，河系诞生的年代的多寡，神液的总量是不同的，周益乐意外的选择的这个银心，是一个中生代的银心，神液的数量和力量，都是平均的水准，太极双环和周益乐的核心相交，正好达到了神液的压力标准，在神液之中，达成了一个压力的平衡。

　　正是这种平衡，让太极双环，可以在神液之中，留存相当长的时间，而不是因为神液的压力，迅速的联通其他的核心，而被传送出去。这样的话，太极双环，在神液的压制之下，开始升华了，把所有的力量精粹到了一起，吸收足够多的力量，开始变异了。

　　而处于最核心的地方的周益乐，他主动的吸收着神液，经过了太极双环过滤之后的神液，效果非常的出色，才一瞬间，就让他的身体，精粹了许多，经脉和变换，也产生了很多的变化，经脉更宽广了，也更加的强韧了，等于说在神液的滋养之下，获得了脱胎换骨的变化。

　　周益乐借助着太极的核心，疯狂的吸收着神液，身体发生了巨大的变化，可以说，从某种意义上面说，已经超脱了普通的人的意义了，而娜塔莎和涂山刚刚的达到了神通者的境地，按道理说，也可以吸收神液，可惜他们没有主动的去吸取，好在他们在神液之中，停留的时间很长，他们获得的好处也分外的不小了。

　　不知道过了多长时间，整个太极双环被挤压到了极点，那些杂质，都被神液置换掉了，甚至是连神液本身，也被压制到了极点，太极双环此时变成了一个普通的洞府的大小，可是其中如玉的模样，和强大的威压，让他无愧于一个宝物，甚至连核心之处，也从火灵珠和水灵珠，也发生了极其奇妙的变换，不但变的更加精纯的，被压制到了极点的神液，两个核心，在太极双环的中心位置，何为了一体，形成了一个新的控制核心，这个核心，隐隐约约有天器核心的意味，可是其中蕴含的力量和规则，比天器最少要大出了好多倍。

　　时间就在一分一秒之中过去了，这个核心在神液的滋养和置换之下，最终形成了，在他形成的同时，就自动的运转着，为了太极双环源源不断的提供者力量。

　　周益乐长长的舒了一口气，终于完成了，神魂也达到了顶点，已经突破之后，稍稍不稳的境界，也在这个时间被弥补掉了，浑身上下，都充斥着力量的感觉，让他兴奋之中，有含有这某种跃跃欲试的感觉。

　　力量在核心之中，疯狂的流转了起来，太极的核心，在一瞬间震动着，银心部分的神液，也在这个震动之下，变的不稳定了起来，在一瞬间，银心这边的压力，在猛然间达到了最大，太极双环在这股巨大无比的力量之下，完成了最后的压缩，猛的缩小了30%，然后这股压力超过了太极双环可以容纳的极限了，太极双环一阵，在神液之中，猛的停了下来了。

　　接下来，神液一个吞吐，把周益乐的太极双环给吐了出来，太极双环停留的位置，正好是整个银心的最核心的位置，在这里，是一片空旷，类似真空一样的地方，神液之中散发出来了一股力量，这一股力量，旋转般的笼罩着他，他的周围，一片漫天的星光，最终，当星光彻底的暗淡了之后，他的面前，出现了一个璀璨的银心。

　　这个银心，同上一个银心，非常的相似，每一个河系的中心，都是差不多的，不过他知道，这不是刚刚的那个银心，因为在这里，有一道美丽的彩虹，在银心之上，贯通银心同外界，闪烁着不可思议的光彩。

　　天下之大，如此繁多的银心，周益乐也不知道，他所处何方，大部分的银心之中，是没有修士居住的，能够居住在银心之中的，也只有超级的神通者，他们处于所有神通者的顶端，就如同那个后土一样，他就是在银心的旁边，开辟的宫殿。

　　不知道这个河系之中，有没有修士在，在对方追杀之下，不知道逃窜到了多少的星系之外，甚至连自己的所在何方，都不知道，周益乐现在首先的问题，必须是确定自己在那里。

　　周益乐略微的一动，开始控制着身体内部，那里已经彻底的变成了太极模样的核心，这个同普通的神通者不同，稍稍的利用心力，调动起来，核心就疯狂的运转着，抽取了大量的力量，无论是神通，还是力量，都获得了巨大的提升，特别是在力量之海的太极核心那里，周益乐发现了上百种新的规则，这些基于水火两种力量的规则，是周益乐以前没有掌握到的，天下之大，各种力量，所牵扯到的规则，数以亿万，不是每一个神通者，都可以掌握到全部的规则的，而每增加一种的规则，都可以让力量有巨大的提升，更何况是现在，一下子增加了数百种的规则。

　　周益乐又惊又喜，除了规则之外，他还感觉到了另外一种强大，这是基于肉体的本身的，在经过了神液的滋养了之后，他的身体之中，似乎多了一种奇怪的力量，这似乎是一种生机勃勃的力量，这股力量，不停的变动着，在一瞬间之中，身体的细胞，完成了生成，成长，灭亡的全过程，如此快的速度，让周益乐身体的细胞，充满了全部的活性，恢复力和力量，都获得了巨大无比的提升。

　　看来，在银心之中，获得的好处，还真的是无法赘述的，周益乐的暗喜之下，却把对于身体情况探查给压了下去，他需要弄清楚，到底是在什么地方，迅速的把神识放了出去，几乎在瞬间，就可以笼罩整个银心。

　　如此的笼罩范围，虽然不如那个大神通者的通天彻地的能力，那个念头是彻底的分散的，足足可以笼罩整个河系的，这除了大神通者的能力之外，恐怕也有一定的是天赋的神通啊，可就算是这样，也比一般的大神通者强出太多了，周益乐一愣之下，就是狂喜的心情了，虽然很危险，甚至差点就死掉，可是他的异变产生了，成为了第一个拥有水火双属性的神通者，算的上一个变异了，单独的使用水火属性的时候，实力应该是在神通者的高层，可是一旦把两个属性融汇到一起，形成的一个强横无比的威能的时候，立刻攀升到了大神通者的境界。

　　神识迅速的在银心这里，犁了一遍之后，周益乐最终失望的收回了神识，在这个河系之中，最起码在银心的这个空间之中，没有一点神通者的影子，甚至连人为的建筑物都没有，这说明，在这里，是没有超级的大神通者的。

　　哎，或许在这里不遇到超级的大神通者，会是一件好事呢，他好不容易躲开了后土的追杀，总不能刚刚传输过来，就再进入到银心之中，去体味传送的感觉吧，他隐隐的感觉到，银心对于他的改造，已经达到了某种的极限了，要想继续的改造，需要他的累积达到了一定的程度之后在说，否则的话，就只能是随机的传送，到时候万一传送到某一个大的势力的总部的话，那就完蛋了，他的混合力量，勉强的晋升到了大神通者的境地了，可是混合能量没有丝毫的掩饰，肯定是被对方一眼就看出来的，混合能量都引起了后土这样的强者的重视，相信其他同样阶层的神通者也会如此的，这一次他幸运的挑掉了，可是下一次，就没有这么好的运气了，还是低调一点的好些。

　　周益乐回头看看太极双轮之中的娜塔莎和涂山，经过了神液的滋养，他们所获得的好处，没有周益乐的那么的出色，可是相当长的一段时间的神液滋养，也让他们身体，发生了翻天覆地的变化，这种变化，可以让他们身体的恢复能力更强，对于掌控者的理解也更加的深入罢了。

　　此时，他们两个，正在沉睡，通过能量的滋养，把从神液之中获得的好处给吸收掉，周益乐不忍心打扰他们，在这个时候，每多睡一会，对于他们的好处也就越大。

　　左右无事，周益乐突然的想到了神赐空间，在他的冰属性突破到了神通者的境地的时候，似乎并没有激活神赐空间，对于变异的神通者来说，神赐空间，是否也是不一样的么？抱着这样的想法，周益乐看了一下神赐的空间，却吃惊的发现，以往熟悉的神赐空间，发生了变化。

　　当时火属性的神赐空间，只不过是一点点的大小，在他不听的进步和境界的推动之下，缓缓的扩张到了一个小山的面积，空荡荡的，没有任何的东西，而现在，神赐空间的面积，比以前大了无数倍了，从一个小山的面积，几乎宽广的如同一个大陆一般，甚至比殃道人的神赐空间，还要大出了许多倍。

　　或许这是变异，或者是达到了大神通者的结果吧，周益乐暗暗的思虑道，其实他想的基本上正常，为什么在激发了冰属性的神通的时候，没有再一次的赐予神赐空间，神赐空间，是天地规则降临于一个人身上的恩赐，每一个人只有一次，一个神通者，如果神赐空间被毁，轻则以后再也无法拥有神赐空间，重者境毁人消，彻底的不复存在。

　　对于神通者来说，神赐空间的重要性，基本上不次于所掌握的法器的重要性了，神赐空间，在刚开始的时候，只有投入，没有产出，可是神赐空间，是最精纯的规则，集中情况下的产物，在这个绝对受到了他的控制的空间之中，他可以无拘无束的实验各种规则的融合和配合，而不会遭到打击，甚至伴随着神赐空间的更加复杂，对于境界的推动，就更加相辅相成了。

　　周益乐的这个神赐空间，是在原有的基础之上，疯狂的扩充的，当时冰属性的升级到了神通者的地步，神赐空间被叠加扩张了数倍，接下来，周益乐又把两种神通混合了起来，在力量上，超出了普通的神通者的层次，这种力量，表现在外，就是威风八面的破坏力，表现在内，则是对神赐空间的一种促进，正是在这个进化之下，神赐空间扩大了无数倍。

　　周益乐的神识，在神赐空间之中流转着，他的神识几乎是毫无遮挡的在神赐空间之中游动，而此时，神赐空间之中，充满了冰和火的力量，显然，这个神赐空间也依然是冰火双重属性的，不再依靠一种属性，两种属性相互的结合，让整个空间的色彩变得绚丽了起来，没有什么生物，可是山山水水的，变得和谐了起来，这种和谐，真的如同流转不息的太极。

　　可是当周益乐的神识，停留在了神赐空间的中间的时候，却不由呆了呆，神赐空间的中间，有一个庞大无比的湖泊，这个湖泊的构成，既不是冰的力量，也不是火的力量，而是他非常熟悉的液体，来自银心的神液，银色的液体，在冰火的空间之中，炎炎生辉，闪烁着不一样的光辉。

　　在银心之中，吸收了神液的力量，并且利用神液的力量滋养太极双环和身体，可是神液却一丝一毫的没有在太极双环之中收取，没有想到，神赐空间，居然有这样的作用，把这股神液给彻底的收取了进来，在神赐空间之中，形成了一个湖泊。

　　神液的好处，周益乐可是记忆犹新的，他试着用神识调集湖泊之中的神液，可惜无论他怎么控制，以往在神赐空间之中无往不利的神识，这时候，无法起到一丝一毫的作用，神液不受控制，在湖泊之中，自顾自的停留着。

　　周益乐用了几种方法，都无法提起来神液，最终，不得不颓然的放弃了，他甚至不知道，神液是如何的进入到了神赐空间之中的，不过这么神奇的神液，进入到了他的神赐空间之中必然是好事情，他的也不过分的苛求了，以后在慢慢的来，总能研究出来的。

　　看着神赐空间，周益乐突然有了一种的冲动，那就是利用他所掌握的这些规则，给神赐空间增加一些变化，以往，火属性的神赐空间，其中蕴含的力量都是火属性的，两个火属性之间的交错，很微妙，未必会产生巨大的变化，再加上空间较小，可现在整整的一个大陆啊，这片大陆又是冰火两种力量构筑的，借助着太极双环，他对于冰火两种力量的规则理解，也达到了一定的程度，混合起来，也比较的灵动。

　　随手的控制着一个火属性，又控制了一部分的冰属性，按照不同的规则，按照不同的数量，开始调整，第一次理所当然的是失败了，冰火属性的规则并不融洽，在相互的融合之下，产生了爆炸，在爆炸之中，他精心的准备的力量，被爆裂开来了，在地面之上，炸开了一个大坑，好在这是他的神赐空间，并没有产生巨大的危害，只是把他弄的灰头灰脸罢了。

　　首次的失败，这是提前就预想的到的，毕竟，他刚刚接触改造神赐空间，如果第一次就成功，那才叫稀奇的，不过周益乐的这种改变，如果落到了任何一个神通者，甚至是大神通者那里，也会吃惊的，第一次，就如此的控制着能量，按照他的意思变化，如果不是力量稍稍出了偏差，他就成功了。

　　周益乐继续的实验，大概是千百次之后，无一例外的是失败，这么长时间，都不成功，即便他信心较足，也有些失落了，正要停止尝试，在神赐空间之中，一个特殊的变化，突然的吸引了他，那是在一个爆炸的现场，那里的巨大的坑中，一个特殊的东西，正在形成。冰火两种力量，有机的结合在了一起，大概有上百道的规则，不停的产生作用，形成了一块火玉！

　　这是周益乐第一次在神赐空间之中，见到外界的成品，他接的殃道人的神赐空间之中，高大的山脉，却是规则产生的奇怪的东西，跟外界的东西，是不一样的。

　　周益乐把心神投入到了火玉之中，仔细的感受着火玉的不同，这个火玉之中，蕴含的规则，规则含有的能量，水火两种能量的特点，全部的东西，都清晰无比的反应到了他的脑海之中，几乎是瞬间，他就把我到了这个关键。

　　周益乐随手的一摆，两股冰火的力量，同时的产生了，如同复制一般，大量的火玉出现在了这个神赐空间，密密麻麻的堆成了一个小山。

　　“这，……”

　　这样的结果，甚至是周益乐都没有想到，这不就是创造么，后土这样的大神通者，一直追求的，一直研究的大千世界的结果么，可是却如此轻而易举的产生出来了。

　　周益乐仔细的回味了一下，刚才火玉诞生，以及火玉诞生之后，他复制的过程，猛然的明白了这个神赐空间的好处了，神赐空间，是天地降下来的规则，是完全的秉承着主人的力量产生的特殊空间，在这个空间之中，哪怕不是大神通者，对于空间的力量也有绝对的掌控作用，不，他应该理解的还不够，应该说是在这个空间之中，主人就是神，可是前提是，你要知道如何的把规则联合在一起，如何的把力量结合在一起，多一分，少一分就不一样。

　　火玉的诞生，可以说是一个极大的意外，是在周益乐一次次的失败之中，最终的产生的结果，不过这也是必然的，普通的神通者，大神通者，他们对于规则的理解非常的到位，研究神赐空间也不知道多少年了，可是他们无法制造出外界的东西，其原因就在于，单纯的一种属性构成的物品，在外界非常的少，而且其中蕴含的同一种属性的规则又非常的多，这样的情况下，反不容易构成，而火玉，只不过是冰火两种属性，简单的相交而产生的，相对比较的简单，哪怕现在不出现，以后也会出现的。

　　想到了这里，周益乐的心情豁然的开朗，他隐隐的感觉，如果这个神赐空间，能够融入更多的属性，也就是说，他如果变异，获得了更多的属性支持的话，说不定真的如同大千世界一样，变得拥有生物，丰富多彩了，不过周益乐也知道，一次的变异，就九死一生了，到现在他也不知道，他是如何的逃脱出来的，再变下去，恐怕真的如同料想的那样，变成了一个巨大的炸弹，爆掉吧。

　　周益乐的心在颤抖，在疯狂的思考着，诚然，这样做的危险性非常的大，可是成功的话呢，后土一直追求的，就是融合变异，为什么会这样呢，整个世界都是在基础的力量之下形成的，地水火风是最基础的，用他们，几乎可以构成天地万物了，从这个意义上说，神通者对于神赐空间的绝对控制，必然会让神赐空间之中，形成一个熙熙攘攘的世界。

　　如果到了这种程度上，那会是什么样的结果呢，神赐空间，是绝对控制的空间，如果自成体系，运转的话，运转出来的每一分的成功，每一道的规则，都可以让主人所理解，这等于是无数人，无数的规则变化，无数的规则演变，没有人会有这么多的精力，也没有人会全面的完成对于一个属性的全部理解，可是自动生成的世界可以，有了他，等于是有了一个向上的阶梯，甚至突破大神通者的境界，上升到一个至高无上的境界的阶梯。

　　神通者，特别是大神通者，已经是这个世界顶点了，为什么无法超脱，这说明了这个达到了这个界的极限了，要想超脱，就需要从大千世界上来想办法，又有什么比可以自己创造一个大千世界，并且把大千世界的一切的规则，都领悟清楚，所带来的提高更大呢。

　　在周益乐看来，这个大千世界，会不会也不是自然生成的，而是一个更高的层次所创造的呢，如果不是，为何太古，中古，甚至是神话时代，都有创世大神的一说呢，神灵真的存在的话，那么在这个神赐空间，他就是神灵一般的存在，如果在引入了不同的力量之后，把大千世界给重现在这个神赐空间的话，他不就可以超脱一切了么？

　　周益乐忍不住，为自己疯狂的想法所惊呆了，他知道，这种情况，可能性极大，可也不是他现在能够做到的，他意外的融合了冰火两种力量，那么就需要把这两种力量给彻底的吃透。

　　小心的把这样的念头给压了下去，不管怎么说，冰火两种属性的融合，已经让他在神通者的时候，拥有了大神通者的力量，让他极为的高兴了，在奢望的话，就完全对不起所拥有的力量了。

　　如何吃透冰火的两种力量呢，周益乐下意识的把目光投到了火玉上面，或许这就是一个突破后，一个可以让他完成累积，彻悟冰火力量的引子吧，他仔细的回忆了一下，火玉诞生的过程，很快的，一丝微笑，攀上了他的脸庞。


　　第三百二十章 新生成的星系


　　火玉的产生，让周益乐对于神赐空间的理解变了一番的模样，他看到了一条新的道路，这是神赐空间，不是外界，哪怕再多的破坏，也可以瞬间的恢复，刚刚火玉的产生，就是依靠爆炸，无序的产生的，是一个意外，可是任何的进步，不就是在这么一次次的意外之中，才完成的么，他不怕意外，就怕意外不来，在这个，他可以完全掌控的空间之中，他就是神，他就是创世的存在，于其慢慢的研究，还不如制作一系列的意外，让意外帮助他，完成初步的积累，生成足够多的东西，然后用规则的力量，制作这些东西，再反过来。重新的布置空间。

　　周益乐迅速的做出了决定，一点点的水火能量，无序的在他的身上汇聚，这是他的随便地凝聚的，这些能量之中，蕴含了大量的天地规则，这些规则，相互的交错，蕴含着各种各样的力量，有的多，有些少，他所做的，就是把这些力量融合了起来，形成了一个个的能量团，然后把这些能量团给放射了出去。

　　不同于刚才的意外，这是周益乐刻意而为之的，每一个都是让水火两种力量，处于某一种临界点之下，一旦碰到了同样的水火能量，必然会产生爆炸。

　　果然，伴随着一团团的力量，奔向了四面八方，疯狂的爆炸开始了，在这个冰火两种力量构成神赐空间之中，经受了从诞生开始，最为庞大的破坏，就大陆本身来说，毁天灭地，天崩地裂，几乎是一阵阵的灾难。

　　看着不停的坍塌的大地，连环的爆炸，而爆炸之中，各种物质和规则的交错，周益乐的心中，隐隐的有一种的明悟，地球上面，某一种的理论，说在宇宙起源之初的时候，曾经有一个巨大的爆炸，正是这个爆炸，产生了天地万物，产生了世界上的一切，经过了漫长的发展，这些物体形成了生物，形成了目前缤纷的世界。

　　在这个世界之中，理论同他不一样，但是太古的大陆爆炸成了漫天的星辰，才让这个世界多姿多彩，这也是推断了出来的，而现在，周益乐似乎在重复着这个过程，甚至人为的推动者这个过程让这个过程更加的完美。

　　当一切尘埃落定了之后，周益乐的仔细的观察着爆炸的结果，出了几个地方出现了火玉之外，就没有出现别的东西了，周益乐的叹了一口气，看来，还是爆炸的威能不够啊，他随手的一指，又是一连串的冰火能量，在周益乐的身边汇聚着，大大小小的光球，被他冲向了大陆的各个地方，大陆在之前的爆炸之下，又迎来了新一轮的爆炸。

　　这一次的爆炸更加的恐怖，超过了3000个光球，在周益乐的身边汇聚，当这个汇聚达到了顶点之后，又被他放了下去，如此往复了十次，哪怕周益乐是神赐空间的控制着，哪怕他的力量强横无比，这么连续的放出力量，也让他有些顶不住了，力量之海上方，太极核心猛然的抽动，震颤了起来，疯狂的吸收了力量之海的冰火两种力量，并且让这个力量，在身体之中流转。

　　力量之海加上大神通者级的掌控力量，两种结合，迅速汲取了极大的力量，这些力量被周益乐利用到了神赐空间之中，支撑着他对于神赐空间继续的破坏，大地在颤抖，山在变动，地在晃动，到处都是能量冲击，大块大块的碎片，不停的碰撞着，然后在周围的力量之下，变成了碎片，然后一轮轮的删选下去，出了少许幸运的碎屑，剩下的，持续不断的变小。

　　他的神识一直牢牢的锁定了这个空间，不放过任何的变化，在不停的爆炸之中，他敏锐的找到了几个混合生成的物质，随手一招，这些物质就被他保护和锁定了下来，向着他缓缓的而来。不多时，差不多就找到了十几种的新物质。

　　如此的效率，让周益乐在惊喜的同时，又增加了信心，他身边的光球不停的出现，又一步步的打下去，在力量之海的支持下，在外围太极双环的帮助下，足以他进行这个疯狂无比的过程，差不多相当于之前水火灵珠之中全部力量，都在这个疯狂的过程之中消耗掉了，如果不是太极双环和周益乐本身被银心的神液所改变过，根本无法坚持这个过程。

　　这样的过程，足足持续了几个时辰，差不多上千万的光球，被周益乐扔了下去，整个神赐空间，仿佛都成了爆炸的现场，庞大的陆地，被光球炸碎，冲击，化为了一个个的部分，这么的碎裂的小部分，又被光球冲击，化成了更小的颗粒。

　　周益乐目无表情的看着大地，变成了一个个的碎屑，飘飞的碎屑，在神赐空间之中，缓缓的上行，大大小小的颗粒，化为了点点的尘埃，有序和无序的运转着，他默默计算着，不知道在想着什么，无序的碰撞，在这个时候，似乎没有产生什么效果，出了少部分的地方，产生了火玉之后，没有新的东西产生了。

　　难道冰火两种能量结合，就只能够产生火玉这样的东西么，周益乐一阵阵的头疼，大千世界之中，似乎不是这样的啊，思前想后的情况下，也想不到任何的头绪，在这个时候，周益乐的眼光扫过了，在整个神赐空间之中，那个不停流转的银色物质，那正是在银心之中，吸收的神液，他无论如何都无法动用的神液，此时正在轻轻的飘飞着，似乎一点都没有受到外面爆炸的影响。

　　周益乐猛然的心中一动，随手的一点，大陆化为的尘埃，冲向了那个神液，无以计数的尘埃，穿过了神液，神液一点反应都没有，任由这些尘埃传了过去，周益乐微微的一愣，难道刚刚想的是错误的，不信邪之下，他继续的推动这个尘埃，在连续的三四遍之后，终于，他看到了他预料的东西，一个较大一点的核心上面，沾染了少许的神液，神液在作用了这些尘埃之后，进入到了尘埃的中间，并且迅速的改变着这些尘埃。

　　有门，周益乐眼前一亮，他的创意是非常的惊世骇俗的，那就是，在把神赐空间布置成微观的宇宙，这个理论其实是在地球上面，看科幻小说得到的，在科幻小说之中，天才的作者，惊人的提出，整个世界是微观世界和宏观世界所构成的，微观世界和宏观世界之间，有着种种的不同，不过一环套着一环。

　　如果此时，仍然在地球之上，周益乐绝对不会做出这样的举动，因为太虚幻了，可是在这个修真的世界中，特别是神通者的级别，这个级别拥有神赐空间，这个神赐空间，又同大千世界有联系，让人不得不怀疑，大千世界说不定是一个更加庞大的神赐空间，进而他萌生出了，用自己的神赐空间，来构筑微观宇宙的想法。

　　这是这样的想法，特别是在神赐空间之中，拥有神液这样，构成了河系中心的东西，让他的这种想法变成了可能。

　　继续的控制着这些尘埃，让他们不断的穿行到了神液之中，神液在缓缓的缩小，不断的有神液被吸收，当这个数量达到了300多个的时候，无论周益乐如何的吸收，如何的催动尘埃，尘埃都无法从神液之中汲取任何的一点，剩余的大概95%以上的神液，悬停在了中心的位置。

　　周益乐叹了一口气，看来，他目前的神赐空间，能够汲取的神液，也就是这么多了，好在300多个，足够他布置相当数量的星球了，他随手的一点，让这些尘埃按照星球星系的样子，完成了一个完整的体系，这些的体系的核心，就是那些，从神液团之中，汲取到神液的那些颗粒，成为了核心，而周围的，则是随机的吸收的颗粒。

　　为了让这个星系更加的完美，周益乐继续的破坏着，让这些核心变的更加的细碎，这一连串的过程之后，在神赐空间之中，形成了一个神奇的景象，以一些大的尘埃为核心，周围流转着更小的核心，形成了一个完整的星系，当星系完全的成型之际，一股力量贯穿其中，自然而然的形成了一个体系，300多个星系，完美的结合在了一起，一道道的规则，纵横八道，在这种规则的力量之下，各种尘埃都各自的落地，完美的循环了起来，在循环之中，这些尘埃，由原来的不规则的样子，转变成了现在，极为规则，又浑圆的样子。

　　正是在这一系列的规则的转换之中，各个星系之间的尘埃，相互的碰撞，产生了更多的爆炸，因为是尘埃和尘埃之间，以及各个星系都按照了一定的规则，开始运转之际，故而这些爆炸的规模都不大，可是细小的爆炸，却一直的持续下去了，产生的变化比刚刚周益乐强行的控制之下，足足多了无数的数量级。

　　因为这些星系开始运转，周益乐也索性的放手不管，他把神识贯通于这个神赐空间之中，一点一点分析着爆炸所产生的意外的东西。

　　星系的产生，大量的尘埃的逐步的向外扩张，不同尘埃和尘埃之间碰撞，所产程的巨大的扩张能量，神赐空间也因此而扩张了10%左右，这样的意外，是他收获的惊喜了，而更加惊喜的是，在这个不知道经历了多少次大的小的爆炸之中，周益乐确确实实的发现了一些东西，火玉是最多的，他也有些明白，为什么会意外的获得了火玉，看来火玉是在这些爆炸之中，是最经常的产生的。

　　除了火玉之外，还有上千种基础的东西，这些东西之中，蕴含的冰火的力量，或多或少，可无一例外的，都是现实之中的东西，不少还是非常有用的基础东西。

　　记忆清楚了这些东西的规则，成分了之后，周益乐就可以在神赐空间之中，调集着冰火两种力量，去完成这些东西。

　　这就是神赐空间的好处了，在神赐空间之中，所有的力量，都是被周益乐完全的控制的，他就如同一个功能强大的制造机器，所差的就是物品的设计图而已，当设计图出现了之后，他自然而然的就可以完成这些东西。

　　周益乐暗暗的思量，双手不停的挥舞着，不同的数量的东西，出现在了他的手中，这些东西被分割成了无数的小块，这些小块同那些尘埃结合，在结合的同时，出现了无数的爆炸和震荡，当这些震荡都尘埃落定了之后，这些东西就作为了这些星球的矿脉出现了。

　　虽然，眼前的这个神赐空间，依然是单调无比，只有冰火两种力量，能够构成的东西，也是比较有限的，不过却一定程度上面，丰富了这些星球，让他们不再单一，而显得有些生机勃勃了起来。

　　所有的星系都按照一定的规则，运行在了一起，漫天的繁星，形成了璀璨的天空，不过周益乐非常的清楚，这些尘埃，会在相当长的一段时间之后，重新的汇聚成大陆，因为这个达成的平衡，是一种简单的平衡，必须要不断的补充能量，这才可以持续下去。

　　周益乐看着圆润的流转的星空，叹了一口气，两种能量结合，所能够产生的有限，要想真正的形成如同山川湖波一样的景色，还需要大量的工作要做，甚至说，融入更多的属性。

　　不过神赐空间之中的变化，告了一个段落了，周益乐的索性把心思从神赐空间之中出来，此时，受到了无数的好处之下，娜塔莎和涂山两个人，还在那里沉睡，神液的力量，不停的改变着他们的身体，改变的幅度不如周益乐这么的大，可也远在一般的人之上，等到他们把这一切都给固定下来，都给吸收了之后，他们自然而然的会醒过来。

　　不过现在，距离他们改造完毕，最少还有几天几夜的时间，周益乐把目光投到了太极双环之外，外面的河系，散发着柔和的光芒，银心那里流转着凝固的力量，那道彩虹，依然是光彩夺目。

　　这个奇怪的银心，这个奇怪的彩虹，恐怕是这个时候，最吸引他的地方了，仔细的探查这个银心，这个银心很怪，怎么怪，周益乐说不上来，反正跟他之前传送的那个银心有一点点的不同，周围复杂的能量和规则，相对的少一点，他在其中所受到影响微乎其微，不知道是经过银心改造的关系，还是这个星域确实非常的特别。

　　在银心的内部，观察了半天，都没有观察到，周益乐只好把心思放在了彩虹上面，这个彩虹是从银心的核心区域升起，一直延续到了银心的外围，可以说是贯穿了整个银心，在周益乐的神识探查之下，发现彩虹的根部，应该是在银心的内部的，在银心的内部，出现了一个缺口，神液不停的流转之下，形成了这个彩虹的奇景。

　　不过彩虹之中，却不是完全的都是深夜，含有的是非常独特的能量，是一种介于神液和普通的能量之间的，周益乐也不知道彩虹的真正力量，他稍微的迟疑了一下，催动着太极双环，两股冰火的力量，融汇到了一起，那股达到了大神通者的混合能量，压制着彩虹。

　　彩虹似乎很不甘心被压制一样，它不听的旋转着，抵抗着，可惜在太极核心的催动之下，太极双环，放出了一道道的光圈，这道分别有冰和火两种属性的光圈，一旦笼罩在了彩虹之上的时候，就把彩虹细细的压制了起来，彩虹的上方，不停的缩小，巨大的彩虹，最终变成了之后几米宽的迷你彩虹，可是其中的力量，几乎全部的被周益乐压缩了。

　　这么轻易的收取了这道彩虹，有些出乎了周益乐的预料之外，他把彩虹放在了太极双环之中，为太极双环的门口，增加了一个靓丽的风景，而彩虹的根部那边，那个破开的银心核心，在周益乐收取的一瞬间，根部的彩虹向内猛缩，最终弥补了银心核心的缺口，让银心的核心，再一次变得完美无瑕了。

　　看来，这个彩虹之中，应该是蕴藏着其他的秘密不，周益乐把力量收摄，回到太极双环之中，神识扫描着彩虹，彩虹的能量逐步的精炼，蕴藏着极大的力量，在彩虹的核心之中，他看到了一个异常熟悉的东西，一个悬浮着的东西，周益乐刚刚还以为看错了，仔仔细细的打量了一番之后，才发现，这个东西是真的存在的，他的脑子迅速的转过了一系列的念头，这个东西，为什么在那里。

　　周益乐看到的正是先天圣器的核心，那个号称是宇宙毁灭，大破灭都无法损坏的核心，跟银心核心的外壳，是同样的物质的东西，孤零零的悬浮在那里，为什么他会在那里呢，是什么东西破坏了他呢，或者，周益乐猛然的想到了，刚刚在彩虹的根部，那个出现的缺口，而最终那个缺口，也是一部分的彩虹，回归之后，形成。

　　整个彩虹没有任何的天器的气息，周益乐看看彩虹，又想想银心，或许每一个天器并不是天地生就的，而是意外的从银心之中，被剥离出来的某种物质，再结合了天敌的规则之后，自然而然的产生的，虽然这种说法很匪夷所思，也很难理解，可是周益乐的隐隐的感觉到，这是最正确的解释，每一种物质，每一个东西，都有他的克星，银心的核心和天器的核心，大神通者，宇宙毁灭，都无法破掉，可是并不代表他就坚不可摧，如果坚不可摧的话，他又是如何的传送到这边呢。

　　或者有一种东西，可以克制他，或者有一种规则，能够让他出现破损，剥离出一部分的核心，融汇到一定的力量和规则之中，然后逐步的形成天器，再或者，干脆这道彩虹，就是形成那个核心的基础力量，在特定的情况下，形成了新的核心。

　　眼前的这个彩虹，恐怕就是正在新城之中的天器吧，周益乐下意识的用太极双环，集中力量，滋养着彩虹，一股股的力量，通过了太极双环，经由了太极核心，最终注入到了彩虹之中，在最精纯的能量的灌输之下，彩虹之中，那个物质在增加，速度很慢，却比自然的增长要快，按照这个速度的话，最多几百年的时间，这个新的核心就可以成型。看看核心的地方，那个汇聚到一起的核心，太极双环非常平衡的能量环境，让太极双环消耗的力量极小，只用稍稍的吸收外界的灵气就行了，而且周益乐还注意到，外界的灵气，直接的吸收使用，不过是他最基本的特点，就如同直接的燃烧石油和煤一样，当力量到了神通者的高度的时候，直接调用的是力量的核心，力量之海之中的东西，这部分的力量会一步步的被调集出来，使用到了太极双环之中，在没有大的消耗的情况之下，他甚至可以慢慢的累积能量，转换成最精纯的力量。

　　依依不舍的看了一下银心，这个让他逃出生天，并且实力大进的东西，在他的心中，流下了深刻无比的印象，回头有机会，还是要回来，好好的探查一下这个银心之中的秘密吧，而现在，他需要看看自己到底是在何方，看着遥远的天际，璀璨的星斗，似乎每个地方都有些相似。

　　漫天的星斗，在他的急速运行之下，不断的远去，太极双环之上，一股巨大的力量汇聚，一个闪身之后，就在这个银心之中消失了，而下一时刻，他出现在了银心的外围，只是一个瞬移，就走过了之前花费十个瞬移，都很难走过的距离，不过太极双环之上一阵阵的震动，周益乐非常的清楚，这是正常的，在银心之中，到处复杂的情况下，白矮星和黑洞密集的地方，空间力量，是会受到影响的，哪怕是大神通者的力量也不可以，如果不是太极双环的帮助，他甚至无法一下子移动这么的远，不过为了防止出现错误，造成不必要的损失，他还是缓缓的向前，等到出了银心的领域再说。

　　刚刚出了银心，就发现了笼罩在银心之外的这个巨大的星云，正要瞬移离开，级周益乐的眼睛，不由被星云所吸引了，因为在星云之中，他看到了同刚刚的彩虹同样的物质，不会吧，难道这个星云，也是成型之中的天器么？

　　天器就是这样的形成的么，周益乐没有见过，可是其中那个无法破损的核心，确实让他很感兴趣，他怀着疑惑的心情，周益乐用太极双环收取了这个幸运，好在有太极双环，有着界属性的，又在银心的神液之中，获得了巨大的好处，被加成到了某种极限的情况之下，这个太极双环，绝对可以说是可大可小的，收取这种未成形的星云，当然是没有任何的问题的。

　　太极双环不停的压制着，构成了力量的网络，逐步的向外，把这个星云一点点压缩，形成了一个迷你状的星云，这个星云同彩虹有些相似，他多了一个心眼，把星云同其他的彩虹分开放，反正太极双环之中，形成的界属性，可以随便的隔绝众多的空间，也不必怕装不下。

　　迷你的星云和彩虹，各处一方，周益乐仔细的探查他的属性，在这两者之中，都蕴含着不同的能量和规则，这些规则依然在不停的运转之中，特别是受到了外在力量的压制，里面的能量，不停的汇聚，逐步的加大着这个核心，让核心在原有的基础之上，缓缓的增大，而一道道的规则，也在这种压制之下，逐步的产生着。

　　至此，周益乐已经没有任何的怀疑，这个东西，就是逐步成型的天器，天器或许就是在宇宙或者是星系成立之初，因为特殊的力量，剥离下来，或者成长出来的那种核心，在吸收了外界不同属性的力量，在漫长的岁月之中，形成了自己规则的规则，在这样的规则之下，拥有了独特领域的一种东西。

　　难道这个星系是刚刚成形的么？周益乐心中一阵阵的疑惑，既然在银心的周围就发现了两个，会不会有更多呢，正是这样的想法，让周益乐在稍稍的停留了之后，就围绕着这个银心，转了一圈，花费了半个多月的时间，查遍了银心的周围，占据了整个星系三分之一的地方，周益乐居然找到了7个这样的核心。

　　这些核心，有的是星云，有的是陨石，有的干脆就是一个庞大的矿物卫星，这些东西无一例外的，都拥有那个神奇的核心，甚至少部分，已经开始拥有了天器的部分神通了！

　　为什么会有这么的多呢，难道这是一个无人的星系么，周益乐的预测，差不多是对的，这却是一个无人的星系，不过无人的星系，也未必可以产生着这么多正在成形之中的天器，关键在于这个星系是一个刚刚成形的星系，在刚刚成形的时候，银心的核心会抛洒出一些东西，包括神液，当然也包括那个永生永世都无法破损的核心，这些核心同特殊的力量，或者是星球，或者是神物，或者是天财地宝接触之后，会形成各种各样的东西，有的回形成洞天福地，有的回形成宝物，有的干脆就被永远的掩藏之下了，形成了庞大的矿脉，缓缓的发挥着他的力量。

　　后来的七个各有侧重点，周益乐仔细的观察了全部的9个未成形的天器，发现了其中的三个，还有互补的特性，他们分别是刚刚开始获得的星云，彩虹，以及后来，在一个特殊的九幽之渊之中获得的太阴之水。

　　这种水是水属性的集大成者，是天生的宝物，不过这里的太阴之水，同其他的太阴之水有着一定的不同，因为，其中融入了一个天器的核心，甚至这个天器的核心之中，带有着强横无比的能量，这是这些能量，同太阴之水完整的结合在了一起，甚至已经有了天器的某些功效了，可想而知，在自然选择的十数万年之后，这里必然有一个强大的水属性的天器的诞生。

　　太阴之水，星云，彩虹，三种力量，表现形式不同，可是跟神液的关系极为的密切，其中甚至含有了跟神液有关的部分力量，周益乐想了一下，把三个融合到了一起，放在了同样的房间之中，用太极的核心，吸收的最精纯的力量，在外围作为浇灌，不停的补充着他所需要的力量，而冰火的两种力量，则在外围，不停的旋转着，让这些碰撞和力量，无法脱逃出去。

　　各种各样的规则，三种不同的核心的力量，在其中不停的流转着，规则和规则之间，产生了巨大的变化，三个未成形的天器核心，暂时被这些的力量给压制的，集中到了一起，外围的所有的力量，经过了短暂的对抗和选择之后，最终融合到了一起，只是核心，还没有融合之外，剩下的都融合到了一起了。

　　周益乐神识监控了形成的整个过程，在这个过程之中，三个核心暂时的形成了三足鼎立的过程，不同的规则在其中对抗着，规则的数量，比之前多出了上百倍，虽然只是一个半成品，可规则比冰雪之花最少多了上百倍。

　　难道这样可以创造出超级圣器么？周益乐不知道，不过这些规则之中，哪怕只能够留下来十分之一，这个圣器的力量，就远远的超过了普通的圣器。

　　小心的观察着其他的未成形的天器，周益乐叹了一口气，其他的天器，没有相通的地方，哪怕是勉强的集中到了一起，也不过是相互的产生消耗，而不是相辅相成，以后多留意好了。

　　把神识从太极双轮之中出来，在那一瞬间，他听到了一阵的动静，似乎是娜塔莎他们醒过来了，一个转身，进入到了虚空，下一个时刻，他出现在了娜塔莎和涂山两人的面前。

　　涂山和娜塔莎一脸的惊喜，看到了周益乐之后，大声的说道：“师傅，（道兄）我们可以轻松的感觉到了力量之海了！”

　　周益乐看着娜塔莎兴奋的脸，心中一阵的高兴，不过也算是理所当然的，在银心之中，他这样强行的提升，达到了变异之后，几乎是大神通者的境地，可是这个境界，都可以获得如此巨大的好处，更何况是涂山小小的掌控者，在神液之中，停留了那么长的时间，哪怕是稍稍的变化，就让他们提升一步了，最大的可能是，他们身上的力量，还没有彻底的被引发出来，还有大量的秘密可以挖掘。

　　涂山和娜塔莎都是控制着黑云，那样低等级的法器，借助着这些东西，硬生生的达到了掌控者的地步了，经过了几百年的时间，在他的指引之下，几次的进入到了力量之海之中，汲取力量，可是汲取就是汲取，他们完全的无法凭借着自己的力量，去感觉力量之海，周益乐隐隐的感觉到，力量之海，似乎不是一个单纯的海，似乎还代表着某种的规则，在力量之海之中，他可以确认，最佳的属性是什么，他们借助着黑云，领悟的是黑暗属性，现在进步不快，在他看来，娜塔莎是雷属性的，涂山是风属性的，如果当时是这个方面的法器的话，他们在掌控的这个方面，应该更好一点。

　　周益乐淡淡的说道：“娜塔莎，涂山，你们分别的感觉一下力量之海，看看有什么领悟没有？”

　　周益乐的话，让娜塔莎惊喜无比，说道：“真的么？”

　　周益乐点点头，娜塔莎把心神沉入到了掌控的核心，以往很困难的进入到的核心，现在轻而易举的就进去了，并且顺畅的完成了感悟力量之海一样，正不知道怎么做的时候，周益乐的声音传来：“娜塔莎，把心神守住，感悟力量的本源吧。”

　　娜塔莎听到了之后，心就冷静了下来，缓缓的来感悟着周围的东西，在她的核心的周围，各种各样的力量核心在飞舞着，在她的力量搅动之下，开始缓缓的产生了变化。

　　这个变化很快就结束了，接下来娜塔莎惊喜的从核心之中出来了，之后就是涂山，在周益乐的帮助下，引导他们感悟了力量之海之后，分别找出了最适合他们两个人的属性，在两人之中，娜塔莎果然是雷属性的，可是涂山却不一样了，他居然是土木双属性的，跟之前周益乐所想的耳风大相径庭。

　　看来这个掌控者，还有很多的秘密呢，并不一定同灵根相合，娜塔莎是雷属性的异灵根，他的属性自然而然的是雷属性的，涂山作为狐族，狐族几乎都是风属性的，少有其他的属性的，或许他是一个例外吧。

　　感悟到了最适合的属性，两个人都极为的高兴，周益乐对于雷属性和土木属性的，了解的并不多，可是他之前从冰属性，转到了火属性的经历，让他可以轻松的对他们两个进行指导，简单的点评了之后，特别是让他们用心去感受元素的力量，娜塔莎和涂山就开始重新的去领悟了。

　　娜塔莎和涂山，两个人，在掌控者一道上面，天赋并不好，之前的暗黑属性，是在那个黑云的引导之下，被激发了出来的，而现在，不依靠任何的东西，凭空的去感悟掌控一道，这个过程，必然会浪费一不少的时间，不过周益乐相信，一旦这个过程完成了之后，最适合他们的掌控者之道的话，他们还可以获得巨大无比的提升，甚至以往的瓶颈，在这个时刻，在也不会出现了，彻底的消失了。

　　看着努力的感悟着周围的规则，从中间抽取雷属性和土木两种属性之力的娜塔莎和涂山，周益乐隐隐的有些期待，涂山和娜塔莎，会不会也同他一样，产生变异，他们几乎走过了同他一样的道路，都是修炼了不适合自己的掌控之道，然后从熟悉的开始，两个人的资质差一点点，可是周益乐对于他们非常的有信心，只要最困难的一关过去，剩下的都不是问题了，至于变异的双属性，距离他们比较的遥远，到现在，就连周益乐也没有彻底的弄清楚，这个变异到底是什么原理，更何况让他们再这样一遍，他需要做好充足的准备，不打无准备之仗，万一出现了什么问题，那就麻烦了。

　　几天之后，娜塔莎和涂山两个人各自的小成了，虽然比不上在黑云的帮助之下，感悟的暗黑之气，可是不依靠任何的力量帮助，在天地之间，汲取了足够力量，隐隐的掌控了部分的能量，从这方面说，雷和土木两种力量，确实是最适合他们修习的，掌控一道，就初步最困难了，一旦上路了之后，接下来就顺畅的多了。

　　娜塔莎和涂山走上了正规之后，周益乐也就没有在这里多停留了，围绕着这个星系，继续的转动，一圈一圈，面积越来越大，可是收获好东西的几率就小了许多了，距离银心越远，这些东西就越少，哪怕是周益乐强悍的刻意扫描整个星球，星系的情况下，也很难的找到。

　　花费了半个多月的时间，在这个星系的外圈，又找到了1个差不多的东西，就再也找不到任何的东西了，又在这个星系之中，寻找了一个多月时间，丝毫都没有收获，周益乐等人，只好颓然的放弃了，看着已经被他们找了大半的星系，长长的叹了一口气，然后离开了。


　　第三百二十一章 佛道河系


　　神识一寸寸的扫过，当划过了这一片的星域的时候，几乎整个星域的所有的情况，都收入到了周益乐的神识之中，掘地三尺，也要找到感兴趣的东西，不过周益乐注定是失望的，或许是因为距离银心较远的关系，或许是因为运气，在距离银心较远的地方，没有任何的发现。

　　收回了神识，周益乐长长的叹了一口气，他把神识沉入到了太极双环之中，果断的发动冰火两种力量，冰的白色气息和火的红色气息，几乎是瞬间，激发了起来。

　　这是经过了神液之后，太极双环所获得的提升，在神液的帮助之下，周益乐此时，已经可以熟练的控制水火两种力量，比之前进入到了混合的状态最少快出了数倍以上，这样快速的动作，也让他的实力，即便是不依靠太极双环，也可以稳定在大神通者的状态。

　　这绝对是极大的进步了，之前，运转太极双环的时候，有一定的时间差，哪怕只有千分之一秒，在大神通者的面前，也是一个漏洞，而现在，只用太极核心运转，太极双环顿时就会产生反应，几乎和大神通者是一个概念了，在这里面，就不得不提到太极双环本身，本身水火二族的东西，制作的材料就是精良无比的，在这个基础之上，又加上了银心的力量，很少有这么庞大的界属性的东西，进入到了银心之中，在出来的，太极双环在银心神液的作用下，功效不知道提升了多少。

　　除了质量至上的提升之外，最让周益乐感觉到的惊喜的是，这两种庞大的东西，居然形成了两个核心，这个核心就是从银心之中带出来的，隐隐的有了先天圣器的感觉。

　　这一点，周益乐在最初的时候，并没有发现，也是在把未成形的天器放入到了不同的房间之中，他在观察天器成型的时候，意外的感觉到了同样气息的核心，他本以为是冰雪之花或者是其他的集中天器的核心，给他的错觉，可是真正的去看的时候，却看到了令他吃惊不已的奇迹。

　　在太极双环的核心之中，在不停流转的冰火两种属性之上，他发现了两个庞大无比的核心，每一个，最少都有小山那么大，冰雪之花也好，在间层之中得到的那些天器的核心，跟他比起来，简直是小巫见大巫了，恐怕唯一稳稳的压制住它，比他大的核心，也只有每个河系的银心了。

　　周益乐隐隐的有些发呆，天器，未成形的天器，银心，再加上眼前的这个，他已经很清楚，所有的天器，应该是跟银心有关的，可是如何的形成这个核心的，到现在也是一个迷，天器的威力，恐怕跟这个核心有着很大的关系，或许，最强大的圣器，就是依靠这种情况下改变的吧，除了银心之外，很少有这么庞大的核心，把强大的东西，通过一定的方法，推入到了银心之中，再传送出来的话，最终诞生的，应该是集合了所有的力量在一起的东西。

　　不过隐隐的，周益乐感觉到，这个核心，应该还没有成型，因为其中的天地规则比较的凌乱，也没有形成了体系，可是有一点是可以肯定的，那就是这个是基础，就如同在太极双环之中，逐步成型的天器来说，他们在吸收了足够的能量之后，必然会形成独特的天器，相信这个太极双环，也是如此。

　　可是，核心的大小，代表着天器的威力，也代表着天器最终吸收的力量的多少，从银心出来之后，这个太极双环，不知道吸收了多少的力量了，可是没有一点变化的迹象，显然，这个太极双环，哪怕在周益乐的作用之下，再提升的话，也是非常的困难的，只能用漫长的时间，来累积这一切了。

　　真不知道什么时候，才能够看到这个太极双环彻底的成功啊，可是联想到未成形的天器，吸收能量的速度，要一两百年才有可能，算上这个核心之间的差别，怕不是要上亿，甚至是数十亿，上百亿年才有可能。

　　周益乐不过是一个修士，还是一个很年轻，很年轻的修士，从修真到现在，不过是一两千年的时间，说是成百上千，上万年，还有所期待，真的是上亿年的话，真的是一个漫长无比的时间，想想都觉得可怕。

　　算了，反正太极双环，经过了神液的加持，效果已经不低了，最少威力上，比一般的天器，甚至稍微强大一点的天器还要强大，最关键的是，这个东西适合周益乐啊，好东西，总要适合才是最好的，一个强大的法器，不适合，无法发挥出最大的作用，有了也是白搭。

　　冰火两种能量自然流转，迅速的交汇到了一起，那股强横无匹的混合能量，也就此成型，一道光芒闪过，划过了面前的空间，下一时间，太极双环出现在了另外的一片星域，璀璨的星域无边无际，仿佛没有尽头一般，哪怕现在周益乐的实力，要探索完毕，也不是一个容易的事情。

　　照说，这么长时间，没有任何的收获，周益乐早就应该离开了，不过娜塔莎和涂山两个人，还没有从顿悟之中醒来，索性就再等一段时间，经过了差不多一个多星期的等待，周益乐密切的把握着娜塔莎和涂山的进度，他们也没有辜负周益乐的期望，先后的从沉睡之中醒来了，相对于领悟之前，他们的实力获得了不小的提升，初步的巩固了境界之后，雷属性的和土木属性的，还只是入门的阶段，可是对于元素的控制力，比之前的黑暗属性的强大了许多。

　　娜塔莎一脸的欣喜，太极双环之中，充满了银铃般的笑声，实力的提升，加上这个星系的神奇景观，让他们兴致极高，让本身有些审美疲劳的周益乐，也不得不跟着他们，又待了一段的时间。

　　这段时间之内，借助着瞬移和搜索，周益乐等人对于这个星系也逐步的熟悉了起来，这个星系，是一个庞大的新生星系，各种刚刚成形的恒星，正在散发着能量，中心的地带极为的集中，而在边缘的地带却有些稀疏，几乎没有什么生物的生存，这些无不是刚刚诞生的星系的特点。

　　如果有时间的话，周益乐必然会在这里多待一段的时间，新诞生的星系，其中蕴含的某种规则和力量，同周益乐神赐空间之中，刚刚成形的星系有相通之处，不过受人之托忠人之事，殃道人对于周益乐进入到掌控者，甚至是神通者的境地，帮助极大，他需要找到适合的地方，帮他搜集生之气，顺便看看这里到底是何处。

　　不过新生星系，有新生星系的好处，因为初生的关系，高品质的材料，却相对的较多，这些在其他星系之中，开采的差不多的矿物，这里真的是很多，周益乐运用法力，太极双环稍稍的改变，扩充出了庞大的空间，就形成了一个仓库，被安放了大量的材料。

　　这么一番的搜罗，让太极双环上面，差不多都堆满了各种的材料了，不过娜塔莎和涂山依然是兴致勃勃的，在其中挑挑拣拣的，优中选优之下，还是淘换了不少的东西，再怎么说，在河系成型的时候，大型的矿脉中心，大多都蕴藏着更高品级的东西，量少了点，可省去了他提纯制造的功夫了，他这里不需要了，拿来做礼物也好啊，北极光明境，清虚宗，有机会回去的话，就交给他们好了，这么多年了，不知道他们都怎么样了。

　　看着忙的不亦乐乎的娜塔莎等人，周益乐无奈的摇摇头，把心神沉入到了太极双环中间的几个房间之中，这些房间都是空荡荡的，出了浓郁的灵气之外，就没有别的东西了，这些都是正在形成的天器，在周益乐的协调和努力之下，分到了各自适合的位置之中，在太极双环的帮助下，缓缓的吸收外界的能量，目前，在非战斗的情况之下，太极双环吸收的力量，是有很多的富余的，一部分被太极双环储存起来，以备不时之需，另外一部分，则源源不断的供给到了这些未成形的天器身上，他很期待，这些天器到底会变成什么样子。

　　其中特别要说的是那三个同源的，彩虹，星云加上太阴之水，三种东西，经过了这么长时间的吸引和淬炼，特别是在太极双环的特别的针对之下，产生了初步的融合，太阴之水是基础，迷你的彩虹，大半的沉入到了太阴之水之中，在两者的中央，星云缓缓的移动着，三个核心，呈现出上中下的布局状态，外在体也是你中有我，我中有你的，能量和规则的转换极为的剧烈，吸收外界的能量也相当的多。

　　周益乐也清楚，蕴含的规则越多，天器的核心越庞大，估计到时候的作用也就会愈大，这三个核心大小相似，不知道在最后的成性阶段，会是怎么的一个情况，也只有默默的等待了，好在也就是一千多年的时间，相对于太极双环的核心来说，简直是省去了太多的时间。

　　一个一个的观察过去，未成形天器都各自的安好，在太极双环能量的滋养下，缓缓的变化着，太极核心不停的流转着，中心位置，那个留有一丝气息的冰之核心，那是冰雪之花的本体，冰心进入到了沉睡之中，已经有不短的时间了，可是一直以来，都没有什么信息传来，让周益乐不免有些担心，这个冰雪之花的核心，经过了神液的滋养，似乎恢复了不少的力量，可是要想全部的恢复，也需要相当长的一段时间了，他暗叹了一声，把太极核心从力量之海之中汲取的，精纯到了极点的力量，直接的浇注到了冰雪核心之上，可是能量了核心之上的时候，没有一丝一毫的吸收，还是不行，看来，只有慢慢的通过冰雪之魂的力量，来滋养了，这样的速度慢了一点，却无法完成了他需要很漫长的一段时间，才可以恢复。

　　感慨于冰心对他的帮助，没有冰心，他此时，恐怕还停留在修炼青莲剑典的境界吧，青莲剑典很强大，可是最多也就是钻石级的巅峰，领悟不了掌控，那就永远的困在了那个阶段，又如何的想到，在世界的外面，还有这么美好的世界。

　　“师傅，师傅！”

　　娜塔莎挥舞着手中的白色晶体，兴奋的跑来，看到周益乐，献宝似的大叫道：“这个万年玄铁，是我在寒铁矿脉的中心找到的，这么大的一块。”

　　看着兴奋无比的娜塔莎，周益乐苦笑了一下，说道：“你们现在，都进入到了掌控者的行列了，出了天器，境器，界器，其他的根本没用了，万年玄铁，要来做什么？”

　　娜塔莎的表情一滞，似乎有些难堪，低着头不语了。

　　周益乐看看娜塔莎，又看看她身后的涂山，说道：“好了，这个先收起来吧，也算是个不错的东西了，不过这样的东西，这么长时间，你们搜集到了多少了？”

　　“搜集到了多少？”

　　娜塔莎板着指头，开始计算了起来。

　　“打住，打住，不要算了，把整个太极双环都堆满了，接下来再获得好东西了怎么办，一点一点的梳理么，我们在这里已经待了太长时间了，走吧，也该离开了！”

　　周益乐看着越来越稀疏的星系，叹了一口气说道，虽然通过银心，可以更快的找到适合的星系，却是随机的，谁知道，会飘逸到什么地方，无论是当年的始祖星，还是后来的旺角星，他们都在相对较近的地方，只有知道了所在何方，才能够知道他们回家的路在那里。

　　“师傅？”

　　娜塔莎和涂山两人，此时还为不断出现的高品质矿藏所吸引，他们不是没见过比这个更珍贵的，可是数量如此大的，还是第一次的见到。

　　“好了，这些东西，只要花费时间，还是能够找到的，我们搜集的已经够多了！”

　　周益乐淡淡的说道，这些矿石不错，可是大神通者不知凡几，难道没有一个人过来开发么，答案肯定是否定的，是因为不值得，哪怕是新诞生的星系，珍贵的材料也不多见，有的只是普通材料之中较为珍贵的，对于实力攀升到了大神通者这个境界的周益乐来说，真的是不算什么。

　　不顾娜塔莎和涂山乞求的目光，周益乐的迅速的瞬移离开，以他达到了大神通者境界的混合力量，在瞬移这个方面，远远的在普通的神通者之上了，一个瞬移，就是成千上万的星系，在虚空之中，最多七八十个瞬移，就可以抵达下一个河系，中间消耗的时间，不过是一两天的样子。

　　如此效率，让周益乐也忍不住叹息不已，实力的进步，永远是第一位的，他甚至有些感谢后土对他的逼迫了，虽然有些危险，可是后土的逼迫之下，让他一下子突破了极限，从普通的神通者，攀升到了大神通者的高度，成为了这个宇宙最顶级的力量了。

　　这个河系和上面的那个河系，又有着一定的不同，星星似乎稀疏了很多，庞大的河系，哪怕星星再稀疏，数量也是天文数字的，周益乐稍稍的诧异之后，开始把神识放入大了河系之中了。

　　可是不知都是不是运气的原因，或者是这里处于整个星空的边缘，这个星系里面，依然是空空荡荡的，少数的几个星球，产生了动植物，可是有智慧的星球一个没有，更别说是修真者了，在那些拥有动植物的星球，采集了一些没见过的，蕴含了较为强大的能量的植物之后，这些植物之中，大部分都不认识，可是蕴含强大能量的，总归是好东西。

　　周益乐等人就继续的前行。连续的走了三四个星系，都没有任何的人和修士的出现，甚至连正在形成的天器的核心也没有发现，这让他们略微的有些沮丧。

　　在第七个星系，找不到任何的修士的踪迹的时候，周益乐有些着急了，他看看周围繁多的星系，无边无垠的，就好像是困在了迷雾之中，不知道所处何方，也不知道前途何方，他的焦急心情也影响到了娜塔莎和涂山，他们两个的实力更差，如果少了周益乐的话，他们甚至不知道如何的是好了。

　　在这个无人的星系之中，游荡了一圈，又是一无所获，大量的基础矿石，甚至是大型矿脉之中的精粹，他们都懒得去捡了，任由它们丢在那里，这些放在始祖星也好，甚至是放在旺角星，都会引来众多势力的争夺，可是对于见多了的周益乐他们来说，却是唾手可得的，太极双环的巨大空间，都有些装不下了。

　　最终，周益乐把目光投射到了这个河西的银心那里，银心依然闪烁着璀璨的光芒，他稍稍的考虑了之后，说道：“娜塔莎，涂山，这么的撞下去，不知道要撞到什么时候，这样好了，我们再通过银心来传送好了！”

　　“银心传送？”

　　娜塔莎看了周益乐一眼，说道：“好啊，好啊，银心通达的是每一个河系的中心，反正我们这边，也不知道是什么地方，不如用银心传送到一个拥有修士的地方去问问好了！”

　　涂山的相对而言，有些稳重，他试探着问道：“娜塔莎，周道友，这样传送，会不会太草率了，说不定……”

　　娜塔莎知道涂山所表达的意思，连忙的打断他的话说道：“说不定下一个就是有人居住么？醒醒吧，无论是旺角星，还是始祖星，都是在宇宙的中心，那里是修士最密集的地方！”

　　涂山怏怏的说不下去了，这点还是从他们狐族的一些典籍之中获得的，始祖星和旺角星，相距虽然遥远，可是在界的分布上面，分属于整个宇宙的核心区域，始祖星当然无愧于中心了，大部分的流派，都是从始祖星传播出来的，各个流派，又以势力分布，分成了四大类，最强的当然是道门，他们几乎占据了整个宇宙的一半河系，接下来是魔门，他们跟道门一样，是源远流长的，占据了三分之一，接下来，是妖族，他们占据了四分之一，至于最小的就佛道，他占据了剩下的部分。

　　四大势力，把整个宇宙适合居住的星系都给瓜分了，加上一些大神通者划分出来的界，最终构成了这个修真世界的主体，在始祖星附近，因为是最古老的星系，灵气也是最旺盛的，资源也是最丰富的，故而每一个星系都有大量的修士，这种没有多少人的星系，绝对在边缘地带，在宇宙的边缘地带，别说是三五个，七八个，哪怕是三五百，七八百，都未必会找到什么有修士的星系。

　　涂山住嘴不说了，三个人，基本上都同意了，周益乐转变了方向，向着这个星系的核心冲了过去，银心大概在他五六次的瞬移之后，到达了，周益乐略微的休息了一下，太极双核一阵的震动，把大量的灵气给吸收进来，弥补他消耗的力量，趁着这个机会，周益乐也仔细的打量着这个银心。

　　同之前遇到的几个银心，大致上差不多，复杂多变的环境，坚固的最终核心，花费了一天多的时间，最终到达了银心之前，周益乐稍稍的准备了一下，催动着太极双轮，撞向了银心。

　　速度很快，可当他到达了银心之前的时候，银心的上方，猛然的冒出来了一道能量，这一股的能量，跟未成形的天器之中的力量有些相似，似乎都是在神液之中脱胎出来的力量，这一股力量托住了太极双轮，让他无法撞下去。

　　什么？周益乐第一次遇到了这样的事情，目瞪口呆的看着眼前的一切，他哪怕继续的催动太极双轮，把冰火两种属性，彻底的融合起来，想要冲入到银心之中，可惜这股力量，会根据他的力量提高，让他完全无计可施。

　　难道，这个银心，只能够传送一次么？周益乐异常吃惊的看着银心，心中萌生出了这样的一个念头。

　　周益乐的想法不全对，可是对于现在的他来说，确实是这样的，银心传送，可以贯通整个宇宙，不过这种传送是随机的传送的，不确定传送到什么方向，并且这个传送，是根据吸收神液的多寡来判定的，在神液没有完全消化完毕之前，银心会自动的产生斥力，阻止再一次的传送。

　　一般的大神通者，他们在神液之中，停留的时间较短，那些神液，花费个几年的时间，就消化吸收了，原则上面说，他们是可以再一次的传送的，上古的时候，不少的大神通者，也这么的做了，可是在一次集体传送之中，发生了意外，大概300多名强大的大神通者，一下子消失了，再也没有出现过，这让大神通者开始恐慌了，大神通者，几乎是无量劫都无法消灭的，在一次传送之中，就死的不明不白，这让所有的大神通者都恐慌了起来，特别银心还是所有大神通者都不了解，都说不出来情形的地点。

　　“师傅，这是怎么回事啊？”

　　娜塔莎看到这个情况，不解的询问道。

　　周益乐无奈的摇摇头，说道：“我也不知道！”

　　他正要进行下一次的尝试，这时候银心那边，能量再一次的变化了，他感觉到一股强大的能量，在银心中间汇聚，在这个时候，出现这么一股强大的能量，所针对的对象是谁，简直是显而易见的，周益乐大恐之下，就要逃跑，可是已经来不及了，一股能量直接包裹着他，向着外面冲了过去。

　　强横的能量之下，哪怕是达到了大神通者的层次的，也无法避免这股力量，太极双环失去作用了一样，冲向了外界，沿途碰上了无数的星系，所有挡在前面的东西，都被这股力量给粉碎掉了，碎屑，星辰，虚空，银心，再一次的用强横的力量，展示了他的神秘，展示了他们的强大。

　　这么的冲击，足足把周益乐冲出了这个星系，在虚空的外围，在其中不知道经过了多少次的碰撞，好在太极双环足够坚固，被银心几乎压制到了冰火两种精粹，所能够压制的极限了，又在神液的滋养下，变换了力量，太极双环出了比不过银心，其他的哪怕是白矮星，也会被它撞上一个大洞。

　　当这股能量消失之后，能量引起的风暴才停歇了下来，周益乐勉强的控制着太极双环，在虚空之中凝立，太极双环之中的力量，消耗的极大，水火两个核心部分都达到了谷底，他连忙催动着太极核心，汲取力量之海的力量，纯净的力量弥补了太极双环的同时，也彻底的稳住了太极双环。

　　看着远处，他们触动了银心的星系，此时已经被这股风暴，给彻底的扫出来了一个星星断裂带，望着空无一物的断裂带，没有一个天体存在，有的只有撞碎了的尘埃，周益乐一阵的感慨，太强大了，银心果然是宇宙间最神奇的地方，哪怕是大神通者，都不敢轻易招惹的，他能够全身而退，已经算的上是侥幸了。

　　“太强大了吧？”

　　被周益乐一直保护在其中，没有怎么的受苦的娜塔莎，吃惊的看着奇异的天象，感慨的说道。

　　“是啊，这些星星或许在久远的时间之后会恢复，或许永远都无法恢复！”

　　周益乐也叹道：“银心，你的力量到底是来源于何方呢？”

　　“师傅，我们现在怎么办呢？”

　　娜塔莎问道。

　　“现在？”

　　周益乐看看周围，银心的捷径是无法再用了，那就只好继续的前进了，他淡淡的说道：“路还是要走的，不管怎么说继续下去总能够找到修真者的！”

　　娜塔莎和涂山一阵的哑然，周益乐所说的办法虽然笨，却是眼下唯一能够起作用的办法了，他们又心有余悸的看了远处的河系，少了大量星星的河系，运转的时候似乎很不规则，一些星星都因为引力和爆炸力的关系错位了，原有的平衡破坏掉了，新的平衡还没有最终的产生，要完成这个平衡，需要很长的时间，而在这一段时间之中，星星的运转是不规则的，不时的有星星碰撞，真的是一场大的灾难啊，好在这个河系之中没人，否则的话，不知道多少人，会在这场大爆炸之中丧生啊。

　　想要寻找捷径，却差点没有把命给搭进去，最少在眼下，周益乐是不会尝试再冲击银心了，没办法，只有按照老办法，老老实实的来走了。好在有太极双轮，不用耗费太大的力量，顺道吸引足够的力量，来补充到太极双轮之中，无人星，吸收灵气，没有什么负罪感。

　　周益乐操纵着太极双轮，每天的任务就是瞬移瞬移，再瞬移，白红两色的太极双环，在无数的星系之中，都留下了脚步，太极双轮的力量提升，一般而言，他大概用七八次瞬移，就可以穿过一个星系，加上外围的虚空，也就是两三天的时间，这么无头苍蝇一样，在宇宙空间之中转了半年多的时间。

　　在这半年多的过程之中，差不多也经过了成百上千的星系，娜塔莎和涂山两个人，也从最初的兴致勃勃，变成了现在的意兴阑珊，什么东西都会够的，那些价值万金的矿石，现在不过是平平常常的躺在那里，在没有伯乐看到的时候，他们就只是一块普通的石头，不是娜塔莎和涂山不动心，而是能够装载的有限，库房里面淘换了好多遍了，现在都是最珍贵的，任何一个小房间里面，不装上数万条大矿脉之中凝翠的精华的话，就不算那么回事，周益乐也真正的体会到了富裕是什么的一个概念，眼下就是富裕，这些东西，随便的拿出来几块，就够得上制作一个顶级圣器了，想当初在始祖星，苦苦的寻找而不得的，现在随处可得。

　　不过仔细想想，宇宙之大，无穷无尽，最少淘换了数百个河系，每个河系之中，又有不知道多少的星系，如此繁多的材料集中起来，有这样的效果，绝对是正常的，不是每个人都有可能，穿梭在宇宙空间的，也只有大神通者有这个能力，到了大神通者的地步，这些凡铁有用么？

　　这天，照例继续的瞬移，当才空间之中穿出来的时候，周益乐突然遇到了一个薄膜的阻隔，这种阻隔非常的轻微，不过却被敏感的周益乐给把握住了，他顿时暂停了瞬移。

　　在大千世界，在河系之中，多变的环境到处都是，能量变化也很多，可是在瞬移之中，也经常的遇到阻隔，不过这个阻隔跟以前的阻隔有所不同，他的中间，蕴含着某种认为制作的东西，还是周益乐第一次的遇到，错非周益乐的神识，达到了极高的程度，很难的感觉出来。这层阻隔非常的轻微，以他的实力，一个意念之下，就可以突破这个阻隔。

　　周益乐没有这么的做，而是在阻隔的位置停了下来，仔细的分析了一下，却发现这个阻隔，神识如同撒网一般的扩散开去，向着这一层能量的周围扩散而去，居然是一股精纯的意识能量构成的，对屏障内部隐隐的起到了保护的作用，周益乐在探查的时候，却有经文念诵的声音传来。

　　佛光防护？周益乐一愣，在始祖星，也是有佛道的修士的，他们的功法非常的神奇，特别是在元辰大陆，这样的灵气泄露了大半的地方，这种佛道非常的有市场，可以说，往往最强的修士，就是佛门的，佛道不同于道教和魔教，是依靠吸收天地的灵气，弥补自身，逐步的修炼起来的，佛道修的是自己的精神之力，他是对内，开发自己的身体而提升的。

　　就本源来说，佛道的功法似乎更加接近于掌控这个本源，身体是宇宙之间最神奇的东西之一，外围的天地变动，无比会反应到身体之中，同身体之中的某个窍穴发生反应，由内而外，再由外而内，而这种由内而外，接着再由外而内的方式，让身体在这样的修炼之中，一步步的提升，最终达到了一个相当的高度，当然了，身体不过是其次的，最重要的是精神。

　　精神经历了这么长时间的淬炼，以一种类似永恒的方式存在，当皮囊无法坚持下去的时候，佛门的高僧，可以转世，可以虹化，可以隔世重修，如此的一层叠加一层，哪怕是资质一般的修士，无法用一世无法修炼起来的修士，就用了两世三世，甚至是十几世，利用这么多的世代，累积出来的精神力，帮助自己超彼岸，达到超脱的境地，也正是这样，佛道修士在元辰大陆就非常的多，实力也非常的强大。

　　可是真正到了外层，周益乐才知道，佛道的历史太短了，他们可以考究的历史，也就是数十万年前，那个立地成佛的佛祖了，虽然他在短时间之在内，有了很大的实力，可是相对于别的势力，用了数千万，上亿，甚至更长时间，累积出来的道教力量吧，比起来，相差的不知道十万八千里，故而在始祖星，到可以耀武扬威，可是在这个外域，佛道一般都是处于劣势的，就算是宇宙之中分布，佛道的修士也相对的比较集中，大多数在西方天际。

　　或许这是佛道的边缘吧，不过这样也好，佛道怎么说也是大势力之一，寻找一下，说不定可以找到回家的路。

　　周益乐的异常，也惊动了娜塔莎和涂山二人，他们虽然看不到这个防护，却也看到了周益乐脸上明显的喜悦，娜塔莎试着问道：“师傅，是不是有发现了！”

　　“佛光护罩，这里有佛光护照！”

　　“佛光护罩？”

　　娜塔莎重复了一遍，猛然的惊醒，问道：“师傅，你的意思是说，我们找到了有修士的星球了么？”

　　娜塔莎瞪大了眼睛，看着下方，璀璨的星空，似乎带着一点的模糊，每个星星上面，都感觉不到生命的气息，似乎和之前的无人河系差不多啊，她有些半信半疑的问道：“师傅，你确定么？这里怎么看起来不像啊？”

　　周益乐点点头，说道：“没错，这个佛光护罩，就是为了保护这个河系的，正是有这个的防护，外面看起来才像是无人星，我差点也上当了，这么庞大精巧的护罩，绝对不是普通人布置的，最少也是大神通者级别布置的，只要进去，肯定能够确定我们所处的方位！”

　　“太好了，师傅我们快去吧，这个佛道的河系，我还没有见过呢，会不会整个河系之中，都是大和尚啊！”

　　娜塔莎催促道，在宇宙空间，在这个不知道那个角落流露了大半年的时间，说不着急是骗人的，哪怕周益乐实力再强，瞬移的能力再高，真的在边缘的话，还真的难说要转到什么时候，说不好迷路之后，又转回到了原地了，找到了修士，特别是有可能有大神通者的修士，就可以找到星图，甚至找到回家的路。

　　“大和尚，当然不会了，都是大和尚的话，又有谁来繁衍生息呢，最多都是善男信女吧。”

　　周益乐估摸着说道：“你们稍稍的准备一下，我进去了！”

　　说完，他几乎是毫不迟疑的运转太极双环，太极双环滴溜溜的转动着，直接的冲向这个星系，这个星系外层的那一道防护罩，这个流转着淡淡的光辉的佛光护罩，面对着强横无比的周益乐，连一点阻挡的能力都没有，生生的给他给破开了。

　　下一时刻，太极双环进入到了星系之中，因为佛光护罩的破除，这个神秘的佛门河系，揭开了他神秘的面纱，开始向着他们展示了自己的风采了。


　　第三百二十二章 海市蜃楼


　　娜塔莎和涂山，有些期待的看着这个佛宗的河系，他们都见过佛门的威势，不过出了始祖星，甚至是在北极光明境之中，他都看不到佛宗的踪影，对于佛宗来说，灵气的多寡，没有什么作用，重要的是人的多少，和修炼佛宗心法的多寡。

　　相对而言，灵气丰厚的地方，道门，魔门的修炼速度，应该在佛门之上的，这些地方，道门和魔门就占据了绝对的优势，而到了灵气较为贫瘠的地方，佛门就有土壤了，用时间换取空间，一般的魔门道门修士，在几百年，最多千年的时间，无法获得长生的情况下，所有的修炼都化为了无有，可是对于佛宗来说，只要有心，可以转世数次，这就相对而言，拉长了修炼的年限，这其中，虽然也会出现一些迷失自我，无法回归本源的情况，可比道魔二宗，不能长生，数百年的修炼化为乌有的，要好的多。

　　周益乐的控制着太极双环，破开了这个佛光护罩，进入到了这个佛道星系之中，却发现这个佛道的星系，同外面佛光护罩之外看到的，完全是另外的一个样子了，大部分的星球都佛光闪闪的，有大有小，让整个星系闪烁着别样的光彩。

　　“这里的灵气好低啊！”

　　娜塔莎感受了一下太极双环外面的灵气，感觉到一阵阵的气闷，别说比银心附近的丰厚灵气，就算是比北极光明境那边，都差的太远了，难怪佛宗会选择这里，作为星系。

　　周益乐的没有说话，他稍微的一看，闪烁着浓郁佛光的，是虔诚者多的星球，这些星球，对于佛道的信赖度比较的高，常驻的一些修士的水平，也非常的高，一些小的，没有多少佛光闪烁的，则是不怎么重要的，整体而言，这个星系，普通的修士的层次，远远没有大三角星系的高，不过在高端的力量上，似乎用了很长时间的累积，似乎不算低。

　　周益乐的神识扩散开去，迅速的穿越了整个星系，这一个星系的面积不算太大，只有大三角星系的三分之一那么大，他的神识，可以轻而易举的把握到了整个星系的全部，看着不停冒起的佛光，特别是其中较为明亮的，心中一动，看来这个佛道对于这个星系，还算是比较的重视的，派出的罗汉级或者菩萨级的高手不少。

　　在佛道之上，罗汉级，算的上是掌控者之下，最强的修士，也就是类似于旺角星上面，钻石级顶峰的修士了，他们走的是另外的一条路，达到了极限了之后，无法彻悟掌控者，就只能够停留在这个阶段了，菩萨级的，已经算得上是掌控者的这个层次了，至于更高的神通者，则被成为佛一级的，最上面的大神通者，则是可以称祖的，佛祖佛祖，就是真么的来的，跟道家和魔宗的大尊是同样的地位。

　　眼前的这个星系，拥有修士的星系众多，在这些星系之中分辨，大部分的都有罗汉级的高手，只有少数，有菩萨的佛光闪过，甚至少部分还有神通者的七彩佛光闪烁。

　　不过当周益乐的神识探查到了这个河系的核心地带的时候，他突然的一震，因为在核心的区域，他发现了三道强大无比的气息，正在河系的中心，不停的流转着，显然，那里是三个大神通者，也就是佛道之中，拥有佛祖称号的修士，在佛道之中，佛祖也只有大神通者被称之为佛祖，每一个佛祖，几乎可以开宗立派，甚至可以在中小的星系宣扬佛法了。

　　周益乐此时的力量，不比一般的大神通者差，甚至在攻击力上面，还要强过一般的大神通者，后土那样的，在大神通者中间，应该是少数，否则的话，当年后土追杀他数百个河系的时候，所有看到的大神通者，都不会那么噤若寒蝉的。

　　不过，只不过是为了寻找回家的道路，能够避免不必要的麻烦，就避免不必要的麻烦好了，悄悄的找知情人问清楚，然后离开这个星系，他的目的，毕竟是遥远的始祖星和旺角星。

　　小心的绕开了这个银心的地带，顺着银心向外而去，周益乐考虑了半天，选择了一个不大不小的星球，看星球上面的佛光，应该也算是一个菩萨级的层次，更强的神通者层次的，周益乐不是不想去，而是避免麻烦，对于佛道来说，神通者的层次，已经算是高手了，在这个小小的星系之中，周益乐数了数，佛大概有七八十个，菩萨就多了点，最少也是上万了，至于罗汉，几乎每个星球都有。

　　一个瞬移之下，周益乐感到了那里，在外围，用神识小心的打量了这个星球，这是一个充满了绿色的星球，海面积很小，最多只占据整个大陆的十分之一，陆地的面积很大，庞大的陆地，造就了众多的生物，生物种群极多。

　　在这个星系之中，所有的人都信佛，修炼的也都是佛祖的功法，一圈圈的佛光，笼罩在大地之上，让四野中正平和，周益乐降落的地方，是经过了多方面的选择了，位于大陆中间，最大的那个森林，不停的有光芒冒出，所有的植物，也在这么一股股的佛光照射之下，变得庄重素雅了起来。

　　太极双环缓缓的落下来了，停在了森林的空地上面，娜塔莎和涂山一个闪身，出现在了太极双环的外侧，看着周围的浓郁的佛气，默不作声。

　　“娜塔莎，涂山，你们去打探一下吧！”

　　“打探一下？”

　　娜塔莎奇怪的问道。

　　“是啊！”

　　周益乐点点头，说道：“这里应该是在整个星系之中重要的节点，这个星系的主导者是菩萨等级的，他算的上整个星系佛宗的重要成员了，从他那里，应该可以获得不少的信息的。”

　　“可是！”

　　娜塔莎有些不解了，一个掌控者，在周益乐应该是手到擒来的，为什么要派他们去，正要发问，却被涂山拦住了，涂山拱手的说道：“周道友，我们这就过去。”

　　娜塔莎丈二和尚摸不着头脑，一直到跟着涂山走出了好远之后，这才问道：“涂山，到底是怎么回事，为什么拦着我！”

　　“你没有发现么，你师傅在帮你找对手呢？”

　　“帮我找对手？”

　　娜塔莎越发的疑惑了。

　　涂山看着依然愣神的娜塔莎，微笑的问道：“这个星系是佛宗的地盘是吧？”

　　“没错啊，这点早就知道了？”

　　娜塔莎很奇怪涂山明知故问。

　　“在这个佛宗的地盘上面，佛所知道的，应该比菩萨多吧？”

　　“这是当然的，神通者的地位比掌控者高，肯定了解的东西要多啊！”

　　“那不就结了，你师傅不选择有佛的地方，反而选择这样一个地方，为什么？”

　　涂山说的这么的清楚了，娜塔莎怎么可能不明白，他的心神一转之下，有些惊喜的问道：“你的意思是说，师傅让我们练练手？”

　　涂山点点头，说道：“是啊，我们刚刚的找到了适合自己的掌控方向，可以说掌控的大门，正在向我们敞开着，战斗，特别是和同级别的战斗，有助于我们的提升，在四大门派之中，道门是最古老的，也是深不可测的，魔门是攻击力最强的，妖族则变化多端，唯独佛宗，是防御力一流，如果要在同样级别选择对手的话，我宁愿是佛宗。”

　　“那太好了，我们快去吧！”

　　娜塔莎有些兴奋的说道。

　　“去是要去的，不过我们总要打探一下吧，知己知彼，才能百战百胜啊！”

　　涂山看着娜塔莎焦急的样子，微微的一笑说道。

　　娜塔莎和涂山一路商议着前去，太极双环之中，周益乐微笑的睁开了双眼，他此时的状态，不用怎么的作势，就可以把神识笼罩在几个星系之中，星系之中的各个动作，他都了如指掌的，娜塔莎和涂山的对话，他怎么可能听不到呢，选择这个星系，确实是他刻意的，娜塔莎和涂山，在了解了掌控之道之后，特别是找到了最佳的方向了之后，进步神速，可闭门造车总比不上相互的印证，佛宗在他看来，在精神力上面，是有独到之处的，防御有余供给不足，对于他们来说，应该是很好的陪练对手，小心点，应该不会出现什么大的问题的。

　　广汇菩萨是蟾光星系的首脑，蟾光星系是菩提星系七轮八脉十五个节点星系之一，在菩提星系拥有极为重要的作用，广汇作为菩萨，本来是无法处于如此的高位的，可是他有一个好师傅，他的师傅是西方极乐十界之中，喜界的东来佛祖，在整个西方世界也是数得着的高手，故而他才一个菩萨级，坐镇在了蟾光星系。

　　盘膝坐在佛像之前，广汇的背后，有一个模糊的金身，这是东来佛祖亲自炼制的金身，是一个非常不错的界器，在修习佛法之时，把金身悬在身前，可以加快修炼进度，拥有不可思议的神通。

　　广汇进入到菩萨级，已经超过200年了，最近感觉到心血来潮，这是即将突破的迹象，作为东来佛祖的弟子，只要进入到佛的层次，他必然可以离开菩提星系，他在菩提星系的地位虽然高，可菩提星系毕竟是西方极乐世界的后备星系，用于储存力量而来的，佛道，对于信仰的要求极高，完全不能让道门或者魔门那样无为而治，必须要广招信徒，散布佛光。

　　正在全心的念诵之间，广汇突然听到了一声女子的叫声，女子在蟾光星系也是存在的，可多为信女，别说是在这个首座之地，就算是高深一点的寺庙之中，都不可能有女子出现的，广汇之道是错觉听错了，可是又一声清晰无比的喊叫声传来：“我说大和尚，你能告诉我，这里是哪里么？”

　　这下子广汇确信无疑了，他猛然的抬起头，却看到在他身前不远处，悬停着两个人，一个是一个风华正茂的小姑娘，另外的一个是一个满头白发的老者，小姑娘太年轻，老人太老，而且隐隐的有妖气透出，看起来十分的诡异。

　　能够出现在他的房间之中，而且还没有引起他的注意，广汇当然知道，这两个人不简单，可是看看身后的金身，他的心神稍定，问道：“两位施主，贫僧广汇有礼了，不知道两位施主到敝寺，到底有何贵干？”

　　“老和尚很讲礼貌啊，看来打不起来了。”

　　小姑娘不无失望的说道：“那好，你告诉我，这里在西方极乐世界，到底分属那里，到各界需要多少路程！”

　　小姑娘的话，让广汇心中一凛，暗暗的思虑这两个人是什么来头，最近佛门一直同魔门不和，不时的引发小规模的冲突，这两个奇怪的一老一少，难道会是魔门的探子么，广汇心念一转，金身瞬间的出现在了他的面前，大声的问道：“你们是何方妖孽，快快给老衲从实招来！”

　　来见广汇的，正是涂山和娜塔莎，他们稍稍的在外面打探了信息之后，就大大咧咧的冲到了广汇的禅房了，按道理说，他们的层次略低于广汇，可是经过了神液的改造之后，他们的身体发生了非常微妙的变化，凝神静气之下，别说是广汇了，比他再高一个层次的佛，也未必能够发现。

　　娜塔莎哑然失笑了，看着被金身防护住的广汇，微微的一笑说道：“我还正担心打不起来，既然要打，说那么多干什么！”

　　说完，双手一挥，一股雷电编织的网，出现在了她的前方，临攻击的时候，还忍不住回头对涂山说道：“这是我一个人的，你不许帮忙！”

　　涂山有些哭笑不得，稍稍的后撤半步，有周益乐这尊大神在，他看不看都没问题。

　　广汇看到娜塔莎随手就挥洒出了雷电的光辉，稍稍的一愣，魔门的功法大多数是五行或者暗黑的，雷电虽然脱胎于五行，却属于正气，如此纯正的雷电，却不像是魔门的手段，难道是误会。

　　可来不及广汇多说，娜塔莎已经不由分说的冲了上来，一道道的雷电光辉笼罩着他，让他不及多想，庄严的宣称了一声佛号，一股纯正无比的金色光辉，从金身之上蔓延而出。

　　佛道，是在道门和魔门之外，又另辟蹊径，创造出的一个修炼体系，主修的是精神，他们的功法完全的不属于五行，直接靠强大的精神力，引动天地，形成自身的领域，有些类似于异域的神之领域，却比那个更强。

　　佛道在短短的时间之中，从诞生到兴旺发达，把原来的道魔妖三足鼎立，变成了现在的四家争霸，功法的强劲可见一斑。

　　在广汇双手合十的同时，一道道的佛光，从四面八方向他汇聚，在金身的帮助之下，这些佛光变成了能量，充斥在了房间之中，迅速形成了犹如实质的景象，一个个的寺庙拔地而起，各种各样的佛陀，在寺庙之中汇聚，阵阵的佛光，汇聚到了这些寺庙之中，各种的力量交汇到一起，显示了无比的真实。

　　“海市蜃楼！”

　　娜塔莎眼睛一眯，说道。

　　海市蜃楼是佛门十景之一，虽然只是虚幻的十景，却也极难的修炼，往往也只有到了神通者的境界，也就是佛，才可以完全的掌握，广汇能够以菩萨之身，根本无法施展出这等功法，这还多亏了东来佛祖赐予的金身。

　　娜塔莎感觉到了这个海市蜃楼之中，蕴含着的强大力量，她也不敢大意，双手一挥，一团团的雷光，转化成了细密的防护，由点到面，然后串联起来，把他的周围都包裹起来之后，这才谨慎的去试探那个海市蜃楼。

　　当雷光接近了海市蜃楼，没有任何的碰撞，雷光被吸收到了海市蜃楼之中了，甚至海市蜃楼在周围佛光的加入之中，隐隐有扩大的趋势，想要把娜塔莎等人笼罩在其中。

　　不好，娜塔莎大惊，顾不上已经被吸收到雷光了，正要转身，这时候广汇大喝一声：“晚了，海市蜃楼，给我收。”

　　在广汇的佛光催动之下，海市蜃楼在一瞬间，扩大了数百倍，不但包括了娜塔莎，就连涂山，也被笼罩其中了。

　　涂山和娜塔莎猝不及防之下，就被这个海市蜃楼所收取，这个海市蜃楼，是一片灵山圣地，到处都是闪烁着光芒的佛塔，寺庙，灵果，檀香阵阵，让人一阵阵的迷惑，娜塔莎和涂山的精神力比较的发达了，在这个之下，却一瞬间就迷失了。

　　广汇长长的松了一口气，身上的佛光一阵阵的消散，这个金身，是东来佛祖赐予他的重宝，他也只有在金身的帮助之下，在蟾光星系的浓郁佛光的帮助之下，才可以激发出这个海市蜃楼，好在最终成功了，对于这两个突然出现，没有一丝一毫的动静的人，他一直是保持了相当的警惕的。

　　佛光消散了，金身却逐步的散发着光芒，一轮轮的佛光，不停的流转着，金色的光芒不停的冲入到海市蜃楼之中，海市蜃楼在迅速的缩小，广汇证了菩萨果位，当然不是心慈手软之辈，别的不说，进入到了他蟾光星系的核心地带，又有可能是魔门子弟的，他唯一的想法，就是削弱他们，把他们的记忆给抽取出来，看看到底是什么情况。

　　一轮轮的佛光冲进来，本来被精神能量所困住的娜塔莎，在迷茫之中，被这些佛光一轮轮的冲击着，一旦这个佛光达到顶点的话，他们就会被彻底的炼化掉了。

　　广汇咬着牙，继续的催动佛光，就要一举炼化里面的人的时候，却听到了一声话语：“本来，我还想留你一下，没想到你作为大德之士，也如此的狠毒！”

　　“什么人？”

　　广汇慌忙的扭转这脑袋，左右的看来看去，可是无论他怎么看，都看不出来，是什么人在他的身边说话。

　　广汇催动着金身，一股股的佛光再一次的汇聚，整个房间之中，充满了重重的佛影，在佛影的笼罩之下，广汇的心中大定，装着胆子说道：“你是何方妖孽，快快给本佛爷现行出来！”

　　“你，也敢称佛爷！”

　　这个声音再一次的传来，一个年轻的身影，缓缓的出现在了他的禅房之中，笼罩周围的佛光，完全都没有影响到他，金色的佛光，在这个身影之下，消散，溃散掉了。

　　说话的正是周益乐，他的神识，哪怕是没有刻意的探查，却一直笼罩在这个星球之上，这个星球之上，任何的风吹草动，都无法瞒过他的耳目，本以为这个普通的掌控者，级别上面，比娜塔莎和涂山他们高一点点，可是两个人一起上，他们又理解了自己适合的神通之后，应该是可以对付的，最多有一定的危险性而已。

　　不过没想到，对方居然拥有一个含有强悍的佛气的佛器，这个佛器之中，拥有莫大的威能，甚至激发了一个强悍的幻境，一瞬间，就把娜塔莎和涂山都给收取到了内部了，娜塔莎和涂山两个人，连一点反应的能力都没有。

　　本身还想继续的磨练一下他们，让他们在困境之中，锻炼一下，争取脱困而出，逆境对于一个掌控者的帮助也非常的大，可是在这个时候，这个广汇居然开始下杀手了，金身之中散发出来的那股金光，拥有强大无比的杀伤力。

　　佛道有仁慈，也有金刚，怒目金刚等本身就是佛门的强横力量，这股杀灭金光，一旦侵入到了海市蜃楼之中的话，肯定会对娜塔莎等人，产生巨大的杀伤力，到时候，再挽救的话，就晚了，他一个瞬移，出现在了广汇的禅房之中。

　　见到了周益乐的出现，广汇一方面对于周益乐的神出鬼没感觉到害怕，而开始在金身作为后盾之下，他壮了壮胆子，对着周益乐大声的说道：“我是东来佛祖的座下弟子，你是何人，敢擅闯我们蟾光星系！”

　　“东来佛祖？”

　　周益乐隐隐的有些一动，大神通者的亲传弟子，难怪一个掌控者，就拥有如此强悍的金身，一举把娜塔莎和涂山两个人都给装了起来了，不过一个大神通者，还是一个不知道在那里的大神通者，怎么可能吓得到他呢，他淡淡的一笑，说道：“东来佛祖，好大的名头，哼。”

　　周益乐的表现，让广汇心中一凉，正不知道如何是好之际，周益乐的伸手一点，他困住了娜塔莎的海市蜃楼，突然的消散掉了，娜塔莎和涂山两个人，一下子跌落了下来。

　　“我是怎么了？”

　　娜塔莎刚刚出来，头还有些昏昏沉沉的，她问道。

　　涂山看看周围，特别是看到了周益乐，明白了是周益乐救了他们，一阵阵的愧疚，似乎从遇到了周益乐开始，他就没有顺顺当当的完成过什么，以往十级妖兽，在整个妖兽界威风八面的情况，早就不在了。

　　“这个家伙，刚刚做了什么？”

　　娜塔莎看着旁边的广汇，突然的想起来，刚刚所经历的一切了，她瞪着广汇，说道：“你这和尚，刚刚用了什么鬼把戏！”

　　“那不是什么鬼把戏，是很强的幻境，哪怕是普通的神通者，遇到了这样的幻境，也不容易对付，更何况是你们。”

　　周益乐淡淡的说道：“好了，长话短说了，广汇，把你知道的说出来吧！”

　　“你们，你们你是……”

　　广汇大大的后退了一步，这个海市蜃楼，居然这么轻易的被这个突然出现的修士所破解掉了，哪怕是他的师傅，东来佛祖，熟知海市蜃楼的成因，也没有这么的轻易，难道眼前所站立的，也是一个佛祖的级别的。

　　广汇作为佛祖的亲传弟子，他本身的资质也是一流，最少是修炼佛门功法是一流的，他花费了七世的时间，完成了从普通的修士到菩萨果位的转变，是非常的聪明的，可是这些不知道那里出来的人，他们的目的到底是什么呢？

　　看着广汇一阵阵的以后，周益乐心中虽然有些不屑，不过他对于搜魂大法，不是特别的擅长，特别在对付精神力强横无比的佛宗身上的时候，会大打折扣的，他不过是寻找一下回家的路，又不是做别的，没有什么好隐瞒的，他淡淡的说道：“放心吧，我对于你们佛宗和魔门之间的争端不敢兴趣，我不过是路过，有些迷路了，向找你找到路而已。”

　　“迷路了？”

　　广汇有些诧异的看着周益乐，似乎在分辨他所说的到底是什么意思，迷路，这对于在星系之中瞬移的修士来说，不算很常有啊，也只有被卷到空间乱流之后，才有可能，可是一个大神通者，怎么可能被卷入到空间乱流之中呢，大神通者，一个掌控，就把时空乱流给固定住了，不过大神通者的脾气相对的比较的古怪，为了保命之下，广汇当然是知无不言，言无不尽，把周围的一切情况，都给原原本本的讲了一遍。

　　周益乐反反复复的问了几遍，特别是询问了周围的星系的情况，以他的神识监控之下，对方都是老老实实的，绝对没有任何的隐瞒，甚至奉上了关于整个佛宗的星球的地图，周益乐把地图跟他所在的位置，以及周围经过的星系，一一的比对之后，他的这才相信了，说道：“广汇，你很老实，我就放过你了，不过要好自为之，如果你不甘心的话，尽管的过来试试好了。”

　　“不敢不敢！”

　　广汇诚惶诚恐的，把周益乐送了出去，躬身送到了外面。

　　一直走出去了很远，娜塔莎才有些吃惊的问道：“师傅，就这么放过他么？”

　　“算了，我们不过是过客，他一个小小的掌控者，又能够翻的起多大的波浪呢？”

　　周益乐自信的看看身后，那里广汇依然缩在那里，他应该还不甘心吧，不过即便上来，也不会有什么，三五个大神通者过来，完全不是他的对手。

　　带着娜塔莎和涂山，一个闪身，离开了这里，回到了太极双环之中，广汇看着骤然失踪的三人，这一次，对方可是在他的面前这么的做的，哪怕是早有准备，他也没有看到有任何的端倪，对方的实力，显然远在他的想象之上的，他暗暗的庆幸，是按照他们的说法来的，否则的话，他的小命，恐怕就要完蛋了。

　　一缩脖子，背后有些冷飕飕的，他的看看周围，没有任何的动静，他转身回到禅房，对着金身轻轻的一拜，默默的诵经道，而在金身上面，一阵的能量流转了起来，以共振的方法，激荡着周围的能量，非常有针对性的向外散播着。

　　这种震荡的方式，非常的隐讳，而且是夹在阵阵的佛光之中，传播出去的，各色的佛光，给他提供了良好的掩饰，甚至连神识笼罩在整个星球上面的周益乐，都没有感觉到这波能量。

　　回到了太极双环之上，娜塔莎看着这片星球，星球上面到处是绿色的植物，这些的植物，淋浴在佛光之中，在佛光的滋养下，变得更加的健壮，她问道：“师傅，我们现在去那里？”

　　“当然是回去了，没想到，我们居然传送到了这么远。”

　　周益乐叹了一口气说道，从广汇那里得到的结果，却让他一阵阵的吃惊，他所处的位置，应该在西部，这点在见到了佛光之后，隐隐的有所感觉了，整个宇宙，大体上面，分成了四大部分，应该是以始祖星为中心分割的，东方的道教，西方的佛教，南方的魔道，北方的兽界，基本上，算的上是泾渭分明的，虽然在一些交错的，或者边缘的地带，不是特别的一样，比如妖族出了聚居的北方之外，在魔门，道门的区域里面，也有传播，就好比涂山所在的绿云大陆，那就是妖族在道门之中的小小分支，在道门之中，占据了极小的部分。

　　周益乐所在的这个佛道的星球，就在西方佛教的边缘，却有些靠近兽界的样子，距离始祖星，差不多有3000多个星系，距离旺角星，更是有接近4000的星系。

　　周益乐盘算了一下，如同从这里开始瞬移的话，用上百年的时间，应该是可以达到始祖星的，再通过始祖星传送就可以了。

　　百年的时间，对于修士来说，是沧海一粟，不过对于年纪刚刚过了千岁的周益乐来说，却是一个漫长的时间，不说是周益乐，就连娜塔莎也有些头疼，只有活了几万年的涂山，一脸的嫣然，他被压在阵法之中，足足万年，早就经历了孤寂的岁月，一百年的时间，对于他来说，是弹指一挥间了。

　　“对了，师傅，你不是答应殃道人，要帮他寻找生之气么，是回到旺角星再说，还是在这里寻找一番？”

　　娜塔莎问道。

　　娜塔莎的话，让周益乐心中微微的一动，对了他答应了殃道人，要给他找到一些生之气，这种东西，说起来容易，可是找起来，却并不容易，需要花费很多的功夫。

　　生之气这种东西，最早出现在道教之中，炼精化气，练气还神，这个精和神，就是传说中的生之气，不过帮助神通者超脱到大神通者境界的生之气，可不是这么容易的弄到的，要想弄到足够的，最起码要在人口稠密的大陆，收集数万年的时间，这还是少说的。

　　对于周益乐来说，这种方法，是行不通的，别说是数万年的时间，哪怕是数千年的时间，他都觉得是浪费，既然无法收集普通人的生之气，那就只能够从修道者这里想办法了。

　　修道者，强横的武者，妖兽，他们的生命力，成百倍，乃至上千倍于普通的凡人，从他们聚居的地方，收集生之气，相对的容易一点，特别是大规模的修士聚集的星球，比如类似旺角星这样的地方，如果毫无阻挡的收集生之气的话，最多500年的时间，就可以收集到足够的生之气，这也是周益乐答应殃道人的根本原因，在当时的他看来，他500年的时间，也就够他提升到神通者的境界，再高，恐怕可能性不大了。

　　可是哪怕是周益乐，也没有想到，从魔鬼岛出来之后的经历会如此的精彩，他不但完成了从掌控者到神通者的突破，还进一步的把冰火两种的力量，融汇到了一起，形成了变异的力量，上攀到了大神通者的境地，这样的情况下，寻找生之气，送给殃道人，花费时间太多，就不是太好了。

　　不花费太多时间的话，那就有些难办了，旺角星那边，暂时是无法回去了，距离太远了，几千个河系，哪怕是周益乐这样的实力，要穿越的话，也最少需要几百年的时间，花费几百年穿越过去，还需要几百年的时间来寻找生之气，这就有些难办了。

　　那就只能在路上想象，在整个宇宙之中，分成了四类的，道魔，妖佛，四种不同的修炼方法，侧重点不同，生之气的诞生也是不同的。

　　一般在道教之中，大部分的生之气，都被收取了，道教重视的是固本培元，养天地之精，这种生之气，对于道教极为的重要，哪怕没有突破神通者也不会轻易的让它浪费掉，道门控制的区域之中，要找到适合的生之气，非常的困难，偶尔出现，也会引起很大的关注，去寻找的危险性较大。

　　至于魔教，基本上，弥灭人性，生之气往往作为他们炼器和灭绝时候使用，基本上也没有什么留存下来，只有兽界和佛道，相对于兽界，在妖兽界，弱肉强食是主体，有时候一个星球，因为一个强大的妖兽，其他的妖兽都灭绝了，要寻找生之气浓郁的星系，真的要靠机遇，反而是佛宗，因为佛气对于生灵的滋养非常的好，往往在佛宗的星球上面，会有大量的生之气。

　　不过周益乐也知道，佛道的生之气更浓郁了一点，可是收取依然是不易。

　　佛道的功法，虽然不会怎么的使用生之气，可是作为本源的力量之一，对于佛道修士来说，拿来换或者滋养身体，都是非常不错的选择，更何况，现在的佛道，远没有原来的那么的简单了，魔门的压力，让他们把大部分的生之气都储存了起来，用于换取道门的支持，生之气的消耗非常的巨大。

　　到底寻找哪一个呢，找一个修士比较密集的地方，花费上几十乃至上百年的时间，来收集生之气的话，又有些不甘心，周益乐一阵阵的头疼。

　　正在想着的时候，周益乐猛然的一亮，他突然的想到了在始祖星上面，曾经有过一段时间辉煌的禅宗了，佛门的禅宗，修炼的是定禅，所产生的元力多为慈悲之气，这种慈悲之气，对于动植物的促进作用，几乎是原有的百倍以上，一些菩萨级的，甚至是佛陀级的，他们的慈悲之气，甚至可以生死人肉白骨。在禅宗的星球，哪怕还有一丝的气息的动植物，都可以再生。

　　周益乐在广汇所给的星图上面仔细的寻找了一番，果然找到了禅宗所在的星球，禅宗似乎在整个佛宗之中，地位较高，位于整个西部星空的中央，是贫瘠的西部星系，最富庶的地方之一，在地图的标注上面，也特别的用绿色表明，证明了动植物特别的多，动植物特别多的地方，生之气的浓郁程度也就高了。

　　周益乐一阵阵的高兴，不管怎么说，多了就有希望，哪怕在用，也会有一定的剩余，加上产生的较快，也大大的节省了他的吸收的时间。

　　知道了所处的方位之后，又问清楚了佛道禅宗的所在之后，正好在他前往始祖星的路线图上，周益乐驾驭着太极双环，离开了这个菩提河系。


　　第三百二十三章 一对三十七


　　红白二色的太极双环，一个闪烁之下，就从菩提星域之中消失了，周围的空间一阵阵的波动了起来，接下来，刚刚的离开这个星球的时候，广汇隐讳的传出去的那一股力量，也传播到了外面的星球，一个个的星球如同一个个的节点，通过接力的方式，放大的传播出去，速度极快，一个星系、一个星系传播出去，最终传播到了整个菩提星系。

　　特别是进入到了银心的部分，银心之中，那里构筑了一个巨大的禅寺，在禅寺之中，有着三个巨大的大佛，大佛的上面，各自的盘膝坐着一个巨大的金身，在接受到了这个信息之后，其中的胖胖的金身，淡淡的说道：“广汇的信息，说有一个大神通者到了菩提星系！”

　　“大神通者？”

　　一个瘦小的，身材极高的金身，疑惑的说道：“绿云佛祖，我们这么偏僻的河系，也会有大神通者到来么？”

　　“不错，广汇的信息是这么说的！”

　　“广汇？一个小小的菩萨，也敢如此的信口开河，如果不是东来！”

　　一个头上照射着光芒四射的光环的金身佛祖，说道不屑的说道。

　　“噤声，东来佛祖的名号，也是我们能够随便乱说的么？”

　　胖胖的金身佛祖，声色俱裂的说道。

　　头上光环的佛祖，有些着急的看着周围，似乎生怕东来佛祖就在周围一样，东来佛祖的力量，显然远在他之上的。

　　“好了！”

　　胖胖的佛祖说道：“不管怎么说，相信广汇不会信口开河的，我们还是去看看吧。”

　　三个巨大佛像上面的佛祖，都不约而同的起立，一个闪身之下，就消失在了银心，似乎是在银心住的久了，甚至连银心的影响，都无法影响到他们。

　　下一时刻，他们又出现在了银心的外围，三个人并成了三个，闪烁着金光的光点，佛祖的力量，疯狂的照射出来，佛光笼罩了整个河系，与他们相近的星球，一阵阵的佛光闪烁，加持到了这三个佛祖的身上。

　　佛宗，佛气对于佛门修士的加持作用，非常的惊人的，这些佛气，又是以这些人为信仰而产生的，在这个充满了佛气的河系之中，加持之下，一瞬间，三个佛祖的身上的力量，被加持到了最大的状态，一个闪身之下，就瞬移到了三分之一的星系的位置，在瞬移之后，几乎是没有任何的停滞，接下来就开始了第二次瞬移，三个瞬移，三个瞬间，几乎是几个呼吸的时间，他们就完成了三次的瞬移。

　　三次瞬移，已经让他们从银心那里瞬移到了蟾光星系，当三个佛祖的身形从蟾光星系出现，看着平静无比的蟾光星系，胖胖的佛祖问道：“怎么一片平静啊，难道这个大神通者不在这里呢？”

　　“不知道，把广汇叫出来看看吧。”

　　头上加持着日轮的佛祖说道，一股股的气息，喷薄而出，浓郁的佛祖的气息，在这个星系之中蓬勃而出，推动着周围的气息，同下方的佛光产生了共振。

　　广汇在感觉到了佛祖的气息之后，立刻躬身迎了出来，说道：“绿云佛祖，红照佛祖，大日佛祖，三位都来了，快快有请！”

　　胖乎乎的绿云佛祖，看了一下广汇，问道：“你刚刚通报了有一个大神通者来此？”

　　“是的，是有一个大神通者，不过，……”

　　广汇躬身的说道：“他刚刚的离开了！”

　　“你确定他是大神通者么？”

　　瘦瘦的红照佛祖问道，对于这个不过是菩萨果位的家伙，红照佛祖一向是有些看不起，不过东来佛祖可不同于他们三个，被发配到了后备星系的佛祖，他是整个佛宗，有数的东面大佛，仅次于现世东方佛祖这样的一等一的佛祖，影响力几乎波及了数十个星系，可比他们强多了，他的亲传弟子，哪怕只是其中的一个，看不起也只能是在心中。

　　广汇的脸猛的变色了，冷冷的盯着红照佛祖说道：“这么说，红照佛祖是在怀疑了！”

　　红照冷冷的一笑，说道：“你不过是一个菩萨级，比起佛陀，佛祖，还有两级，说不定是一个普通的神通者前来，你就如此的大惊小怪，让我们都来了。”

　　红照同广汇的关系一向不是怎么的好，其他的几人也都非常的清楚，不过这个确实是事关重大，这关系到了他们如何的发布信息，万一错误的话，不会把他们怎么样，却关系到了面皮的关系。

　　广汇被红照赤裸裸的藐视，有些涨红了脸，死死的盯着红照，红照丝毫不怕，凝视着他，好半天之后，广汇似乎脸色一轻，指着身后说道：“这个诸位佛祖知道吧！”

　　三个佛祖看着金身，肃然起敬，说道：“东来佛祖的金身，我们当然知道！”

　　哪怕是红照，虽然很看不起广汇，可是面对着这个金身，他们都不敢有丝毫的大意，东来佛祖作为佛祖级的高手，在遥远的地方，不可能探查到这里，可是凝练到金身的佛气，却带了一丝意识，这种意识是隐隐的，却可以让遥远的佛祖心血来潮。

　　广汇很满意这种状态，他作为东来佛祖的亲传弟子，也依靠着这个金身，达到了比普通的菩萨，甚至佛陀要高的地位。

　　三位佛祖行礼了之后，红照站起身来，似乎后撤一步，绕开了一下金身，说道：“你如果虚言骗我们的话，哪怕你是东来佛祖的亲传弟子，该处罚的话，相信东来佛祖也不会说什么吧。”

　　红照佛祖的话，威胁之意溢于言表，广汇丝毫不在意红照所说的话，淡淡的说道：“我的金身是师傅赐下的，红照佛祖当年不是也试过了，对不对！”

　　提起了这件事情，红照佛祖心中一阵阵的恼怒，这确实是他的奇耻大辱，一个才不过是菩萨级的高手，依靠着东来佛祖的金身，却在他的攻击之下，硬生生的挡住了，从这里，也看出来东来佛祖的强大，红照也正是这件事情之后，对于广汇的观感才差了许多。

　　广汇傲然的说道：“当年我借助金身的防护，在海市蜃楼的防护之下，我足足挡了三息以上的时间，不过这一次……”

　　广汇说道这句话之后，故意的停了一下，眼神有些凌然的看着安慰佛祖。

　　三位佛祖终于有些听明白了，头上有一个日照光环的大日佛祖，追问道：“难道，这个人的力量更强么？”

　　“没错，大日佛祖说的对，这个神秘人的实力，远超过红照佛祖！”

　　广汇说道。

　　“这不可能！”

　　红照佛祖大声的说道，如果只是相似，他也可以接受，广汇如此的贬义，确实让他有些接受不了。

　　广汇一字一句的说道：“这是事实，这一次，这个神秘出现的人物，居然举手投足之间，就破开了我的海市蜃楼，甚至没有任何的能量波动，你们说不是大神通者，又有那个能够做到呢？”

　　三个佛祖听了光辉的话，都不约而同的吃了一惊，特别是红照，他是亲身的实验过海市蜃楼的威力，他们是知道的，这上面凝练了东来佛祖的全部力量，这股力量，全部发挥出来的话，非常的强悍。

　　而广汇借助着金身发挥出来的海市蜃楼，哪怕是普通的佛陀都无法施展出来，佛道的功法众多，这十景之中的虚景，也是非常的厉害的，精修之下，威力不在实景之下，特别值得一提的是，东来佛祖亲自赐下的金身催动，因为蕴含了东来佛祖的一丝心神，故而他可以抵挡大神通者的威能，不动势，不用功，就可以轻松的破掉他，这简直有些不可思议。

　　红照看看其他的几个佛祖，从他们的脸上都看出来了惊诧的表情，绿云的实力，在三个人之中，相对的较强，可是他强的也非常的有限，当年红照遇到广汇的时候，他们几个人也相互的交流了一下，红照花费了三息才做到的事情，绿云也节省不了多长的时间，最多是干的干净利落一点，从这一点上，这个人不但是大神通者，还是大神通者之中的佼佼者啊。

　　“他找你都做了什么？”

　　绿云佛祖问道，三个佛祖，在这个时候，再也不怀疑这个人的身份了，如果这样还不是大神通者的话，那他们也称不上佛祖了。

　　广汇的脸上，露出了迷茫的神情，他思索了半天，才说道：“这个大神通者，他很奇怪，只是问我一些方位的东西，难道他们真的是迷路了吧？”

　　“迷路，这不可能？”

　　红照失声的叫了出来，作为老牌的大神通者，他的实力在大神通者之中一般，可是经历却非常的丰富，也曾经在星空之中瞬移过，大神通者只要确定的方位，很少会遇到迷路的现象的。

　　“我也很疑惑，可是当时他们就是询问了我一下关于星图的事情，为了防止泄密，我把一些大众的星图告诉他们了，其他的就没有告诉，他们却很兴奋，显然，大众的星图就已经可以帮到他们了。”

　　“这是怎么回事呢？”

　　这下子，不但广汇迷茫了，其他的几个佛祖也迷茫了起来，想了半天，也没有想出来，大日佛祖大声的说道：“算了，他这样的大神通者，来到我们菩提河系，总不是一件好事，广汇，现在知道他在那里了么？”

　　“现在……”

　　广汇微微的一笑，说道：“我的房间之中，一直点燃着檀香！”

　　“檀香！”

　　三位佛祖一愣，然后脸上露出了喜色，檀香是佛门生产的一种特殊的香料，他对于任何人都没有危险，却有一个重要的作用，在佛气的影响之下，会产生一些印记，也只有佛宗的高手才可以感觉得到。

　　大日佛祖一竖大拇指，说道：“广汇果然是门中精英，居然在这样的时候，还如此的镇定，为门中立下大功了。”

　　广汇微微一笑，却不居功，他一向有点燃檀香的习惯，这也是意外之果，在对方瞬移离开了这个星系之后，才发现了，说道：“檀香在我们的星系之中，留下印记，我刚刚已经开启搜天器了，估计很快就有消息了。”

　　绿云等三人点点头，被檀香，特别是一些特殊的檀香沾染到的，最少在星系之中，是无所遁形的，他们哪怕要追赶，也需要确定了位置再说，对方很强大，可是他们足足有三个人，三人对一人的情况下，再强大，又能够强大到那里去。

　　广汇正说着呢，这时候嗖的一声响，一个玉符飞了过来，他脸色一喜，拿过玉符说道、：“这不，已经来了。”

　　所有的佛祖都盯着他，甚至红照佛祖有些不耐烦的说道：“快点打开吧。”

　　“好的！”

　　广汇打开了之后，脸色一滞，说道：“三位佛祖，他已经离开了。”

　　“离开了，这么快，离开那里呢？”

　　绿云也是呆了一下说道。

　　“离开我们的河系了！”

　　广汇回答道。

　　“离开我们河系，你确定？”

　　绿云佛祖问道，他心中着实的震惊，这么短的时间，离开河系，对方又不是在佛宗的星球上面，积累了信仰的佛陀，就这一点上面说，此人的实力，远在他们想象之上。

　　广汇举着手中的玉简，说道：“这上面都写得清清楚楚了，我也没有想到，这个人，居然会如此的厉害，按照搜天器的检测，这个神通者只是一个瞬移，就已经快要脱出我们的菩提星系，现在早就在之外了。”

　　“这……”

　　三个大神通者也是进入多年的了，他们可是知道，在星系级的瞬移之下，需要的实力和境界，到底是什么程度的，能够一下子瞬移这么的远，更何况是在佛宗的星系，不断蔓延的佛光，对于瞬移，有着微小的影响，这个人的实力，恐怕也不仅仅是一个普通的大神通者啊，他们本身就打着追击，看看对方实力如何的想法，可现在，三个佛祖相互的对视了一眼，在对方的眼里，他们都看到了是疑惑和迟疑，在敌人的实力不明的情况下，还是再说吧。

　　“对了！”

　　广汇看到了三个大神通者，都有些迟疑了，得意的说道：“而且根据监控传来的消息，这个神通者的手里，似乎拥有这一个很强大的法器，正是依靠着这个法器，这才让他可以瞬移的这么快。”

　　“法器？”

　　三个神通者的眼前一亮，使用法器，和自身的能力，这中间的差别绝对巨大，而且对方的法器，能够让一个大神通者提升这么多的法器，绝对是不简单的，对于佛宗来说，这样影响到整个势力平衡的法器，绝对是难得的好东西，必须要重视起来。

　　红照佛祖指着广汇，说道：“广汇，把东西给我，我看看。”

　　广汇不动声色的把东西给丢了出来，他作为一个菩萨级的高手，跟那个大神通者之间的距离，简直是十万八千里，可是他会用种种的办法，来为难他。

　　绿云，红照，大日三人，一一都看了一遍，看完了之后，三个人的脸上，都没有什么的表情，不过广汇知道，他们都动心了，他看到这个讯息的时候，都被这个强悍无比的法器所震惊住了，更何况是三个大神通者，他们同东来佛祖不同，他们手中，并没有什么拿得出手的法器，这样一个，极品的法器，对于任何大神通者都是巨大的吸引力。

　　三个大神通者，瞬移出去，用他们的途径，分别的报告了消息，他们各自有各自的圈子，圈子里面又有各自的朋友，甚至因为这样，佛宗的整个世界，都流传着周益乐和强悍无比的法器，这个情况，周益乐一点都不知情，他并不知道，因为他的出现，在佛宗掀起了一场大波，越来越多的神通者，开始向着他这里而来了。

　　周益乐的茫然不知情，他没有想到，在这个世界之中，还有可以瞒得住他的东西，把他的信息传输了出去，甚至引来了一阵的风波。

　　菩提星系，正好处于佛宗的整个外围，而禅宗则属于中心，有了从广汇那里获得的星图，周益乐可以辨别清楚方位，可是距离依然非常的遥远，他需要跨越许多的河系。

　　禅宗，佛道的后起之秀，就体系上面，属于是小乘佛教，和大乘佛教是相对的，小乘大乘，是佛宗的两个体系，虽然殊途同归，开始却是有所区别的，禅宗的领袖，却是从道教而来的，故而，禅宗之中，流下了道教的一些东西，不少的法器，专门的用来储存生之气，不过因为化道为佛的关系禅宗并不利用这些生之气，反而因为佛宗的慈悲之气，让生之气更加的浓郁，这也就给了周益乐很大的机会了。

　　禅宗位于这个星系之西，300多个星系的地方，差不多处于西方的中心位置，禅宗这些年来，很是兴旺发达，无论是佛的数量，还是大佛的数量，都有了增长之势，占据的星系也从最开始一两个个，进步到了现在的超过百个。

　　如此庞大的实力，别说是在西方佛教了，就算是在东方道教，在整个宇宙比起来，也是一股强横无比的力量。

　　周益乐一路的瞬移，大概瞬移了一百多个星系之后，开始进入到了星系密集的地带了，在星系密集的地带，特别是在佛宗，基本上每个星系，都会有大神通者驻足，周益乐虽然不怕这些大神通者，可是在这个关键的时刻，能少麻烦，那就少点麻烦好了，再怎么说，他的力量，还没有藐视一切的地步，一旦他的水火两种神通，都达到了定点，哪怕不进步到大神通者的境界，他也可以无视了，他甚至会返回旺角星，找那个大神通者后土，去报下一箭之仇。

　　不过现在，还是要小心一点，毕竟，他还没有完胜后土的把握，周益乐相信，最多几千年的时间，说不定在有所遇合之下，他的冰火两种掌控能力，达到了神通者的高层之后，他的力量，会获得进一步的提高，到时候，拿下后土，应该是不成什么问题的吧。

　　百多个河系，消耗的时间也较为的漫长，每每穿越一个河系，都需要几天的时间，特别是到了星系密集的地方，根本不敢轻易的大挪移，不过星系的密集的地方，也有好处，级那就是传送阵众多，佛宗，特别是中央的地带，发达的程度非常的恐怖，找到空间能量非常的密集的地方，那里往往就是星系之中，传送阵所在的地方，利用这些传送阵，周益乐可以在佛宗的星系之内传送，比起瞬移来说，慢了一点点的时间，可是比飞行要快许多。

　　化身为罗汉模样的周益乐等三人，从恒沙河系的传送阵之中出来之后，看着身后较为稀疏的星河，不约而同的叹了一口气，河系较为密集的地方，特别是在每一个河系之中，都感觉到了大神通者的气息，而且数量相当的多，特别是这个恒沙河系，居然有三十多位大神通者的气息。

　　周益乐隐隐的有些吃惊，这个恒沙星系难道在佛宗之中，如此的重要，为什么会有这么多地大神通者的在这里，或许是意外的来此呢。

　　看看周围，轻轻的飞起来，向着外围而去，大概飞行了几天的时间，到了星球较为稀疏的地带，闪身，准备瞬移，周益乐突然感觉到，周围的能量一阵的波动，这个波动不是牵扯到大量的能量波动，似乎大量的神通者，正在向这里瞬移。

　　周益乐迅速的反应，这些波动肯定是不怀好意的，神识流转，激发到了太极双环的能量核心之中，太极双环瞬间的穿透了虚空，瞬移出去了，在太极双环刚刚在这里消失，三十多个光点出现在了这个空域，三十多个光头大和尚出现在了这个空域之中，这一批人，似乎是三个体系的，其中以西方的这一批最庞大，差不多有十七个左右，占据了所有的大神通者之中的一半，其他的两个实力，每一个都有七八个大神通者。

　　这些分属于不同势力的神通者，先是一惊，不过都是佛宗之中的大神通者，他们对视了一眼，迅速的做出了反应，三十多个光波瞬间的，在这里消失了。

　　在瞬移之中，就显示出了他们的实力高低了，周益乐在虚空之中出现了之后，最近的，距离他还有三十多个星系，周益乐神识一扫，三十多个大神通者，他们到底是什么目的的，不过不怀好意是肯定的，看着又开始瞬移的他们，周益乐迅速的催动着太极双环，进入到了瞬移的状态。

　　虽然稍微的慢了点，可是他瞬移的速度，远在他么之上，一个瞬间，到了星系的外围了，三十多个大神通者，眼看追赶不及，正要放弃，当周益乐的太极双环出现的一瞬间，一阵阵的佛光，猛然的出现在了他的太极双环的周围。

　　“遭了！”

　　周益乐的大叫一声，太极双环不停的流转着，冰火的力量，迅速的混合了之后，形成了混合能量，混合能量蜂拥而出，冲向了周围的佛光，佛光瞬间的被突破了。

　　周益乐还没有稍稍的松了一口气，一阵阵的梵唱声音传来，一个个的佛像出现，佛光复杂了起来，一道道的光芒形成了一个个的阵法，横七竖八的把太极双环给固定其中，他被凝固了其中。

　　周益乐这才开始慌了起来，冰火两种力量，也迅速凝固到一起，一阵阵的混合力量，疯狂的冲击着外面，外面的佛光等都被他给冲破了，可惜经过了这番阻隔，三十多个神通者，也在周益乐耽搁了之后，出现在了他们的身边了。

　　三十多个大神通者，突然之间，出现在了身边，所产生的压力，牢牢的把周益乐锁定在了这个空域之中，连瞬移都无法进行了。

　　周益乐看着周围的大神通者，他还是第一次看到，这么多的大神通者，出现在了他的面前，而且这些大神通者还都是不怀好意的，他对于实力有相当的自信，对付起来，也不是太容易，他有些疑惑，为什么在这个空无一人的星域之中，会出现佛光和阵法，只不过是一次的阻隔，却让他失去了再次逃窜的机会。

　　神识一扫，在三十多个神通者的周围，他突然发现了一股隐讳的气息，跟刚刚的佛光非常的相似，他心中一片的了然，就是这个人阻隔了他，太极双环，迅速的转动了起来，冰火两种力量，在同时的汇聚，混合了之后，恐怖的力量从太极双环之上出现，向着周围压制过去，三十多个大神通者都受到了压制，他们不约而同的放出了法器，护卫了自身，一股股规则的力量，在这个虚空之中，纵横八道了起来。

　　不过周益乐的目的，还是在那个大神通者的身上，在吸引住了周围的神通者的注意力了之后，把目标直接的针对了藏在外围的那个神通者，大量的力量汇聚着，冰火两种力量，化为了一个冰火相间的长枪，向着那个大神通者撕裂了过去。

　　混合力量的恐怖之力，冲向了那个大神通者，甚至凝固了整个空间，在这股力量之下，那个大神通者，甚至无法动作，这位大神通者名叫佛遁，他是佛宗的一个很出名的佛祖，以偷袭为主，他的藏匿能力，在整个佛宗非常的出名的，利用无处不在的佛光，除非是佛宗之中最强悍的几个，其他的人，都无法发现他，谁知道，一个外来的神通者，居然就这么的发现了他了。

　　佛遁看着由远及近的长枪，长枪之上，闪动着死亡的光辉，这个光辉，凝固在空中之中，让他无法躲闪，面对着死亡的威胁，他的抛出了一个金光闪闪的佛像，长枪冲向了佛像，佛像之上，冒出了一阵恢弘的金光，这个金光同黑色的混合能量，相互的对撞之下，最终，一阵阵的能量波动之下，这个金色的光芒，抵挡住了黑色的混合能量，不过佛像上面散发出来的力量，在长枪的冲击之下，变成了碎末。

　　正是有这样的对撞的机会，让佛遁抓住了机会，一个闪身之下，飞到了三十多个大神通者的中间，到了这里之后，他的心中才稍稍的定了下来，心有余悸的看着太极双环。

　　三个势力的大神通者，都没有发现，在这里还有一个大神通者，不过看到了佛遁，这些人这才稍稍的松了一口气，原来是佛遁，也只有他，才能够避开所有人的神识，包括他们之中较强的几个。

　　周益乐攻击失手，他确实的没有想到，不过这并不是他的攻击力不足，而是对方放出来的那个法器，那个佛像似乎是一次性的，有些替身的概念，用了他之后，可以挡住一次致命的攻击，估计他也不会是很容易的获得的，看对方那么肉疼的样子，这个东西他也不会多，最少现在应该是没有了。

　　不管怎么说，毁掉了对方一个宝物，也算是出了一口气，至于周围的这些大神通者，大多数都是两下，甚至是三下，才追上他的，即便是有实力，也有限，见识了后土的实力之后，周益乐是清楚，哪怕是大神通者之间，威能也是不同的，强大的比如后土这样的，等闲来上上百个大神通者，是不在话下的，周益乐的实力，虽然比不上后土，可是也相差不远，否则也不会跟后土斗争那么长时间了，再加上太极双轮，说实在话，他并不害怕。

　　反倒是大神通者中间，一阵阵的骚动，周益乐的瞬移的时候，他们或许还会齐心合力，可是看到周益乐逃不掉的情况下，三个不同的方面，顿时有了不一样的心思了，特别是看到周益乐对付佛遁的攻击，两股力量会和如一，显示了巨大的杀伤力，佛宗研究的是精神力，不牵扯五行，故而没有发现周益乐使用的是混合能量，只道是太极双环的力量，两种属性的法器，还有明显的界属性，他们想当然的就把力量归咎于太极双轮上面了，对于太极双轮的贪念也就大了起来。

　　实力最大的一方，是来自佛门大宗真言门的，真言门算的上大乘佛教的很大一支，他的首领是大名鼎鼎的真言如来，算的上是五方如来之一，在佛宗享有极为崇高的地位，哪怕在宇宙的大神通者之中，也属于是很强悍的神通者。

　　真言宗在接到消息的时候，正好有十七个大神通者再此，就都拍上来了，其他的两个宗门，分别是法相宗和玉华宗，他们得到消息的时间不晚，可是力量相对的比较分散，这不，每一个才七八个过来。

　　相对于其他的三大实力，佛遁属于是孤家寡人，他一向也是以孤家寡人的身份出现的，左看看，右看看，都不是，却因为周益乐的攻击，不敢上前，只好缩在那里。

　　真言宗的领头者，是九字佛祖，他在真言宗以擅长九字真言着称，也算是一个战斗力极强的大神通者，他首先站出来，对着太极双环之中的周益乐说道：“这位道友，你已经被包围了，速速投降，我保你不死！”

　　看着赤裸裸的表示出之态势的九字佛祖，周益乐微微一笑，用太极双环把声音投射而出，淡淡的说道：“保我不死，是在我束手就擒，交出法器的基础上吧！”

　　“当然！”

　　九字佛祖也不脸红，直接的说道：“只要你把东西交给我们真言宗的话，我们真言宗绝对说到做到！”

　　法相宗和玉华宗，看到这种情况，对视了一眼，他们两宗一个是九人，一个是十人，都不如真言宗的实力强劲，带队的佛祖眉来眼去之下，顿时有了决断，不用传音，两个领头的腾相佛祖和释信佛祖，不约而同的跨上前一步，说道：“九字师兄，也太自大了吧，你们真言门就这么的自信么？”

　　“你？”

　　九字佛祖看着站出来的腾相和释信两人，有些气的说不出话来。

　　周益乐看着场面的情况，微微的有些笑意，东西还没有到手呢，他们两方先起了冲突，不过他乐得逍遥，不管如何，他们产生冲突，对于他来说，都是好事情，能够省的麻烦的，当然就省的麻烦了。

　　一方十七个佛祖，一方十九个佛祖，两方的实力，差不多，似乎还以真言宗的隐隐强出一点，毕竟他们是一个宗的，相互的配合也更娴熟一些，因为追击的关系，所有的大神通者的法器，都是取出来的，此时火药味浓郁的情况下，他们随时准备出手了。

　　就在火药味正浓，就剑拔弩张的情况下，一个声音突兀的传来：“先！”

　　两帮人都把眼光向着他集中了过去，却发现一个尖嘴猴腮的家伙正在挤眉弄眼的说话，说话的正是佛遁，他的遁术很强，隐匿能力也不错，可是实力上，连最差的神通者都比不了，三十几道目光看过来的时候，隐隐的有些发毛，不过他为了小命，装起胆子的说道：“大家是不是先把东西拿到手了，再分配！”

　　佛遁的话，让在场的三个势力的首脑一愣，他们三个也算是久经磨练的了，看看依然闪烁不停的太极双环，在所有大神通者的环卫之下，居然很规律的闪动着，显然，对方还没有丧失攻击能力。九字，腾相，释信三人相互的一转眼，基本上已经达成了一致，九字首先的越众而出，说道：“说的也是，两位师兄，那我们联手，把他拿下，再分配好了。”

　　“师兄说的是！”

　　腾相和释信也都附和道。

　　看到三家由剑拔弩张，转到了相对的平和，佛遁也稍稍的松了一口气，从到了这些神通者之中，佛遁心中的阴影都没有驱除，那个太极双环，带给他的阴影实在是太大了，大到在诸位神通者之中，都没有安全感，那个圆环，就如同远古的猛兽一般，随时都有可能上来给他来一口，胆小的他，居然在众人的面前，主动的说话。

　　所有的神通者的目光，都集中到了周益乐的身上，周益乐心中不惊，反喜，他朗声的长笑道：“我还以为你们要先斗一下，没想到居然也有聪明人啊。”

　　太极双环转动了一下面向佛遁，佛遁没来由的打了一个寒颤，这个太极双环，佛遁的眼里，仿佛变成了他最恐怖的东西一样，杀机森然的而出，似乎在抽打着他的心。

　　虽然面向了佛遁，可周益乐控制的太极双环没有动手，而是缓缓的转动，当把正面恢复了原样，面对到了九字，腾相和释信等三人之后，周益乐的声音才继续的说道：“想让我投降，这是没办法的，你们要是看中我的东西，那就踏过我的尸体，自己来那吧，就看你们有没有一口好牙了。”

　　说完，周益乐猛烈的运转了太极核心，太极核心在力量之海上面，疯狂的汲取了一份的能量，这股能量迅速的运转到了太极双环上面，一阵阵的冰火能量汇聚，一股强横的，让所有人都感觉到颤抖的力量，在太极双环之上汇聚，然后分裂结合，形成了一种黑色的力量。

　　这股黑色的力量，看起来非常的不起眼，却蕴含了极大的力量，所有的佛祖们都警惕的看着这个力量，九字，腾相和释信三人，他们处于中心，直面了这股压力，在这股压力之下，甚至无法保持身体的平衡，这是他们进阶到了佛祖之后，都没有遇到的事情，三个人的脸色突然的变了，他们终于感觉到了，周益乐刚刚不是害怕了，而是在坐山观虎斗，他的实力，比他们想象的还要恐怖的多。


　　第三百二十四章 檀香和七夜花


　　“不好！快结阵！”

　　九字，腾相，释信三人，面对着周益乐气势如虹的攻击，几乎是同时的反应过来，一个瞬间，组成了三个阵法，真言门的17个佛祖，构成了一个5字真言阵法，17人构成六言阵法，稍微欠缺了一些，五言的比较完整一些，威力也大了一些，腾相等人构成了蛇法相，一个蜿蜒而起的大蛇，做出了慑人的姿势，而释信等人则简单的构成了一个八卦阵，只有佛遁被单独的留在了外面。

　　佛遁一阵阵的苦笑，他躲过来，就是为了在混乱中，获得庇护的，可惜那个神通者强大到了极点，居然敢直面这么多的修士，三个势力的相互的结阵之下，就把他孤零零的给剩了出来了。

　　三个势力，布置的阵法，虽然简单，可是不知阵法的全部都是达到佛祖一级的大神通者，所有的大神通者，把气势全部用上的话，威力绝对不小，位于中心位置的太极双环，似乎被力量所推动，隐隐的有后退的迹象。

　　周益乐面对着强大的压力，微微的一笑，太极双环转动了一下，面向了佛遁，佛遁的心中一跳，却不敢动，他生怕随便的乱动，会引发周益乐的反弹，这个神通者，被外面的这些佛祖们所压制，可是当对方缩回去的时候，干掉他，还是易如反掌的。

　　周益乐并没有捏佛遁这个软柿子，而是面对着最强的真言宗5字真言，太极核心从力量之海之中，萃取了大量的力量，太极双环疯狂的运转了起来。

　　既然要战，那就要针对最强的，只有把最强的给击败了，才能够彻底的摧毁他们的信心，面对着三十七名大神通者，说不担心，那是骗人的，可是力量和力量的差距之下，只要抓住机会，周益乐不认为他们有什么机会伤害到他，他要逃走，最少有90%的成功率。

　　九字等人虽然结阵了，可是万万没有想到，这个神秘的高手，居然会针对他们最强的一点，也就是五字阵法这边攻击过来，略微吃惊的同时，也泛起了一丝的不屑，对方很强，比他们之间的任何一个都强，可是一个人要针对17个大神通者，这也太惊世骇俗了，大部分的佛祖都是同样的想法，一阵阵的真言佛光，在整个空间之中闪烁着，汇流成了一个整体，在17个人的身边出现了临兵斗者皆五个大字，正是九字真言之中的前面五个，特别是临兵斗者这几个，蕴含了强大的力量，这些字也只有三个佛祖结合，才可以施展出来，可是一经施展出来，这个字就自成体系，源源不断的向着阵法之中灌输力量。

　　持续升高的威能，贯通了17个大神通者，不是把所有人的力量都结合为一，可是经过了复杂的转换，也形成了一股沛然强大的力量，这个5字真言，比不上九字真言大阵的威力，可九字真言，所需要的人数足足要72名佛祖，还需要有强大的高手在其中引导，九字自问施展不出，可是这一个的攻击，他自信，对方抵挡起来非常的困难，甚至一下子就可能重创了对方。

　　面对着强大的力量，周益乐的战意浓郁，哪怕是面对后土，也不曾拥有如此强大的力量结合，后土的力量，再怎么说，也是一个人的，力量的运作方面，和掌控的威能方面，或许有所长，可是单纯的力量方面，未必有这个的多。

　　不过战斗力注定不是力量决定，上万武者，他们的力量结合，会超过一个普通的练气期的修真者，可是真的要战斗起来，修真者胜利的几率肯定要大，这就关系到力量的精纯度，还有力量的利用率上面，更强的利用率，所产生的威力也就越大。

　　周益乐正是这样，疯狂的运转着冰火两种力量，这两种力量在瞬间结合到了一起，在太极核心和太极双环的运作之下，迅速的形成了一个圆盘，长枪的攻击力一流，却无法正面的攻坚，破解面前的强大阵势，圆环，可以通过旋转，拥有庞大的威能，这股威能冲击之下，产生的破坏力就大了。

　　闪烁着黑色广汇的圆环，在虚空之中成型，然后在冰火两种力量的推动之下，迅速的旋转了起来，向着五字阵法那里，冲了过去，当这两股星河级的力量，最终碰撞到了一起的时候，大的爆炸就此产生了，山崩地裂一般，就连周围数个星系的位置，那里的星系，也被这股力量推动着，如同级狂风之中的小草一般，无力的飘摇不定。

　　当一切尘埃落定之后，其他的两宗，目瞪口呆的看着眼前的一切，在中心的位置，周益乐的太极双环傲然的挺立着，不停旋转的红白二色，证明了他还运转良好，可相反的，另外一个方面，真言宗的那些佛祖们，情况就差了许多了，后退了数十万里，虽然保持着阵势，可是阵势却略显有些凌乱，并且大部分的人都带伤。

　　这是所有人都不曾想过的结果，之前他们或许想过了，这个神秘的神通者很强大，可是强大到这个地步，1对17啊，而且真言门的阵法，也算是在佛宗知名的，这样的实力，绝对不是普通的神通者，最少也相当于封号佛祖啊，甚至有可能更强。

　　一瞬间，所有的佛祖都想到封号佛祖的强大，封号佛祖，代表着佛宗最终极的力量，不约而同得萌生了一股退意，在佛宗的这边，门派众多，宗门也多，可惜有封号的佛祖，从古到今，一直保持着108个的数字，这108个代表着天罡地煞之数，后来者只有打败了其中的一个，或者自然更替，才可以接替这个位置，在这么多的佛祖中间，绝对是强横无比的存在。

　　可是今天，这样一个站在了他们的面前，就算是主导真言门的九字，也一阵阵的打退堂鼓，周益乐看着对方一阵的迟疑，硬拼了真言宗的一招之后，他这边看起来没问题，却是在太极双环的支撑下，硬生生的接下来的，太极双核也收到了巨大的震动，差点就出丑了，好在太极双环是经过了真正的银心的压力，这才彻底的成型的，在这股庞大的爆炸之中，傲然的挺立。

　　如此规模的战斗，如此强大的宇宙级的碰撞，让娜塔莎和涂山看的是目瞪口呆的，因为太极双环的保护，他们这边没有任何的伤害，可真正走上掌控之道的他们，却了解，这么战斗的凶险，都能够从力量之海之中调集力量，现在比较的是，双方的调集速度，对于力量之海的理解程度，甚至身体的承受能力，法器的强度，在这种情况之下，还是周益乐占据上风的。

　　勉强的服用了一些丹药，借助着丹药的药性压制了心中的不适，周益乐迅速的调集了太极核心，力量之海上面的太极核心迅速的转动了起来，一圈圈的能量，开始在力量之海上面汇聚着，达到他这样的层次的，对于力量之海的运用，已经达到了极限的程度了，稍稍的缓过一口气，就可以恢复了，再加上丹药的帮助，很快的就恢复了正常。

　　这些佛祖们，并不知道，在刚刚短短的一瞬之间，他们错过了最好的机会，可惜面对着流转不息的太极双环，面对着如此有破坏力的攻击，不是每一个人都有勇气去挑战的，当周益乐疯狂的调集太极核心，从力量之海之中汲取力量的时候，在场的都是佛祖级的，对于力量之海极为的熟悉，强力的调集力量之海上面的力量，自然而然的引起了他们的注意，他们甚至当场的色变了，这个隐约有封号佛祖力量的家伙，掌控的又是太极双环这样极为特殊的法器，里面的力量似乎无穷无尽了，到底是哪里冒出来了这么一个强者，怎么之前从来都没有听人提起过。

　　不过为了自保，哪怕是法相宗和玉华宗的，也都集中到了一起，共同的抵挡着周益乐调集起来的力量。

　　面对着三十六个高手，特别是集中到一起的三十六个高手，周益乐的心潮澎湃，被后土追杀，感觉到的憋屈，在这一刻，全部的发泄出来，爽朗的笑声，在虚空之中飘荡着，战役浓郁，太极双环在稍稍的顿了一下之后，疯狂的运转了起来，一股强横无比力量，被调集了，旋转了之后，冲向了对面。

　　这一次，周益乐施展的是流星击，太极双环不停的调集力量之海之中的力量，汇聚成了一个个的流星，大量的流星，有成就了流星雨，劈头盖脸的对着他们冲击过去，蛇法相蜿蜒一展，盘了起来，从攻击阵法，转为防护阵法，而八卦阵则在佛祖们的催动之下，闪烁着八道光环。

　　“天上地下，唯我独尊，流星雨，给我爆爆爆！”

　　“临兵斗者皆阵列在前！九字真言，五字旋转，螺旋击！”

　　“法相大蛇，盘旋而上，给我碎。”

　　“八门金锁，锁住一切！”

　　力量，在这一刻，交汇到了一起，流星击，巨大的，闪烁着黑气的流星，冲向对方，数量也极多，差不多亿万的流星，以银河泻地之势冲向了对面，三十六个佛祖，他们一时间，被凝固在了惊涛骇浪之中，相对而言，他们成为了弱者，对面只有一个人，却感觉无穷无极了，五字旋转，法相大蛇，八门金锁，把所有的力量都集中到了一起，产生的威能，冲天而起，却无法彻底的挡住对方的攻击，特别是流星，一个破灭，更多的出来，越来越多，他们的周围，都是流星了，闪烁在星的海洋之中了。

　　以往高高在上的佛祖，在这个时候，仿佛被无穷无尽的力量所压制，他们能够做到的，就只有被动的抵挡，根本做不了别的，甚至一些弱者，都有了死亡的觉悟了。

　　而在战斗开始之后，就被双方排斥到外面的佛遁，他完全的没有想到，自己挡住的人，居然是这么强横的对象，1：36啊，占据上风的居然是人少的一方，他到底招惹到了什么人啊，不管对方是真的很强，还是借助着法器，都不是他所能够抵挡的，他心神一转，趁着对方还没有把注意力放在他的身上的时候，猛然的一转，就准备破开空间，瞬移而去，这里太危险了，不是他这个级别能够参与进来的。

　　正在这个时候，他的力量刚刚的运转起来，他就感觉到一股森然的能量，突然的包裹着他，隐隐的警告之意，喷薄而出，只要他随便的一动，对方的攻击，必然会接踵而来的。

　　不用去考虑，也不用去看，佛遁当然知道，这是什么人，他的老老实实的停止了力量之海的调集，悬停在了虚空，脸色刷白，对于周益乐的观感更加的不一样了，对方在对阵36个高手的同时，还有闲暇注意到他，这个人到底是什么境界的，难道已经进入到了大神通者的后期么，已经不知道多少年，没有这样层次的高手出现了。

　　周益乐确实有余力，太极双环不停的运转，调用的力量之海的力量，还有太极双环本身的力量，经过这段时间的累积，这里面的力量已经极为的庞大了，从力量的调用上面，他比对方的大神通者快多了，恢复速度也快啊，真的要是相互的争斗的话，花费一定的时间，他是可以战胜对方的。

　　可是周益乐没有这个时间，在佛宗的地盘上，一举的杀掉这么多的佛祖的话，这是什么概念，同对面的三个势力，不死不休，这还只是其次，关键在于，这三个势力，算的上佛宗之中，较为强大的势力，他们的高手无数，一旦引出来更强的，相对于后土那个级别的高手的话，那就是另外一回事了，他可不想树敌太多了。

　　太极双环继续的旋转着，这一次，用最大的频率调集了更多的流星，形成了连续的攻击之后，太极双环骤然的在原地消失，下一时刻，出现在了佛遁的旁边，佛遁连丝毫的抵抗都没有，任由太极双环把他摄入，然后太极双环破开了空间，消失在了这一片的空域之中。

　　三十多个佛祖，眼睁睁的看着眼前的这一切，都没有任何的反应，流星还在继续，这一次的流星数量更多，哪怕是三个势力结合成阵法，也需要一炷香左右的时间，才能够彻底的消灭掉，一炷香的时间，足够对方逃到星系的外围，彻底的失去踪影了，他们只能够眼睁睁的看着。

　　一炷香的时间，过去了，36个佛祖在付出了巨大的代价之后，终于把流星彻底的给消灭掉了，九字，腾相，释信三人，看着空荡荡的虚空，面面相觑，不知道如何的是好，最终还是由九字打破了寂静，说道：“这个大神通者的力量，不是我们能够抵挡的，他肯定是魔门的魔王，来到我们这里，肯定不怀好意，我们还是回去通报好了！”

　　魔门的魔王，等于是佛宗的封号佛祖，魔门的实力比佛宗要强大的太多了，魔王的数量也惊人的达到了365个，也正因为如此，佛宗被魔宗压制，如果不是有道门的支持，他们早就被逼的节节后退了。

　　腾相和释信两人，心中也是冒起的同样的念头，这个可能是魔门魔王的人，他的实力，最少相当于封号佛祖了，整个佛宗，108个封号佛祖，可是相对于整个佛宗，数万的河系，林立的数千的宗门，平均每个宗门也未必有一个，虽然他们的首座都是封号佛祖，可惜，这些首座，不可以随便的离开的，必须要从长计议了。

　　九字说完，带着他的人就消失了，十几个人同时的瞬移，带来了一阵的天地紊乱，而九字走后，腾相和释信对视了一眼，腾相问道：“释信师兄，你怎么看，这个大神通者似乎非常的诡异啊！”

　　“是啊，看他的法器，似乎是冰火两种能量结合的，这跟我们的佛器截然不同，难道是魔门的最新成果么？”

　　周益乐的混合力量，冰火相交，最终出现的混合力量是黑色的，跟魔门的气息相似，故而这些佛门的修士，在这么一战之后，把他魔门的身份给坐实了，接下来，就不是因为法器的关系了，佛魔两个势力势不两立，一旦魔王进入到了佛宗的星球，肯定是有不可告人的秘密的，不能任由他这么的下去。

　　“这点就不知道了，一个魔门的魔王，来到我们佛宗的核心地带，不管怎么说，必须要擒拿下来，否则，我们佛宗的脸，往哪里去放！”

　　腾相说完，他们也都相继的离开，这一场由周益乐的突然出现，引发的变故，在这个时刻，越演越烈了起来。

　　一个多时辰之后，距离这片空域很远的一处虚空地带，太极双环破开空间出现了，因为在星系的内部，遭遇了这样强悍的攻击，哪怕是周益乐，也心有余悸，对方只有36个人，而且配合的不好，如果真的是有更强的大神通者的话，那么落荒而逃的恐怕就是他了，他必须抓紧时间，找那个落单的佛祖，逼问出来，为什么他们能够这么轻易的找到他，是意外，还是别的什么原因。

　　正因为有这样的疑惑，在出了河系之后，周益乐没有选择继续的进入到下一个的河系之中，而是选择了虚空，在他看来，河系外界的虚空，应该是比较的安全的，他必须要在这些虚空之中，有多远跑多远。

　　一个时辰的时间，周益乐压制着对冲产生的伤势，用丹药激发力量，连续的进行了数十次的瞬移，最终，远离了那个星系，一直感觉到周围没有任何的气息的时候，这才停留了下来，用丹药恢复了一些力量，当丹药的力量完全的发挥出来之后，他的脸色才好了一些。

　　被抓到了太极双环之中的佛遁，老老实实的待着，虽然周益乐没有对他上什么手段，而开始1对36都轻松的胜利，更何况一个远低于普通水准的他，布置阵法还有些心得，逃跑藏匿也有些心得，可是在力量悬殊之下，他还是放老实点的好些，万一引发了对方的不慢，他的小命就要交代到了这里了。

　　当周益乐完成了太极双环的控制之后，悬停在了空中，他一个闪身，切入到了佛遁的面前，佛遁看着眼前突然出现的周益乐，他的年纪似乎太年轻了，作为老牌的神通者，佛遁对于一些秘术都有涉猎，从神通者的面容上面，就可以很轻易的判断出来一个神通者的年纪，这个家伙，似乎年轻的有些过分了，难道真的有天生的天才，可以用一千多年，甚至更短的时间，进入到大神通者的境地，实力还这么的强，这太不可思议了。

　　年轻也倒罢了，可是更加不可思议的是，周益乐给佛遁的气息，让佛遁更加的迷茫了，两种属性，而且似乎都是神通者的层次的，如果不是周益乐身上的气息，跟太极双环发出来攻击的气息一模一样的话，他甚至以为，眼前的这个，不过是一个替身而已，并不是那个曾经威风八面的大神通者。

　　“你好！”

　　周益乐淡淡的问道：“我是周益乐！”

　　“我是佛遁，自由的佛陀，不知道魔王陛下抓我来这里，有何贵干！”

　　佛遁老老实实的说道。

　　“魔王？”

　　周益乐愣了一下，问道：“什么魔王？”

　　“您不是魔门的魔王么？”

　　佛遁诧异的问道。

　　“魔王是什么，我是道门的修士啊！”

　　周益乐有些诧异的问道，他有些丈二和尚摸不着头脑！

　　“不是魔王，是道门的！”

　　佛遁愣住了，这太滑稽了，拥有着巨大威力，又闪烁着黑色气息的能量，居然是道门的力量，这也有些太不可思议了吧？

　　周益乐心知，肯定是那个混合力量的问题，这种混合力量，周益乐也不愿意多讲，以后土的重视程度，万一被知道了，也会掀起渲染大波的，他扭身对佛遁问道：“佛遁，我有一个问题，需要你来解惑。”

　　佛遁当然知道，周益乐想要问的到底是什么问题，他主动的说道：“我知道你问的是什么，是说我们如何的查清楚你的方位么？这点很简单，你的身上沾染了檀香，还是比较特殊的龙蛇檀香，这种檀香，除非找到七夜花，否则很难去掉。”

　　“檀香？我的身上有檀香么？”

　　周益乐疑惑的问道：“我怎么闻不到！”

　　“这种特殊的檀香是非常淡的，别说是用鼻子了，法器都很难的发现的！”

　　佛遁说道。

　　“那你们如何的发现我的呢？”

　　周益乐问道：“别说是意外！”

　　“当然不是意外了，檀香既然沾染上了，肯定是有作用的我们可以利用每个星系特有的搜天器，就可以轻而易举的确定你的方位了。”

　　“搜天器，那是什么？”

　　周益乐第一次的听到这个名字，问道。

　　“这是佛宗特有的一种法器，功能很简单，就是在远距离，发现檀香的味道，不同的檀香，在搜天器之中，显示着不同的样子。”

　　佛遁知无不言，言无不尽的说道。

　　“这样啊！”

　　周益乐突然明白了，这些佛祖是如何的找到他的位置的，也瞬间的想到了，泄露他的消息的，应该就是那个广汇菩萨，也只有在那里，他露了一次面，一想到，周益乐不由得暗暗的发恨，这个家伙，他好心放了他一条生路，居然在背后害他，真的是士可忍孰不可忍。

　　“佛遁，那么你这里有七夜花么？”

　　周益乐问道。

　　“有，当然有了。”

　　佛遁慌忙的说道，作为一个独来独往者，甚至有时候，会顺走一些东西，类似的隐匿啊，逃窜的小技巧，佛遁怎么可能不懂，他立刻的拿出了一堆的七夜花，七夜花的造型非常的古怪，一个大大的花朵上面，六个较小的依附着他，颜色也各不相同的，看样子很奇怪，佛遁看着周益乐被七夜花所吸引，说道：“七夜花是一种普通的话，每天会开一朵，当七朵全部的开完了之后，花就成熟了，一般需要七夜的时间，七夜花也因此而得名。”

　　周益乐接过来七夜花，仔细的探查了一下，七夜花没有什么异常的，只是一个普通的植物而已，闻起来有一种非常特殊的味道，他晃动了一下手中的七夜花，问道：“这个七夜花要怎么用！”

　　佛遁此时是砧板上的鱼，当然老老实实的说道：“用力量淬炼了之后，形成七夜花的香精，然后喷到身上就可以了。”

　　“这么简单？”

　　周益乐半信半疑的问道，正要使用的时候，还特别的看了佛遁一眼，问道：“你该不会耍什么花招吧，别让驱除了我的檀香，又给我增加另外一个套吧。”

　　“当然不会了！”

　　佛遁看着周益乐的脸色有些阴森，连忙的说道：“我不过是为了自己的小命而已，怎么敢来骗您呢，这样好了，我就在这里，你看看还有没有神通者追上来。”

　　佛遁神情，在周益乐的监控之下，一个小小的大神通者，还是实力较为低下的那种，他不怕他翻出什么浪来，大不了再打一仗，他不认为，他在太极双环的帮助下，还有谁，可以拦住他，大不了远遁就是了，只要不是这一次这么突然的，再来一次伏击，他很快就会发现的。

　　双手的元力流转，一股股的，注射到了七夜花之上，七夜花不过是普通的植物，迅速的被这股力量给激发了起来，当这股力量激发了之后，七夜花变成了精纯的香气，周益乐用神识上下的分析了一下之后，暂时没有发现什么异常的部分，这才让香气笼罩在身上。

　　这股香气跟身体接触的一瞬间，周益乐闻到了一股极其淡薄的香气，就是檀香的味道，跟地球上面的檀香非常的相似，不过这股味道，在空间之中，形成了龙蛇的样子，几次分合之后，龙蛇慢慢的消退，最终消散在了这个空间。

　　看着这个确定他方位的东西，彻底的消散掉了，周益乐彻底的松了一口气，看看旁边诚惶诚恐的佛遁，他淡淡的一笑，问道：“似乎檀香去掉了，这个七夜花，又该如何的去掉呢？”

　　“这个好办，七夜花是普通的香气，不同于淬炼过的檀香，最多两三天的功夫，他的香气也就消失了，不会留下任何的痕迹的。”

　　佛遁诚惶诚恐的回答道。

　　周益乐看着佛遁说的如此的郑重，索性暂时的相信了他所说的话语，转念一想，问道：“对了，佛遁，你的实力这么的低，除了隐匿的本领拿得出手之外，剩下的，似乎没有什么可以拿得出手的东西了吧？”

　　佛遁点点头，说道：“我就这两点拿得出手。”

　　说完，佛遁迟疑了一下，有些脸红的说道：“力量上，恐怕整个佛宗，在大神通者之间，我是最差的了。”

　　周益乐眉毛一挑，说道：“最差的，到不至于吧，你也不用妄自菲薄，你的实力我是知道的，不算很差的，不过有一点我恨奇怪，为什么你能够确定我的方位呢？”

　　“这个……”

　　佛遁迟疑了一下，似乎非常难以启口。

　　“快说！”

　　周益乐催促了一下。

　　佛遁咬咬牙，说道：“事情是这样的，关于你的消息，刚开始是隐秘的，不过现在已经传遍了，佛宗之中，都在传说，一个大神通者，拿着一个不得了的法器，进入到了佛宗之中，只用干掉了他，法器就是你的了！”

　　“干掉！”

　　周益乐微微一笑，似乎非常不屑的说道：“干掉我，你要有一口好牙吧。”

　　佛遁连忙点点头，说道：“是，以您强悍的实力，在佛宗之中，敢说干掉你的，恐怕不多！”

　　“好了，继续说。”

　　周益乐催问道。

　　“正因为关于您的消息满天飞，各个宗门也注意了起来，我当时正在附近，在听到了真言宗的修士的计划之后，就在包括您引发阵法的那个地方的十来个地方，布置了阵法啊。”

　　周益乐歪着头问道：“十来个地方，你就这么确定，我一定会闯入到你的阵法之中么？”

　　“当然不敢保证，不过是碰碰运气，我通过别的渠道，知道了您瞬移的习惯和距离，有七成的把握，你会闯入到阵法之中！”

　　周益乐盯着佛遁，似乎想要从他的脸上，看出来点什么，可是佛遁的脸，一脸的坦然，似乎没有任何的隐瞒一样，不过周益乐却从他的脸上看到了一缕慌乱，他连忙抓住他的脖子问道：“不想死的话，就快说，你还有什么瞒着我的！”

　　“我没有了，我怎么敢骗您呢！”

　　佛遁慌忙的说着。

　　可是他脸上的一丝慌乱，还是把他的真实想法给出卖了，他的心中，隐含着一丝的慌乱，周益乐森然的问道：“你不老实么？”

　　周益乐的威胁之意明显，让佛遁一阵阵的害怕，脸上也是阴晴不定的，看到对方确实隐瞒了，周益乐猛然的想到了一个东西，抓住机会，继续追问道：“佛遁，你不觉得很矛盾么？以你的实力，哪怕是用阵法困住了我，也不可能最终获得法器的，你难道是真言宗，法相宗和玉华宗的对手么？”

　　周益乐的话，直指到问题的关键，佛遁的脸刷一下的白了，他看着继续追问的周益乐，叹了一口气说道：“看来什么都瞒不过您，是这样的，我的一个朋友，也是跟我一样单飞的，不过他的实力堪比与封号佛祖，本来我们约好明天汇合的，没想到您今天就出现了……”

　　“封号佛祖么？”

　　周益乐沉吟了少许，这倒是一个事情，封号佛祖的力量，应该是跟他差不多的，不过距离后土的力量，还有一定的差距，真的要是出现的话，他要脱逃，还真的是不容易啊。

　　佛遁看着周益乐的脸上，依然有些阴晴不定的，连忙的说道：“我说的都是真的，如果有半句虚假，让我永坠地狱。”

　　佛宗来说，立誓是一件非常郑重的事情，出家人不打诳语，说的就是这个，如果一旦信口胡说，必然会报应上来，到时候别说无法寸进，甚至是本身的境界，也会大减的。

　　正是这点，让周益乐暂时相信了他的话，一个封号佛祖的力量的人，如果缓缓地方，他真的比较感兴趣，不过现在，还是多一事不如少一事吧，他淡淡的说道：“你先在这里呆着吧，不要乱动，否则……”

　　佛遁不敢多说，只好老老实实的呆着，周益乐离开了下面，转到了核心之中，娜塔莎和涂山正在等着他，看到他，立刻的问道：“师傅，怎么样了，审问的如何了。”

　　周益乐说道：“大致的情况我已经清楚了，问题的纠结，就在于菩提星系的广汇，是他把我们的行踪给报出去的！”

　　“广汇？”

　　娜塔莎问道，他对于广汇，还是记忆犹新的，当时的他，就是因为广汇，差点就被他的海市蜃楼给干掉了，现在遭遇到大量的大神通者的围攻，也是因此而来的，愤慨之下，大声的说道：“师傅，我们不能放过他，我们回去，干掉他。”

　　“对了，周道友，他到底是怎么发出讯息的？”

　　涂山有些疑惑的问道，在离开菩提河系的时候，周益乐的神识一直锁定在广汇的身上，没有发现他有什么异常的现象啊。

　　“我也不太清楚，先不用着急，我们先看看再说。”

　　周益乐说着，对于佛遁的话，他到现在为止，还是半信半疑的，不可全信，也不可不信，檀香应该是已经被消灭掉了的，可是那个七夜花，是不是如同他所讲的那样，那就很不好说了，说实在话，到现在，周益乐对于佛宗并不是特别的感冒，感觉到他们似乎都是一群伪君子，否则，也不会弄出来檀香这么定位和阴人的东西了。

　　这个地方不能久留，周益乐的看看周围，又开始了心的瞬移过程，这下子，他一直的向外侧，越是没有星球的地方，他越是过去，这么一番足足的瞬移了三天的时间，这才从空间之中出来，周围没有任何的星星，甚至连物质都很少，很像是虚空的样子，不过感受过虚空之气的周益乐清楚，这不过是比真空稍微强一点的空间罢了，在这个空间缓缓的移动，不时的吸收了周围的力量，这一战之后，他对于吸收周围的力量也上心了，不管怎么说，多一份的力量，对于他的帮助也就越大。

　　周益乐在空间之中缓缓的移动，大概三天之后，在他最后消灭檀香的地方，又冒出了大量的光点，一个个的大神通者，纷纷的出现在周围，包括了数个势力，他们在疯狂的寻找着周益乐，可惜一无所获。

　　周益乐此时所在的位置，比较的平静，在这片空间之中，停留了差不多一个月的时间，也没有什么人追到他的附近，甚至连什么能量波动都没有，以周益乐神识，如果他感觉不到，应该是没有人了，他终于确定，佛遁说的是实话，不过在佛宗的势力范围之内，还不好随便的放掉他，万一他跟广汇一样，在关键的时刻来个泄露他的行踪的话，那不是得不偿失了。

　　周益乐小心的看了佛遁一下，他正在盘膝念经，佛宗的精心法门，一向是几个势力最强的，别说是在这里待几天，就算是几年，数十年，也都没问题的，周益乐收回了神识，疯狂的激发了太极核心，太极核心在力量之海之中，汲取了大量的能量，灌输到了太极双环之上，一个闪身，太极双环在原地消失，破开空间而去了。


　　第三百二十五章 佛宗的混乱


　　周益乐并不知道，他的这番失踪，在整个佛宗掀起了轩然大波，真言宗，法相宗，玉华宗的佛祖，回到了各自的驻地，纷纷的用各种信息通报了宗门的高层，1对37，还战而胜之，这中间的力量对比，相差的极大，显然，这个神通者在法器的帮助下，绝对有同封号佛祖对抗的实力了，三个宗门的首座，真言宗的闭口佛祖，法相宗的法天佛祖，玉华宗的玉润佛祖，也都一一的出来，向着这个星系而来了，他们都不是一个人来的，都带着庞大无比的队伍，三个宗门，也算是佛祖较大的宗门了，每一个宗门之中，佛祖的数量，都是以百来计数的，最多的真言宗，甚至一句出动了接近300名佛祖。

　　这三个封号佛祖，法天佛祖和玉润佛祖也倒罢了，不过是七十二地煞封号，在封号佛祖中间，都算的上普通的，可是闭口佛祖，可是三十六的天罡封号，还属于天罡封号之中，最强的十八个之一，即便在整个佛宗的势力范围之内，也算是强横无比的存在了，他能够因为这样一件事情而出来，显然非常的重视。

　　可是三位封号佛祖到来之后，却在也找不到周益乐的踪影了，调用了上百的搜天器，进行地毯式搜查，刚开始还有一定的踪迹，可是走到了一个虚空之中，搜天器里，本来较为清晰的目标，现在消失了，是从整个佛宗的势力范围之内消失了，还是别的什么事情，找了半天，也分辨不清楚。

　　因为魔门的魔王的关系，再加上这个法器，很是吸引他们的注意，三位封号佛座就留下来，宗门的大神通者，不停的向这边汇聚，一时间，这个河系，成为了整个佛宗，乃至整个宇宙，聚集大神通者的数量最多的河系，差不多聚集了700多个大神通者，由此可见，作为佛宗的大型宗门，所拥有的实力的强横。

　　而此时，周益乐早就转移了方向，在知道了问题的起源是在广汇的身上之后，他早就下定了决心，不留活口了，不过他离开广汇所在的菩提星系，已经有了很长的时间了，这么的赶回去，最少要再浪费一年的时间。

　　一年的时间之中，就在不停的瞬移之中过去了，佛遁这个独行者，也逐步的同周益乐等人混熟了，虽然还被限制，无法随便的行动，可是他们相互的交流之下，也分别获得了不少的信息，佛遁把佛宗的一些基础的东西，说给了周益乐听，特别是一些防不胜防的东西。

　　佛宗是有很多的秘术的，比如在浓郁的佛气之中，佛宗的神通者，可以利用信仰和佛气，加快瞬移的频率，也可以加大瞬移的距离了，还有利用一些独特的方法，同佛气相互的作用，产生不可思议的效果了，檀香不过是其中一个非常小的方面，不少普普通通的植物，都被发掘出来，作为佛宗的秘密武器。

　　这一点，周益乐之前根本就没有发现，他当时根据佛宗的大神通者的瞬移距离来推断对方的实力，没想到两者相差极大，对方的实力，远不如瞬移的距离，现在才知道，是这么的一回事情，还有就是如同檀香这样的阴人的法门，不得不说，佛宗是以慈悲为怀的，可是这种坑人的法门，比魔门还有所过之，一些招数真的是防不胜防的。

　　有佛遁这样的藏匿大师的指点，周益乐保持了一定的速度，又不引起外人的注意的情况之下，感到了菩提星系，甚至还有闲暇，前往佛宗的几个着名的圣地，参观一下，佛遁这样的独行侠，一向是到处飘荡的，这么多年了，很是走过了不少的星域，甚至发现了一些不错的好东西。

　　终于，又回到了菩提星系，看着散发着光环的菩提星系，周益乐长长的叹了一口气，当年走的时候，完全没想到，他会因为这个广汇，而遭到一次围杀，差点就走不了了，他的脸色变得坚定了起来，一个闪身，出现在了星系的内侧。

　　菩提星系是有大神通者的存在的，周益乐小心的不惊扰他们，以前的他进入菩提星系的时候，就没有惊扰他们，现在更是如此，在佛遁的指点之下，他藏匿的本领最少上升了几个档次，瞬移起来，不带任何的烟火，当然了，即便惊扰他们也没问题，一对三十七都没问题，更何况一对三，不过是没必要而已。

　　几个瞬移之下，就穿过了菩提星系的外围，看到了那个似乎一个大蛤蟆一样的蟾光星系。面对着广汇所在的地方，这一次，周益乐在也没有丝毫的留手，在确定了周围十数个星系之中，是没有任何的大神通者的存在的情况下，他疯狂的提升了力量，丝毫不压制自己的实力，大神通者的威能尽显无疑，把整个蟾光星系给笼罩在内。

　　大神通者，完全的散发出实力的情况下，别说一个小小的蟾光星系，就算是多几个，也会在这股力量之下，颤抖的，更何况，周益乐不停的调集力量，把力量牢牢的锁定在了这个蟾光，浓郁的压力，把广汇所在的蟾光星系给压制住了，所有超过一定品级的罗汉，都被这股压力压制住了，而达到掌控者的广汇，更是这股压力的重点。

　　广汇正在入定，这突如其来的压制，一下子把他给压倒了地上，他心中根本没想到是周益乐来报复呢，他通过各种的渠道也把信息传播出去了，不过东来佛祖那边距离较远，他又不是神通者，只是一个菩萨果位的，传播起来消耗时间过多，他以为是东来佛祖派来的佛祖，为了惩罚他报讯不及时呢，连忙拜倒，口称东来佛祖的尊号。

　　周益乐看着拜倒在地的广汇，心中不屑的一笑，就是这个小东西，居然让他进入到了那么危险的境地之中，差点就回不来了，三十多个大神通者，好在其中没有强者，万一有一个可以跟他周旋一二的出现在那里的话，缠住他，其他的围上来的话，那才真的是不堪设想呢，说不定真的交代到了那里了。

　　周益乐一个闪身，进入到了广汇的禅房，说道：“广汇，我不是东来佛祖派来的，你看看我是谁！”

　　广汇发呆的抬起头来，看到了周益乐，脸色猛的一变，异常吃惊的说道：“你，你，你还活着。”

　　“当然了，我当然活着了，否则的话，又怎么在你的面前呢？”

　　周益乐微微一笑说道。

　　周益乐的笑容，在广汇看来，却是充满了阴森，他这边太偏僻了，一年多之前，周益乐大发神威，一对三十六的消息，还没有传播过来，他自以为放出了那些消息，有那么多的宗门，对付一个怀璧的家伙，应该是手到擒来的，说不定早就烟消云散了，没想到，会是这么的一个结果。

　　广汇不过是一个菩萨果位的，一个刚刚的进入到掌控者境界的家伙，面对一个大神通者，简直是差了十万八千里了，他的心中一阵的害怕，连忙的拜倒在地，说道：“尊者，我不过是一时鬼迷心窍而已，请尊者大人有大量，就绕过小的吧，我的师傅是东来佛祖，也算是在佛宗小小的有所势力的，不看僧面看佛面！”

　　周益乐不屑的看着广汇，冷哼了一句：“僧面，佛面，我还看鬼面呢？”

　　说完之后，他随手的一挥，一个黑色的爪子，出现在了虚空之中，正好捏在了广汇的头上，广汇的脸色一变，正要操纵金身，可惜他的实力，才不过是菩萨级，相对于周益乐的大神通者的高度，相差的甚远，黑色的爪子，就这样的抓住了广汇，一道道的光芒闪过，黑气在广汇的头顶蔓延，广汇的身上，黑色的光芒流转着。

　　周益乐施展的正是搜魂大法，这是他在来之前，就已经决定好了，以前周益乐因为成功率不高，所以才没有施展，而现在，面对着恨之入骨的广汇，他没有丝毫迟疑的就施展出来了，他也想知道，广汇的心中，到底有什么。

　　黑色的爪子，带着各种各样的气息，迅速的破坏了广汇的精神核心，广汇虽然是佛宗的修士，可是实力不强，又在吓破了胆的状态之下，根本无法抵抗，否则的话，佛宗专门修炼的是精神力功法，哪怕相对的实力差距很大，也不至于这么的不堪一击，这不，才瞬间之下，这个爪子就破开了他精神的防护，进入到了他心灵的内部。

　　广汇的记忆就这样，如同一本书一样，出现在了周益乐的面前，他仔细的翻阅着，把有用的东西给抽离出来，放入到了一块玉简之上，作为整个菩提星系七轮八脉的中心星系，又作为东来佛祖的弟子，广汇的记忆之中，所牵扯到的东西极多，用来储存的话，也消耗不小，周益乐足足花费了十来个玉简，这才复制完毕了。

　　搜魂大法，是针对记忆产生作用的，非常霸道，是有些魔道性质的，周益乐抽取的时候，又没有考虑承受能力的问题，硬生生的抽取，到了组后，广汇的力量似乎在这么一点点的抽取之中，变得暗淡了起来，只剩下出的气了。

　　在读完了记忆之后，周益乐正要离开，随手的放下死狗一样的广汇，广汇的身体，软软的瘫倒在了那里，只剩下一口出的气了，可是搜魂大法的黑气，却没有跟随周益乐的离开而离开，而是在广汇的头顶的上方盘旋着，似乎有一个能量在支持着广汇，让他哪怕是还有最后的一口气，却依然没有放弃，顽强的或者。

　　难道，周益乐看着这番奇异的现象，他几乎没有用过搜魂大法，却也知道如此霸道的大法，在他事无巨细的搜查之下，广汇的神识会受到极大的摧残，难道……他又把手给搭了上来，神识化为细密的丝线，冲进了广汇的身体之中，经过一番细密的探查，终于在广汇的身体最核心的位置，也就是广汇心灵的深处，有一个枷锁。

　　心灵的深处，还有枷锁，而此时，搜魂大法正在调集力量，进行冲击，可是还没有等冲到附近，就被这个枷锁给打散了。

　　这倒是很奇怪的事情，周益乐简单的分析了一下，这个枷锁，守护的地方，包裹的能量，同广汇的能量不同，这部分的力量，非常的柔韧，也很强大，周益乐的黑色爪子，连续的冲击了几次，都没有彻底的重开这个枷锁的防护。

　　在这个时候，还有这个东西，这让周益乐异常的兴奋，说不定在这个广汇的心中，还储存着某些的秘密吧，他立刻的催动了功力，一股股的气息不停的注入到了爪子之中，想到了各种的方法，准备破开这个爪子。

　　不过枷锁似乎拥有很强的防护力，意念也很坚定，周益乐努力了半天，最终还是无法的攻破，如此的情况，让周益乐也有些着急了，反正是广汇，他索性把力量加到了最大，反正也不怕把广汇的身体给破坏掉，他连续的催动之下，一股强横无比的力量，直接的破到了广汇的身体之内，混合的能量，在广汇的经脉之中蓄力，也不顾会不会伤害到广汇，总之用最快的方法，最强的手段，冲击这个枷锁就是了。

　　枷锁哪怕再坚韧，似乎也有些后继无力，在周益乐如同潮水一般的冲击之下，不停的被削弱，当广汇的身体，闪烁着一层的黑气的时候，这个枷锁，终于的被破坏掉了，忽明忽暗之下，一阵波动从他的身体之中传来，然后消失的无影无踪了。

　　终于成功了，周益乐松了一口气，不过连续的强行冲破，广汇的身体，也达到了极限，最多只留下最后的一口气，可这么一口气，却给了周益乐时间，周益乐是何等强横的，大神通者，当广汇生命走到尽头的那一瞬间，他抓住了最后的这么一点点时间，抽取其中的信息，信息不多，也很简单，是一个密室的地点，还有一个奇怪的图形，似乎是地图，也似乎是什么地图什么的。

　　把这些部分记住之后，广汇最后的一点生命力，也走完了，他的身体卡卡卡的一阵轻响，在一瞬间，缩小到了刚刚的四分之一的程度，特别是哪个脑袋，更是缩小到了原来的十分之一，剧烈的能量冲击，把他的身体都给摧毁掉了，大部分的经脉和肉体，都化为了碎屑了，而剩下的部分，当然缩水了。

　　看着广汇的尸体，颓然的躺在了地上，周益乐连多看一眼都没有，他的心思放在了那个枷锁上面了，这个枷锁，绝对不是普通的力量，否则的话，他的神识就不可能发现不了，如果不是搜魂大法本身，发现，并且主动的攻击的话，他甚至漏掉了，而且在孤立无援的情况下，抵挡住他这样一个大神通者攻击这么长时间，布置这个枷锁的人的实力，应该不会次于他，这样的话，他的名字应该就呼之欲出了。

　　东来佛祖，这个在佛宗之中，地位很高的人，三十六天罡封号者，也就是这个广汇的师傅，广汇的师傅，为什么会在他的心灵深处，设下了这么的一个枷锁，又为什么把这个图和密室里面的东西留在这里呢，这有些太说不通了啊。

　　想不明白，不过让东来佛祖设下了枷锁来保存，并且把心爱的弟子给派到了这个鸟不拉屎的地方，显然是带有某种秘密使命的，不过这个秘密使命到底是什么，现在还真的是不得而知了。

　　周益乐摇摇头，把想不明白的东西，暂且的放在一边，反正先把东西拿到手好了，从广汇的心灵之中，他早就知道那个密室在那里，稍稍的把神识一扫，很快，在蟾光星系之中，找到了这个密室置，这个密室，广汇似乎做的非常的精巧，处于一个流星带之内的，一个很不起眼的小陨石上面。

　　在虚空之中，这样的小陨石太多了，如果不是有他的记忆作为指导的话，恐怕在星系之中，找上10年也未必的找到，更何况，在外侧，按照佛宗的方法，布置了藏匿的阵法，佛宗，在内敛方面，做的非常的出色，只要他想要躲藏的话，还真的是很难发现的。

　　找到了确切的位置，周益乐直接的定位，瞬移进入到了密室之中，却感觉到一阵的辉煌，在这个密室之中，到处都是各种各样的珍贵矿石，显然广汇是花费了大量的时间，来收集这样的矿石的，可惜这些矿石，对于周益乐没有丝毫的作用了，周益乐在几个新形成的无人河系之中，不知道优中选优的，寻找了多少珍贵的矿石，大部分的矿石，还是大型矿脉中心，生成的那么一点点的矿石，眼前这些，对于广汇重要的这些矿石，在周益乐的眼里，跟普通的石头没有什么区别。

　　周益乐仔细的看着里面的东西，矿石没有什么作用了，那么现在对他有作用的当然是法器，或者人造的物品，特别是用枷锁防护下的那些信息，那个地图，那个地图上面，似乎没有标明什么的东西，这些东西，似乎要从这个密室之中寻找啊。

　　周益乐细细的寻找了之后，最终，在密室的一角，发现了同那个符号上面一样的东西，一共有七八个，都是类似的残片，弯弯曲曲的可了不少的东西，上面似乎流转着不一样的力量，这种力量，让周益乐感觉到分外的古怪。

　　周益乐仔细的把广汇的信息给回味了一遍，没有发现同这些有关的东西，甚至在广汇的记忆东来佛祖的在命令之中，也没有提到这个，显然广汇是私自的寻找这个东西的，甚至连东来佛祖都不知道。或许广汇在发现了这些东西之后，来不及通报给东来佛祖吧。

　　周益乐沉思了一下，把东西给收了下来，不管怎么说，先收着吧，以后有机会的话，在找找，没机会的话，就算了，对于周益乐来说，现在宝物对他的作用，已经微乎其微了，到了这个程度，需要是掌控身体的全部力量，了解复杂人体之中的秘密，也只有掌控了这些，才有可能真正的获得突破。

　　又是一个瞬移，回到了广汇的身边，因为死亡的关系，金身也暗淡了，看着闪烁不定的金身，周益乐暗讨了一下，双手力量一转，冰火两种力量，汇聚到了一起，形成了黑色的混合力量，带着强横破坏力的混合力量，流转之下，金身在混合力量的作用之下，硬生生的就消散了，一件难得的宝物，就这样的消失了。

　　远在亿万星系之外的碧游星，东来禅寺之中，东来佛祖正在闭关，作为东方的大佛，东来佛祖的力量极为的强大，除了顶头上司们，稳压他一头的东方如来之外，他几乎是无敌了，可是今天他猛然的心血来潮，掐指一算，他大吃一惊，赐予到广汇的金身，似乎完蛋了。

　　广汇在他的弟子之中，不属于特别的喜欢的，可毕竟是赐予了金身，派到边境的菩提星系也有特殊的用意，如果有人看到的话，不看僧面看佛面，什么人，居然敢挑拨他的权威了。

　　正要叫人，弟子们吧消息传来，通报了一声之后，正是广汇的消息，东来佛祖本来不准备现在看的，再想到了广汇那边的情况，索性的看上一看。

　　东来佛祖看了之后一脸的凝重，他不同于无所事事，全部修炼佛门功法的呆子，他毕竟是在边界呆过的，对于道魔两族也极为的熟悉，一眼就看出来，消息上所讲的这个神通者，绝对不简单，那股冰火能量之后，出现的黑色能量，应该是混合能量。

　　混合能量，这种特殊的能量，在五万亿年前，刚刚出现，就引起了道门的关注，可惜这么长的时间，也没有很大的突破也只有到了近期，才有了少许的进步，不过就是这样的进步，让道门关于阵法知识上面，获得了长足的进步，力量上相对于以前，就更大了。

　　东来佛祖一直想要获取关于混合能量的信息，可惜道门在这个方面上，控制的太过严密了，这是关系到道门生死存亡的事情，能够研究的也是最顶级的神通者，很少外泄的，而现在有关混合力量的讯息出现了，东来佛祖再也不迟疑，通报了一下，带着手下的佛祖，就向着菩提星系而去了。

　　东来佛祖一阵的紧赶慢赶，周益乐并不知情，在卷走了广汇的东西之后，就离开了菩提星系，干掉广汇就可以了，剩下的他不想对付，在菩提星系的大神通者，他们或者也起到了推波助澜的作用，可是首恶已经除掉了，剩下的，就任由他过去吧。

　　他走的是另外一条路，很快就瞬移走了，大概在他走了之后，半年左右的时间，东来佛祖赶到了这个菩提星系，绿云，红照，大日三人，诚惶诚恐的看着东来佛祖，因为广汇同他们的关系不是太密切，他们甚至在广汇挂掉之后一个月的时间，在广汇所在的星系，把消息报上来之后，才知道广汇的死亡了。

　　广汇的尸体，他们也看了看，那种非人的感觉让他们心中直发毛，分明是用了搜魂大法之后的情况，是什么人有这么大的仇怨，可是这件事情，瞒是瞒不住的，广汇再则么说，也是东来佛祖的亲传弟子，他们也只能把消息给层层的报上去了，菩提星系，地处边缘，讯息传递，需要极长的时间，没想到，事情刚刚传出去几个月，东来佛祖就亲自的来了。

　　东来佛祖看着看着死亡的广汇，一脸的铁青，绿云等人没敢打扰东来佛祖，好在东来佛祖并没有把气撒到了他们的头上，他关注的是搜魂大法的本身，从这个搜魂大法上面，他看出来，对付广汇的，应该是跟他的实力差不多的人，而且很有可能是哪个混合能量的高手，再加上一路上，周益乐一对三十七的消息，传扬的沸沸扬扬的，很是引起了整个佛宗轰动，他也趁机插上了一脚，立刻宣布了谕令，让整个东方的星系都动员了起来。

　　真言宗，玉华门，法相宗，此时还在那个附近寻找，听到了东来佛祖的谕令之后，这才知道，原来这个大神通者居然到了菩提星系，看样子他还没有离开只是用了方法，驱散了檀香了，守株待兔的方法行不通了，他们迅速的改变了策略。

　　东来佛祖和三宗的动向，惊动了整个佛宗的势力，天罡封号和地煞封号的纷纷的行动，去寻找一个人的踪迹，能够吸引三个封号佛祖，甚至包括了有职司的东来佛祖，这个东西肯定不简单的，他们哪怕是用脚跟来想，也应该是想到了。

　　于是，从开始的一个星系，到后来的三个宗门，再到后来的整个佛宗的势力，除了高高在上的两个祖师之外，剩下的所有的封号佛祖们，都在行动，菩萨满地走，佛陀漫天飞，就连佛祖，也是匆匆而来，匆匆而去，把整个佛宗的地盘，翻了个底朝天。

　　周益乐不知道，他把佛宗的所有的力量都吸引了，大量的佛祖在各个星系之中，寻找他的踪迹，而此时，他已经乔装改扮了，按照佛遁的提醒，他乔装改扮，融入到了佛宗之中了。

　　佛遁在这一点上，绝对无愧于大师的级别的，否则的话，他也不会在佛宗逍遥这么多年了，周益乐，娜塔莎和涂山三人，加上佛遁化为了三个罗汉级的，罗汉级，在偏远的菩提星系，就位数众多了，更何况在中心的位置，反正不着急，他们一路的游山玩水的前往禅宗星系，一路上，又得到了佛遁的不少指点，领悟了不少跟佛宗有关系的小东西。

　　因为融入到了底层的佛宗世界之中，周益乐走的逍遥了，不时的游山玩水，通过一些的传送，一路的游览而来，速度上，慢了少许。却可以看到许多关于佛中的迷地。

　　行万里路，读万卷书，见识本身就是力量的一部分，特别是周益乐的实力，现在处于一个非常微妙的阶段，往往一些天地的巧合，就可以让他产生一些的顿悟，微微的提升着他的力量，一直没有怎么提升的冰火的力量，在达到了神通者的中级之后，缓缓的向着更高的层次发展，虽然速度很慢，却一直的在进步着，让他混合之后的力量，也变得强大的起来。

　　一路走走停停，走了三年多的时间，终于跨越了大半的佛宗星系，来到了佛宗一个着名的大宗土行宗，土行宗脱胎于太古带的一个着名的尊者，土行尊者，他把土的力量发挥到极致，土遁之术，可以说是冠绝天下，只要有土的地方，他都可以轻而易举的瞬移，瞬息万里。

　　佛遁把他们带到这里的原因，是让他们参观一下土行宗的着名景点，厚土挂壁，这可是土行河系的一个着名的风光，以土为基础，构成的一个庞大的星系，横向的连接之下，形成了一连串瀑布挂壁一样的奇观。

　　不过厚土挂壁也不是经常出现的，一般而言是三年出现一次，可是根据土行星河的特点，每30年的一次，是最大的，也是最气势恢宏的，佛遁带他们前来这里，看到的不是最大的，可也算是过去10年之中，最辉煌的了。

　　站在最佳的观测角度，周益乐仔细的观察着这个厚土挂壁，挂壁至上的土的力量，正在流转着，从一个星星上面，匹练般的转到了另外的一个星星上面，巨大的挂壁，贯通天地，自然界的景色真的是无奇不有的，类似的奇观，在地球上也好，在始祖星也好，都是看不到的，甚至让别人来想象，都很难的想象的到的，周益乐感慨之余，甚至想到了，当年，在始祖星上面，他恐怕无论如何也没有想到，此时是在星河之中，笑傲宇宙的感觉，甚至全力的一击，连星星都会颤抖了。

　　人永远是在向前进的，看着沉浸在吃惊和欣赏之中的娜塔莎和涂山，周益乐暗暗的叹了一口气，神识发散的而去，去感受这个奇观的特点，土的气息，纯粹的土的气息，在汹涌而下，周益乐的仔细的辨别着，一点一点的细化，到细化到一定程度的时候，他猛然的感觉到了一股强烈的吸引力，这股力量，似乎在吸收着他的力量，一点一滴的引导者他，甚至有进入到他体内的感觉。

　　为什么这样呢？周益乐一愣，猛然的想到了这股感觉，到底是什么样的，这不就是进阶到掌控的感觉么，把外界的力量，直接的分析和纳入体内，周益乐的力量之海之中，火的力量最强，故而第一个突破了神通者，冰的力量，在天器的激发之下，其次，而水和风，本身就是构成冰的力量，故而也被开发了少许，可惜他们的力量相对于冰属性来说，相差的十万八千里，周益乐也从来没有感受到水和风的气息。

　　但是现在，在这个厚土挂壁的奇观之下，在这个浩瀚的星海之中，他明明白白的感觉到了这股土的气息，几乎是下意识的，周益乐把这股气息给引导到了身体的内部，融入到了核心之中，神识内视，他清晰的把握到了这股气息，在进入到了力量之海之中，吸收了力量之海的大部分气息，发展壮大了起来。

　　难道，他在冰和火之外，又重新的掌握了一个属性么？

　　混合能量的原理，他还没有彻底的分析清楚，冰火到底是如何的混合，发挥作用的，到现在，他还有些云里雾里的，不过有一点，是肯定的，那就事越多的能量混合到一起，所产生的作用就越大。

　　这一点，神赐空间之中，已经给出完美的答案了，冰火两种东西，哪怕是宇宙级的大爆炸，哪怕是组成了一连串的星系，让他们在神液的主导之下，变成了日月星辰，甚至是组成了河系，可是他们所含有的基础元素，也只有冰和火，哪怕完全控制，组成的又有多少，但是多了一项就不一样了，特别是四大基础力量，地水火风，相传上古的神道之士，他们定住了地水火风，然后分天地，这才构成了大千世界，后来开辟界的，不过是找到了一些界属性的东西，然后根据自己的理解，控制规则，组成的一些特殊的世界，从层次上面，他们是同大千世界相对的，远不如大千世界的完备，最多只能够算是一个特殊的小界罢了。

　　怀着激动的心情，周益乐逐步的催动着这一丝的土的力量，准备把他融入核心之中，短短的一段路程，土元素就吸收了足够的力量，进入到了核心之中，可是到了太极双环之外，太极双环猛然的一动，在没有催动的情况下，不停的旋转了起来，而且速度越来越快，而旋转的方向，正是针对这土元素。

　　不知道发生了什么的周益乐，也知道，土元素的修炼，对于以后的重要性，掌控者一道，最考验的，也是最困难的，就是最开始的这一关，这一关如果过去的话，剩下的一切，都不成问题了。

　　周益乐立刻开始控制，可是他的控制只是勉勉强强的让太极双环的速度缓了下来，可是依然面对着土元素而去，土元素不过是刚刚的诞生，而太极双环的冰火两种元素，都已经达到了神通者的中级了，哪怕是不形成混合能量，其中的力量，已经极为的强大了，更何况形成的还是混合能量，刚刚诞生的土元素，不过是瞬间，就被冰火两种能量给吞噬掉，在混合能量的作用下，转变成了冰火可以使用的能量了。

　　“不！”

　　周益乐大呼了一声，可他的呼喊是徒劳的，一瞬间之下，土的力量，消散到了太极双核之中了。

　　“怎么了师傅？”

　　娜塔莎关心的问道。

　　周益乐抬起头来，发现除了娜塔莎和涂山，佛遁也有些疑惑的看着他，他只好说道：“没事，刚刚想一个问题入神了。”

　　厚土挂壁的美景还在继续，娜塔莎不疑有他，扭身继续的观看，只有佛遁和涂山，似乎看出来了点什么，却没有去说，周益乐顾不上他们的疑惑了，他在厚土挂壁强大的土属性的力量之下，又一次开始掌控的尝试了。

　　这一次，比刚刚的更快，几乎一瞬间，一股土属性的力量，就被他凝固了起来，掌控一道就是如此，没掌握之前，怎么也摸不到头脑，掌握了之后，速度就快了很多，这一次，周益乐分外的小心，土的力量，在力量之海的外侧，逐步的汲取力量，当变的略微强大了一点之后，这才缓缓的向核心接近，可是到了核心之后，冰火双环的力量，再一次的发出，比上一次更快的，土的力量就消失了。

　　连续的失败两次，周益乐吸取了教训，下一次，让土的力量，尽量的放在外面，可惜他忽略了太极双环的力量，哪怕是不催发，他们也会缓缓的移动，慢慢的漩涡般的把力量之海的力量，卷到中间，土元素的掌控核心，自然而然的被从周围吸收到了中心，只要进入到了太极核心的势力范围，他就会被消散掉了。

　　连续的七次失败之后，周益乐彻底的无计可施了，他头疼的看着太极核心，似乎是成也太极，败了太极，有了太极核心在，他想要凝练一股新的掌控力量，难度似乎非常的大，到底怎么才能够彻底的解决这个问题呢？新的疑问，横在了周益乐的面前了，是无法拥有更多的掌控力量，还是解决的方法不对。


　　第三百二十六章 土属性掌控


　　到底怎么才对呢，周益乐的看着面前的厚土挂壁，一阵阵的思索，可是想来想去，都想不出来什么办法，最终只有颓然的放弃了，只好来欣赏这个土星型的美景了，厚土挂壁，不过是持续了几天的时间，等到完毕之后，周益乐等人就离开了。

　　过了土行星系，再往前不远，就是禅宗的势力范围了，周益乐因为想要尝试一下，在冰火属性之外，再修炼其他的属性的关系，在一个无人的陨石带停留了下来，用了一点心思，在周围布置了一个简单的阵法，防护周围之后，就静静的闭关了下来。

　　刚开始，因为冰火两种属性，太过强势了，他根本无法感悟到其他的气息，在努力了几次之后，他突然的想到了厚土挂壁上面，他感受到的土的掌控，仔细的回味这一切，并且寻找土属性较为浓郁的地方而去，经过了几次尝试，终于完成了，水，风，土等集中元素的掌控。

　　可惜效果依然是一样的，相对于土，水和风更差，冰属性本身就是水和风构成的，当水和风积累到一定程度的时候，会自动的被冰属性吸收，连转换都不用转换的情况下，转变成了单独的冰属性了。

　　连续的失败，让周益乐的心情有些沮丧，甚至连继续修炼的心思都没有了，冰火两种属性，完成混合的过程，他都有些茫然，更何况是其他的，难道又要级冒险的尝试，可是冒险，又从何开始冒呢。

　　沮丧之余，周益乐把心神投入到了太极双环之中，太极双环之中的空间，那些的未成形的天器，此时正在吸收着周围的力量，后土的强大力量，让他对于土属性，隐隐的有些了期待，他从自己的收获之中，找到了一个土属性的境器和土属性的天器，境器是完整的，可是天器却是只有核心未成形的，他参照着境器，逐步的理解土属性的精要，规则，并且借助着力量的关系，去修补土属性的天器。

　　这样修补的过程，比之前他依靠自己的修炼，速度快了一点，不过让周益乐更加感到兴奋的是，借助着天器的修补，他对于土元素的规则的感悟，更加的深入了，之前虽然感悟了土属性，可是对于土属性的理解不足，即便生成，也无法持久的保持。

　　可是通过天器和境器的对比，感悟的土属性的精要，进入到了掌控，这样的修炼的过程，非常的缓慢，刚刚产生的掌控之力核心，这种进步，让周益乐的略微有些兴奋，只要是把这种掌控核心给凝聚出来，慢慢的总能够想到办法的。

　　大概花费了一个与的时间，当这个土属性的核心，达到了普通的掌控者的大小的时候，周益乐正要高兴，可是一直都跟这个土属性的核心井水不犯河水冰火核心，突然的转动了起来，如同一个太极流转之下，撞击到了这个土属性的核心上面，同神通者级别的冰火两大核心相比，土属性的核心，根本不在一个力量界别上面，硬生生的被冰火两种力量之下，很快的就破碎了，被打成了碎片，吸收到了冰火两种核心之中。

　　周益乐一愣，原来不是不消灭，而是等待时机啊，他费尽辛苦，弄出来的土属性的核心，不过是让冰火两种核心，稍微的提升了一点，就效率上面说，还真的是得不偿失的。

　　周益乐苦笑了一下，看样子还是不行，接下来还是老老实实的修炼，把冰火两种力量凝练到了极点，在突破这个神通者的境界好了，这样还来的靠谱一点，至于地水火风，让整个神赐空间之中，拥有生命，那估计是不可能完成的事情。

　　周益乐运转着元力，正准备离开核心，却发现被击碎的土属性核心，并没有完全的划为冰火两种核心的养料，化为养料的不过是其中的很小一部分，剩下的一小部分，则被注入到了未成形的天器之中，这其中，包括了土属性核心的基本力量，也包括了周益乐领悟到了土属性的一些规则，借助着这些规则，这个未成形的土属性核心，一下子，获得了不小的提升，就以前的状态来说，最少节约了十年的时间。

　　如此奇怪的情况，让周益乐一阵阵的感慨的同时，也萌生出了一种心态，于其苦苦的修炼出来的核心，被水火的两种核心所破损，还不如把所有的力量都注入到这个天器之中，当天器成型之后，这股是他完全的力量，所产生的天器的，必然会给他有某种的联系，这样的话，他进阶到土属性的掌控者的可能性，说不定会大很多，冰雪之花，并不是最适合他的天器，可是当冰心想要借助他的力量的时候，还是可以改动他的资质，估计这个土属性的天器，也会是一样的效果吧。

　　哪怕是一种可能性，周益乐也会做全部的努力，更何况是可能性很大的。

　　在周益乐的全力以赴之下，但凡产生的力量，都被注入到了天气之中，在水火两个核心，在太极双轮的支持下，他吸收力量的速度很快，前面所有凝聚土属性核心的经验，都被应用了上来，其中也包括了他对于土属性的更多的感悟，这些地方加在了一起，重新构筑土属性核心的速度，比之前快了三倍，当土属性的核心重新的构筑起来之后，没有等冰火两个核心作用，他就运转了元力，把这个土属性的核心，硬生生的给推入到了土属性的天器之中。

　　出人意料的事情诞生了，这一个土属性的核心，被注入到了天器之中，这个巨大的土属性的核心，生生的注入到了天器之中，核心很快被打散成了力量，这股力量在天器之中流转，甚至没有第一时间被吸收完毕，天器在一瞬间，完成度增加了不少。

　　周益乐又惊又喜，按照这个方法的话，他每一次凝练核心，所需要的时间，在2个月左右，两个月的时间，让天器的修复增加一大步，在这里继续的下去的话，最多几十年的时间，这个天器就可以恢复了。

　　天器，未成形的天器，要吸收足够的力量，经过了足够的时间堆积，这才能够彻底的成型，这些被周益乐收集到的未成形的天器来说，每一个成型，都需要千年以上的时间，可是两三个月的时间，就可以节约20年，推及到千年，甚至是数千年，也不过是10年，二十年的时间，这个时间，对于普通人依然漫长，可是对于达到了神通者层次的周益乐来说，却是弹指一挥间。

　　一个秉承着他对于土属性的理解，而且所含有的属性和力量和是跟周益乐密切相关的天器，恐怕出现的那一瞬间，跟周益乐的契合度就非常的高，这种切合度，反应到了土属性的掌控上面的话，说不定立刻，一个掌控级别的高手就诞生了，虽然不知道能不能抵挡住冰火两种力量，可是最起码，比之前的弱不禁风，要好很多。

　　周益乐大喜，在他的主动之下，他在这里停了下来，陨星带之中，扎根了下来，自从上升到了神通者的级别了之后，他的力量的提升速度在减慢了，不过时间上面，也是漫长了许多，20年，对于大部分人来说，是一段漫长的时间，可是对于长生的周益乐等神通者来说，说不定是弹指的一瞬间，当然了，对于后土那样，从太古代就生长到现在的绝代强人，他的日子更是以亿年来计算的。

　　50年的时间，终于的过去了，同周益乐估计的稍稍的有所偏差，这个天器最终成型的时间，比他料想的要多的多，不过这多的时间，不是吸收能量，而是对天器本身进行修补，普通的天器，往往只拥有很少的规则，比如冰雪之花，拥有的规则数量，比普通的境器都少很多，大部分的规则还是无用的。

　　而周益乐通过参考境器，修补天器，在这个修补的过程之中，对于土属性的许多的规则，都有了一定的了解，甚至还把不同的数属性规则给灌输其中，反正只用形成了核心就可以了，又不比局限与那种的核心，他尝试了太多的土属性的规则，算下来差不多占据了土属性的基础规则的60%，这些规则被融入到了未成形的天器之中，天器只有一个核心是最重要的，他将来的作用，就在于他的核心，在离开了银心之后，吸收的天地规则的数量，类似周益乐这样，不停的注入的，还是第一次的，这个成型的天器，也因此，有了比普通的天器多很多的规则。

　　50年的时间，周益乐一直在闭关修炼之中，当天器最终的成型的时候越来越有了状态了，超过万种的土属性的规则，因为相互的消耗和碰撞的关系，周益乐也通过了细细的选择，找到了最强的一个组合，他一共拥有三百多个规则，这些的规则，大部分是互补的，被周益乐留了下来，剩下的，也可以单独的发挥作用，这些作用加成到了一起，让这个天器，在没有出现，就拥有了巨大的威力。

　　周益乐的力量之海的上方，又出现了一个土黄色的核心，这是周益乐最后一次为这个土属性的天器准备的，其中只包括了最精纯的几个规则，这些规则，同这个核心结合了之后，必然会让这个核心彻底的完美，最终形成一个强悍无比的天器。

　　看着黄色核心，看看已经到了最后一步的天器，周益乐的元力流转之下，一股股的力量，推动着土属性的核心，进入到了天器之中，天器不停的散发着光彩，土属性的光辉不停的向着天器之中汇聚，一股极强的天地规则降下，一阵雷云骤然的出现在了陨星之上。

　　雷云，出现在了真空之中，如此的突兀，却那么的顺理成章，所有的雷霆之力，最终汇聚到了一起，一阵阵的力量，融合了之后，直指周益乐酝酿之中的土属性天器。

　　天器劫，这是天器诞生必经的劫难，通过率大概在10%左右，大量的天器因为这样而破损，至于那个核心，无法破损，可也少了规则，只有随风飘荡。

　　不过那只是在没有人主持的情况之下，这个天器，是在周益乐的不停的注入力量，足足花费了50年的时间，才最终的成型的，他可不愿意就这么的废掉，天器之中，蕴藏着他所领悟的规则，蕴藏着他所理解的一切，只用吧力量注入到里面，自然而然可以发挥作用。

　　当紫色的雷霆，从雷云上面劈了下来的时候，周围的空间一阵阵的颤抖，紫色的雷霆，代表着这个天下，最强大的力量之一，哪怕是大神通者，在毫无防御的情况下，遭遇了这个雷霆，也会吃一点的小亏的，好在周益乐做好了完美的准备，他的力量，在天器之中流转，形成了一道土黄色的护盾，硬生生的挡住了这道雷霆。

　　呯的一声巨响，两者相交之后，巨大的震动传来，一下子把周益乐打到了陨石的深处了，这个紫色的雷霆，他其中蕴含的力量非常的强大，几乎比得上大神通者，借助着适合的天器的全力一击了，而且其中雷电属性的规则，也让他一阵阵的头皮发麻。

　　不能这么的硬接了，好在土属性之中，拥有的规则很多，他首先的让土属性在面前，竖起了各个的石笋，然后在石笋之上，加入了导体，让石笋变成了一个个避雷针一样的存在，地球上面的知识，在这里被完美的应用了。

　　群体性的避雷针，在下一个雷霆劈下来的时候，产生了效果，雷霆被分解成了一个个的小部分，这些小部分，又分成了次序，被周益乐一一的抵挡了，甚至连一点点都没有后退。

　　看着这一次的效果，周益乐很满意，如果这个天器劫，是按照传说中的来的话，他的对付起来，应该是不成问题的，接下来的6道雷霆，一一的劈了下来，周益乐借助着土属性的避雷针的帮助，一一的分化了，到了第九道的时候，他撤出来了。

　　第九道也叫造化雷霆，前面的八道如果是考验的话，最后的这一道就是造化了，他之中的雷霆之力，可以让这个天器之前受到的所有的损伤，都修补起来，并且用雷霆之力，让天器更加的圆润。

　　这一道紫红色的，全球状的雷霆，彻底的击打到了天器之上，紫色的雷霆之力，在天器上面流转，灭绝的雷霆，在这里产生了升华的作用，天器本身没有受到什么伤害，这一道造化雷霆，会让天器更加的完美，一阵阵的雷光，细密的被分到了天器的不同位置，一道道的规则，在雷霆之力西面，被压制到了一起，一片的浑然。

　　终于成功了，当雷霆的光辉闪烁过去之后，周益乐再向天器看过去，根据这些的规则，最终成型的这个天器，有些像是一个很古怪的长梭，这个长梭两头尖尖，其中大量的规则，被天器和谐的运行到了一起之后，可以让这个梭拥有极大的速度，并且灵活无比，土属性自带的遁术，也被发挥的淋漓尽致，算的上是一个很实用的天器，最关键的是，这个梭，也在作为代步工具的同时，攻击和防御的同时，把心神沉入到了里面，周益乐感觉到了一阵阵的熟悉，这是他的力量，全部都是他啊的力量所催动出来的天器，跟他本人有水乳交融的感觉，甚至一瞬间，不用通过认主的过程，天器已经臣服了。

　　周益乐的神识在，在天器之中运转，一道道的规则被激发出来，小心的印证，小心的对比，一阵阵的土属性的力量，被他的身体凝固了起来，主动的灌输到了周益乐体内，在力量之海的上方，形成了一个土属性的核心。

　　新形成的土属性的核心，就体积上面，只有以往的三分之一的大小，可是极为的凝实，上面也流转着如玉的光辉。

　　冰火两种属性的核心，沿着太极的图案，不停的运转着，突然加入的核心，似乎侵犯到了他们的势力范围之内，立刻引起了他们的巨大反弹，几乎是瞬间，冰属性的核心首先发出了一道冰的光辉，紧接着火属性的核心，也发出了一个火的光辉。

　　冰属性和火属性，他们发出的任何的力量，都比这个核心要强大的多，以往那些核心，在没有灌输到天器之中的时候，往往就被这两股力量所打碎，不过这一次，土属性的核心，闪烁着一样的光彩，在冰火两种属性的夹击之下，屹立不动。

　　冰火两种核心，同这个外来的核心，天然的对立，在两种力量没有产生作用之后，疯狂的旋转着，冰火之力也逐步的混合，当混合能量成型之际，周益乐的心提了起来，如果之前，冰火两种属性，不过是普通的神通者的层次，可现在，冰火两种核心融合了起来，就是大神通者的层次了，这个土属性的核心能不能挡住，这就关系到他以后的发展了。

　　黑色的混合气息，瞬间的就来到了土属性的核心的前面，土属性核心猛然的闪亮了起来，与此同时的是，外面，索型的天器，也跟着闪烁了起来，一股股精纯的土属性的力量，不停的融汇到了天器之中，又通过天器，进入到了土属性的核心之中，让土属性的核心外侧，出现了细密的雾气，这个细密的雾气，看似弱不禁风，可是在冰火混合力量之下，居然屹立不倒，核心虽然那很小，可是却抵挡住了冰火的攻击。

　　这个过程足足持续了一天一夜的时间，当冰火两种属性的核心，最终因为无法奈何这个土属性的核心的时候，土属性的核心法力了，索型天器继续吸收周围的力量，在力量的加持之下，这个核心的体积，在一瞬间爆炸开来了，足足扩大了10倍，当这个体积扩张到了掌控者达到的最高的层次之后，天器这才停歇了下来，在土属性核心之中，布置了一层防护之后，这才放弃。

　　冰火两种核心形成的太极之中，出现了一个黄色的星星，黄色的星星虽然较小，却非常的凝练，不停的散发着光芒，而冰火两种核心，则稍稍的避让，暂时性的达到了一个平衡。

　　这样奇怪的情形，如果让后土看到的话，肯定是大吃一惊的，后土的手中，拥有的天器数额极为的庞大，别说是低等级的了，就算是真正的高等级的，也不是什么的事情，毕竟后土诞生的年代太过久远了，这么多年的下来，对于普通掌控者，甚至神通者来说，很难到手的天器，他几乎是数的手抽筋了，做了混合能量的研究了之后，对于天赋一流的，他一向不吝啬奖项的，天器不知道撒出去了多少。

　　可是这么多年了，没有培养出来一个成功的混合掌控者，其中的关键，并不在天器的身上，而是在未成形的天器，这种未成形的天器，除了拥有天器的规则的雏形之外，还拥有一种神奇的力量，那就是不管是什么人，只要催动着天器的成型，必然会成为天器天然的主人，这么一人住之下，天器的力量就会完全的被开发了出来。

　　也就是说，一个普通人，只要催动着天器成型，自燃而然的就成为了掌控者，这种掌控者，拥有极强的自主性，外来的力量，都无法消解。后土的方向不可谓不对，不过在周益乐看来，后土是没有他手中的资源，他也没有想到，在他这样的大神通者看来，并不算什么的天器雏形，居然是最终的关键。

　　周益乐睁开了眼睛，看着听话的趴在他的身边的这个索型的天器，暗暗的赞叹一声，果然，费尽心思是有价值的，只是这么的一个未成形的天器，花费了50年的时间，不停的凝练规则，总结规则，让周益乐终于在拥有了冰火两种属性之后，又拥有了土属性，虽然暂时来说，这个土属性，还没有融合到冰火两种属性之中，他也不知道如何的把这三种力量给回合起来，可是只要是有时间，慢慢的来试验就是了，这比之前，除了冰火，其他的属性，连在核心之中存在都不行，那绝对是上升了几个档次了。

　　索型的天器，听话的躺在他的怀里，周益乐轻轻的用手抚摸着，天器不停的震颤着，给他一种水乳交融的感觉，他轻轻的说道：“你是土属性的天器，又拥有极强的遁术，那我就叫你浑天十地索吧，希望你以后更好的发挥作用。”

　　浑天十地索似乎很满意这个名字，稍稍的震颤了一下，就从原地消失了，接下来，就出现在了数个星系之外，他的遁术，是基于日月星辰的等土属性而来，在这些之下，几乎没有什么可以困得住他的，除非用单纯的属性，构筑一个阵法，这样才能够压制到他的遁术，解决了一个心结，完成了一次突破，让周益乐属性混合，在原有的基础上面，有增多了一个，这个土属性在成型了之后，虽然还没有达到神通者的境界，可是在神赐空间之中，就出现了端倪了，在空间之中，出现了一丝丝土属性的气息，现在总量，占据整个神赐空间的数量非常的少，大概只有百分之一的样子，可是增加的这部分属性，让大地更加的平和，让他布置的这三十多个河系，运转的也更好了起来。

　　土属性的核心，在天器的帮助下，一下子就进步到了同掌控者的巅峰相似的程度了，再接下来，就是神通者了，暂时而言，还没有什么突破的可能性，相对于融入核心，估计到时候突破到神通者，甚至彻底的把三种属性给融入到一起，这更加的困难，还不如在神赐空间之中，推演一下，土属性进入神赐空间之中，似乎短短的几个月的时间，不经过爆炸，只是自然而然的结合，冰火和土元素之间，就诞生了上万种的东西，这些同大千世界比起来，差了十万八千里，可是同之前所诞生的那些物质比起来，简直是多了太多了，三种属性融合之下，渐渐的让神赐空间，有了生气了。

　　规则，细细的掌握着规则，周益乐慢慢的推动着土属性的核心，他需要慢慢的积累，一步步的理解的土属性规则，然后在适当的机会，一举的突破神通者，甚至可以再增加两种属性，把水和风两种属性，都加入到这个里面，他手中未成形的天器之中，拥有一个水属性的，也拥有一个风属性的，不过都是较为基础的天器，最让他寄托厚望的，是那个融合了三个相似物质的天器，可惜那个彩虹，星云和极阴之水，属于星空的属性的，跟这些属性，是截然不同的，要融入两个天器，短时间是不行的，按照这个浑天十地索的估计的话，最少也是50年的时间，甚至是更长，他在这个陨星的地带，已经待了足够长的时间了，再加上土属性的浑天十地索不过是刚刚的成型，他还要细细的观察土属性同冰火两种属性，到底会发生怎么样的微妙变化，索性把这个放到了一边，先前往禅宗好了。

　　过了土行星系之后，距离禅宗的控制地就不远了，不过在佛遁的带领下，他们没有直接的进入到禅宗的边缘河系三祖星系，而是直接杀向了禅宗的最核心的星系，大禅星系，这个星系是禅宗最重要的星系，几乎聚集了禅宗总人口的80%，如果收集生之气，当然是这里最好了。

　　周益乐一阵阵的感慨，带着佛遁这样一个藏匿的高手，真的是不错，佛遁熟知各种佛宗的秘闻，捷径，以及进入的方法，比他之前所想的方法强多了，甚至对于吸收生之气的法器，也做了一个微妙的改变，减弱了他的功效，让他可以在潜移默化，甚至不影响到这一片天地的生之气的浓度的情况之下，吸收足够的生之气，当然了，所消耗的时间，会加长的。

　　周益乐仔细的一想，时间上面，虽然浪费了很多，可在殃道人的心目之中，周益乐能够用千年为单位的时间，搜集到生之气，就已经是不错了，甚至他做好了三千五年前的准备，否则的话，在送他们出来的时候，就不会用受伤，也要把他们送出来了，现在多等一段时间，应该是没问题的。

　　周益乐认可了之后，就跟着佛遁，绕行了三四个星系，经过了艰苦的跋涉，终于赶到了禅宗的所在地，大禅星，周益乐在星系的最外围停了下来，大禅星，所处的是西方星系的核心，拥有着强大的灵气，人口众多，几乎集中了整个西方的百分之10的人口，也是集中禅宗的人口最多的地方，这个星系之中，常驻了差不多600多的佛祖，其中包括了3个封号佛祖。

　　封号佛祖，在佛宗之中，一共才108位，可是禅宗居然有三个，分别是二祖慧能佛祖，七祖禅定佛祖，三十七祖圆光佛祖，他们都是禅宗的佼佼者，最早的二祖慧能，甚至在始祖星上，都有他的传说流传。

　　到了周益乐这个级别，虽然不怕他们，可是被他们缠上了，毕竟是麻烦无比的事情，这里是佛宗的地盘，他被广汇把踪迹宣扬的人尽皆知，不管是魔门魔王，还是两种属性的界属性宝物，这两者，都吸引了大量的人前来，特别是后者，哪怕是几十年过去了，他们依然不放弃，在各个星系进行寻找着。

　　佛遁，指着星系中，正在闪烁着浓郁佛光的地方，说道：“同其他的宗门不一样，这个禅宗，他们的山门，不是布置在银心的部位，而是布置在这个大禅星之上的，这个大禅星，拥有着极其广柔的土地，物产丰富，是个好地方。”

　　周益乐神识一扫，仔细的观察着大禅星，他的心中猛然的一动，回过头，对着娜塔莎和涂山问道：“娜塔莎，涂山，你们有没有发觉，这个大禅星有些眼熟。”

　　“眼熟？”

　　娜塔莎愣了一下，仔细的一看，惊喜的对着周益乐说道：“师傅，你不说我还没发现，还真的是很眼熟，有些像……”

　　“没错，有些像是始祖星，不过……”

　　“对，涂山说的没错，就是有些像是始祖星，不过比始祖星大上百倍的样子！”

　　“三位居然去过始祖星？”

　　佛遁扭过头，对着周益乐等三人，诧异的问道。

　　周益乐不知道佛遁所说的是什么意思，看着佛遁，没有说话，佛遁有些不好意思的摸摸头，说道：“我算的上把佛宗都给转遍了，却没有去过始祖星，始祖星那边，防护太严密了！”

　　周益乐哑然失笑，防护太严密了，不过这个佛遁的实力有限，在大神通者之中，都算是垫底的，他过不去，不等于他们过不去，这个念头不过稍稍的在他的心中闪烁了一下，就消失的无影无踪了。

　　周益乐转过头，把目光投向了大禅星，这个大禅星上面，足足有上百大神通者，其他的神通者，掌控者，更是不计其数，在外围，有着一道道七彩光辉的屏障，一看就知道，是集合了众多的大神通者的力量在一起的结晶，他皱着眉头，问道：“对了，我们要如何的进去？”

　　佛遁微微一笑，说道：“这个大禅星，算的上是整个佛宗防守最严密的星球了，当时布置这个防护罩，佛宗的两大祖师之一，菩提祖师亲自而来，加上36名天罡佛祖，一起布置的这个防护阵，威力当然是非同小可了。”

　　“什么祖师布置的？”

　　周益乐一愣，他也是跟着佛遁才知道的，四大势力，一共有9个达到了大神通者顶峰的修士，他们在宇宙之中，不知道存活多少年了，四大势力，也是他们建立的，顶峰的大神通者，同中期，甚至是初期的，又有明显的不同，威能更强，简直是超脱了级别的，周益乐没有接触过大神通者巅峰的强者，不过眼前的这个防护，给他极大的刺激感觉，最少他还没有什么办法，在不惊动任何人的情况下，进入到这个大禅星之中。

　　“那我们要怎么办呢？”

　　周益乐有些头疼的看着眼前，沐浴在七色的光环之中的大禅星，有些抱怨的说道：“既然这里这么的严密，我们还过来干什么，不是碰壁么，不如选择其他的地方好了，反正生之气，不过是浪费一点时间而已？”

　　“我们过来，当然不是碰壁了，周道友，你要知道，我可是佛宗的佛祖啊！”

　　佛遁微微的一笑，自信的说道。

　　“佛宗的佛祖，什么以你，你不是一个单枪匹马的么？”

　　娜塔莎在旁边讽刺道，哪怕是相互的熟悉了，她也对佛遁有些看不过眼，有空没空的就刺他两句。

　　佛遁看了娜塔莎一眼，似乎有些脸红，傲然的说道。“单枪匹马是不假，不过我却是货真价实的佛祖，在禅宗之中，一向是号称是容纳百川的，给任何一个佛祖都大开方便之门，只要展露出佛祖的气息，我们就可以轻松的进去了！”

　　“原来是这样？”

　　周益乐有种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉，那么多强横的大神通者布置的防护，哪怕是他都无法在不惊扰任何人的情况下潜入，到了佛遁这里，就这么的简单，这是禅宗对佛祖的好处，他们绝对没有想到，有一个佛祖当叛徒的情况下，外人也可以这么轻易的进入到了大禅星之中，好在抓到他之后，跟他的关系一直处理的毕竟的好，没有去干掉他，他自觉的帮助，同被动的听命，有着很大的区别。

　　“好了，我这就去了！”

　　佛遁说着，轻轻的飞向了七彩防护罩，七彩的防护罩，早在他接近之初，就闪动着光辉，一股股的力量，向着他所去的地方汇聚，不多时，一股强悍无比的力量，最终汇聚到了这里，别说是一个普通的大神通者，哪怕是周益乐在这里，也要掂量掂量，绝对不敢轻易的去硬接，更别说突破了。

　　而佛遁丝毫不在意，他运转着佛力，这是跟他们见面之后，佛遁第一次的全力以赴的运转自身的力量，一股股的光芒，出现在了佛遁的身前，佛光流转，佛意盎然，在佛遁的身上，出现了一个金色的圆环，让他显得极为的庄严肃穆。

　　娜塔莎瞥了瞥嘴，对于佛宗的修士，他一向有些看不起，不就是装腔作势么，还装出来一副道貌岸然的样子，真的是……

　　佛遁的圆环，正是佛祖才拥有的，这一股的力量同大禅星表面的七彩的力量结合，稍稍的辨别了之后，七彩护罩上面，不停流转的力量，突然的消失了，甚至连七彩护罩的本身，也突然的出现了一个缺口，佛遁微微一笑说道：“周道友，过来吧，通道已经出现了，我们下去吧。”

　　周益乐半信半疑的点点头，不过缺口里面，透着浓浓的灵气，直通下面的大禅星里面，他催动太极双环，向着那个缺口而去，缺口不算小，可也不算大，也就是几亩地的样子，用来迎接一个佛祖是绰绰有余的了，可是用来迎接太极双环这样的界属性的宝物，就有些困难了，好在太极双环，经过了神液的改造，可大可小，已经由心决定了，稍稍的一转，化为了一亩左右的小法器，佛遁一直停在缺口的位置，周益乐经过的时候，一吸之下，把佛遁给吸收到了太极双环之中，一个盘旋之下，进入到了大禅星了。


　　第三百二十七章 大禅星


　　好强大的灵气啊，周益乐缓缓的进入到了大禅星，太极双环立刻感觉到了大禅星上面的情况了，这里的灵气，在丰富的同时，含有这大量的生命之力，特别的活泼，这应该就是禅宗的慈悲之气，造成的后果吧，大禅星虽然广大，可是几乎每一寸的土地，都被大量的绿色植物所包围，到处都是郁郁葱葱的森林。

　　周益乐深深的吸了一口气，大禅星果然是好地方，生之气如此的浓郁，特别是中央的大平原，那里是大禅星的真正核心，几个封号佛祖，加上所有的大神通者，都集中在那里，那里也是整个禅宗的圣地，寺庙一个接着一个，充满神圣之气，也因为修真者众多，因为禅宗的心法，散发出来的慈悲之气不停的交汇结合，大量的生之气在那里游离。

　　“选择这里，不错吧！”

　　佛遁看着周益乐仔细的观看外面的风光，特别是大禅星的山门的位置，大禅星是整个佛宗，远近闻名的圣地，一般的神通者巅峰，要想进军到大神通者的境地，来到大禅星上面晋级，比一般的地方，成功率最少提升3成，这也成为了大禅星不断吸引神通者前来，宗门实力越来越大的关键。

　　其他的宗门也因为禅宗的不停崛起，而隐隐有些微词，可禅宗是别菩提祖师看重的宗门，这样的微词，稍稍的出现，就被压下了去了，禅宗的发展，一直都没有收到阻碍。

　　周益乐点点头，说道：“选择大禅星，果然没错！对了，佛遁，我们要放下吸收生之气的装置，不知道你有没有办法？”

　　佛遁微微一笑，说道：“周道友请放心，再过百年的时间，就是禅宗的玉兰法会，到时候，禅宗会广邀天下的佛门前来，到时候……”

　　“这么多的佛门，肯定有大量的佛祖前来，我们要是……”

　　涂山听了佛遁的话，不无担心的说道。

　　“这点请放心，玉兰大会，主要是与民同乐，到时候，禅宗的所有重要场所，都会开放的，其中就包括大名鼎鼎的万生林！”

　　“万生林？万生林是什么地方？”

　　“万生林，当然是最适合吸收生之气的地方？”

　　佛遁解释道：“禅宗之所以是佛门的超级大宗，这个万生林就是其中的关键，每一个禅宗的弟子，在达到掌控的境界的时候，以往累积的生之气，会迅速的转化为佛宗的佛力，在转化的过程之中，不是百分之百的转化的，其中会有少部分被流失掉。”

　　周益乐点点头说道：“没错，普通的修炼之道，是不停的提升自身，到了掌控之道，就是影响周围了，抛却掌控，就身体方面，掌控者确实不如钻石巅峰的高手！”

　　佛遁箭周益乐知道，就不用过多的解释了，他淡淡的说道：“周道友说的很对，这部分的生之气，是一个修士从练气还神，一直到炼神返虚，所累积的全部，哪怕是部分，也非常的可观，一般而言，这部分都是散失于天地之间，用于反哺天地，可是在禅宗，却是一个例外！”

　　“例外，难道万生林同这部分的生之气有关么？”

　　“当然，在不知道多少年前，二祖慧能问道菩提祖师，询问生之气的时候，菩提祖师沾花一笑，二祖顿悟深意，创造出了这个万生林，通过特殊的方法，可以把这部分散失在天地之间的生之气给吸取起来，这就是万生林的来历。”

　　佛遁话，让周益乐彻底的惊呆了，可以吸收从钻石级到掌控者丧失的生之气，这部分的生之气，是一个钻石级高手的累积的一部分，已经为数不少了，而且这么多年，吸收了这么多的人，累积到什么数额，简直是骇人听闻的，哪怕是抽取其中的一点点，就足够殃道人使用了。

　　既然有这个万生林的存在，周益乐也就不再去想，搜集生之气的事情了，利用法器吸收，不但费时费力，也容易产生意外，反正有万生林存在，到时候径直去了就是了。

　　佛遁对于禅宗非常的熟悉，他很快就安排周益乐他们，找了一个寺庙挂单，几个人变身成为了大禅星上面常见的罗汉，静静的等待着玉兰大会的开幕，玉兰大会，也算是禅宗的一次盛会了，现在就在准备阶段，周益乐也细细的打听了关于万生林的事情，万生林在禅宗之内，地位尊崇，除了禅宗的直系弟子，在突破钻石级的时候，可以进入一次之外，剩下的也只有等到是玉兰大会，对凡人或者普通的佛宗弟子来说，万生林是他们最向往的地方，每一次玉兰大会，都有多达千人，在万生林之中顿悟，领悟掌控之道。

　　这也是正常的，如此浓郁的生之气，经过了亿万年的累积，只要稍稍的有这个天赋，就可以借助着生之气的帮助，彻悟天地之道，真正的进入到无上修炼之途，周益乐也隐隐的感觉，这个玉兰大会开启的万生林，恐怕也是禅宗发展的一个途径。

　　玉兰大会，算得上佛门的一个盛典了，每隔5000年举行一次，每一次玉兰大会，在开辟的万生林之中，顿悟的千人，大部分都会选择加入禅宗，这可是一个极大的数字啊，故而短短的亿年，禅宗就走过了别的佛门几亿，甚至几十亿年所无法达到的高度，成为了佛门之中，超级大势力之一。

　　娜塔莎等人，在过去的50年的时间之中，在周益乐的指点之下，他们也找到了适合的法器，天器数量不多，他们选择的都是境器，强悍的掌控者，在适合的境器的帮助下，力量更上一层楼，不过让周益乐感觉到有些诧异的是，第二的掌控一直都没有出现。

　　他们之前的掌控，都是暗黑之道，而在银心之中，通过神液的改变，他们渐渐的彻悟了真正的掌控之道，娜塔莎的雷和涂山的土之道，也都步入了正规，可暗黑之道却受到了极大的压制，核心消散了，甚至连基本的能力也诞生不出来。

　　这有些像是周益乐当时的情况，冰火两种的核心，以强悍的力量，压制着土属性的核心，一旦产生，就消灭掉，一旦产生就消灭掉，这也许就是在这个世界上，混合属性很难诞生的根本原因，周益乐根据自己的经验，或许在未成形的天器的核心帮助下，会产生不一样的效果，他拿了一个天器核心，分别交给娜塔莎和涂山进行滋养，给娜塔莎的是火属性的天器核心，周益乐主火，火属性和冰属性的天器，对他没有用，反而可以为娜塔莎增加一种属性掌控，而且他对于火属性的理解也非常的深刻，也方便指点。

　　至于涂山，周益乐想了半天，最终给他的是木属性的天器，木属性是涂山最强的两大属性之一，一直被现在的主属性土属性所压制，他想要看看，当木属性被彻底的引发出来，会是什么样的效果，为什么涂山灵狐的身体，会引发出土木两种属性呢。

　　两个天器核心给了出去，娜塔莎和涂山，按照周益乐的指点，开始修炼了起来，借助着天器的核心，凝练出来的新的属性核心，往往都被他们主动的打入到天器之中，可惜，他们的实力有限，吸收的力量，也极为有限，要完成这两个天器的最终成型，最少需要200年的时间。

　　200年的时间，虽然不短，可现在打下基础，等到玉兰大会之后，他们找个地方，闭关百年，就行了。

　　看着娜塔莎和涂山，分别的步入了正轨之后，周益乐也开始了自身的修炼，继土属性的天器浑天十地索成型了之后，他有选择了一个新的天器核心，风属性的天器核心。

　　风属性不属于五行，比较的难找，可是在自然界之中，却是最常见的属性，地水火风，除了风，其他的三个属于五行，可是风属性豁然在列，就足见其中蕴藏的力量。

　　这个风属性的天器核心，是他所寻找的天器之中，唯一的一个风属性的，似乎是银心的那个外壳同九幽天风结合而成的，九幽天风，是一种天地生就的风，就本身的威力，甚至在天火之上，一般的钻石级修士，在进入到了九幽天风以后，顿时会被九幽天风直指泥丸宫，破掉修为，化为一池血水而亡的。

　　九幽天风的可怕，也让周益乐对于这个天器的功效充满了期待，可是在融入和滋养的时候，出现了一点点的问题，凝练的风属性核心，比之前的土属性核心要大，在土属性牵制了部分的冰火属性的力量的时候，冰火太极，甚至无法消融掉风属性的核心。

　　这是！如此的情况，超出了周益乐的想象，是继续的淬炼风属性的天器，让他最终成形呢，还是把目标线转到风属性的修炼，早日的让掌控升级呢，这个问题困扰了周益乐3天的时间，最终，他终于决定，选择前者，不管怎么样，拥有一个适合的天器，对于一个掌控者的作用是巨大的，他拥有冰火两种核心，在实力上不用怎么的担心，唯一需要考虑的就是，如何的夯实基础。

　　周益乐这么选择，其实是最正确的选择，冰火在土属性的牵扯之下，不会消融风属性，可是当风属性最终发展起来的时候，必然的会加入到双方的争斗之中，不同于土属性，以浑天十地索作为后盾，哪怕是在下风，也不会消融，风属性，如果没有一个强大的天器作为后盾的话，一定会被一击而溃的，到时候，花费了大量的时间不说，又需要从头做起。

　　过去50年的时间之中，周益乐一直都在努力的修补土属性的天器，也总结了一定的经验，重新的来一次的话，速度更快，估计也就是四五十年的时间，就可以成型了，而50年的时间，风平浪静的度过了，没有遇到什么波折，所有人都在修炼，甚至是那个佛遁，也在知道了自己同真正的强者之间的差距之后，努力修炼了起来。

　　从深沉的入定之中醒来，土属性的掌控，又增加了一步，缓缓的步入到了掌控者的最巅峰的位置，可是神通者的大门，依然是紧闭着，根据以前的经验，周益乐冲击了几次神通者的境界，可是每一次都是碰壁而回，土属性神通者的壁垒，似乎比想象的还要坚实。

　　想了想，除了第一次突破火属性的神通壁垒的时候，比较的顺畅之外，冰属性，土属性，一个比一个的难，或许突破这个神通壁垒，需要面对的，是之前所有的力量吧，这一点上，周益乐也无法避免，好处总是跟风险紧密相连的。

　　土属性无法突破，而风属性的核心依然在滋养之中，暂时无法发挥作用，虽然未来是光明的，他隐隐的感觉，当地水火风这四个都进入到了神通者的时候他，啊必然可以获得极大的提升，可惜现在处于力量的瓶颈之中。

　　小心的通过太极双环，凝练了风属性的核心，注入到了天器之中，大禅星上，灵气丰厚，特别是灵气的活跃程度，这种浓郁的生之气环境，除了对感悟特别重要之外，对天器的帮助也很大，甚至已经成型的浑天十地索，也在生之气的滋养之下，逐步的圆润，各个规则之间的结合也越发的紧密了。

　　风属性的核心，是青色的小点，周益乐不敢让他增大，在出现了之后，就注入到了风属性的天器之中，仿佛打了一针强心剂一般，天器在原有的基础上面，又增进了一分，周益乐缓缓的从寺庙之中出来，向外而去，来到了大禅星之后，他很少的离开寺庙的。

　　“火舞罗汉！”

　　外面的小沙弥看到周益乐，恭敬的向着他行礼，火舞罗汉，是他在大禅星上面的化名，借助着青莲剑典，施展了一手火属性的功法，坐实了他罗汉的地位，这个寺庙，在大禅星算的上是不起眼的了，属于七十二祖座下的，主持的实力也不过是罗汉，周益乐等随便一人，表现出来的身份，都可以跟他平起平坐，故而挂单之后，待遇很好。

　　佛气冲天，生机勃勃，好一幅美景啊，周益乐缓缓的漫步着，感受着周围的气氛，因为是玉兰大会快要近了，大禅星上，所有有职司的寺庙，都开始做了最后的冲刺了，5000年一次的玉兰大会，每一次，都要吸引大批的禅宗信徒，有的甚至从佛宗的外围，花费了数百年的时间，传送到此，参加一次玉兰大会，而禅宗也接着玉兰大会的举办，增加实力的同时，宣扬了他们的光辉。

　　左右无人，周益乐的身形，在原地消失，接着出现在了禅宗山门的外围，哪一个不高不低的小山之上，禅宗的山门，整整的占据了一个大平原，其中拥有禅宗的寺庙六十七亿多，在山门这里，见得最多的，就是光头了，一个个的光头，特别是充满灵气的光头，足以让太阳都有些变色了。

　　周益乐极目远眺，把禅宗的山门，尽收眼底，最引人注目的就是山门的中心，那座通天塔了，通天塔一共四千零九十六层高，每一层都极尽奢华，拥有者大量的宝物构成，看起来令郎满目的。

　　可这些都是通天塔的表象，其实他也是一个界属性的法宝，使用的是禅宗二祖慧能，意外得到的一个天外神石，在菩提祖师的帮助之下，构筑了这个通天塔，整个塔浑然一体，直插天际，拥有着不可思议的威能。

　　周益乐每一次看到这个宝塔，都有跃跃欲试的心态，不知都这个通天塔，跟太极双环比起来，那个会强一点，这个恐怕就是混合能量和最强的界之间的对比了吧，通天塔成型与中古时期，算的上是比较晚诞生的界属性法器，按照道理说，使用的材料和锻炼的技巧，是不如水火两族的界的，可是他幸运的诞生到了禅宗，禅宗无穷无尽的生之气，活泼的灵气，不停的滋养着他，再加上万生林之中个，百分之八十左右的力量，都是用来淬炼它的，经过了这么多年，越发的来的恐怖了，别的不说，单纯他把四千多层宝塔的全部力量激发起来的话，恐怕星河都承受不了，会溃散掉的。

　　通天塔的背后，那个橙色的圆环，就是大名鼎鼎的万生林了，万生林里，一个个粉嫩的柱子，矗立在那里，这是用来吸收生之气的，所有进入到掌控者的修士，散出来的生之气，都会被这里吸收。

　　不过平时，他是封闭住的，不开启的，周益乐勉强的用神识一试，却发现外围，依然是七彩的防护罩，他暗暗的叹了一口气，平常难得一见的大神通者地顶峰的高手，在这个大禅星似乎随处可见啊，外面的防护罩是菩提祖师设置的，这里的一样，甚至连通天塔都是跟菩提祖师有关，难道这个禅宗的创始人，是菩提祖师的私生子，否则的话，禅宗为什么会获得这么大的好处。

　　又花了几年的时间，风属性的法器终于到了成型的前期，因为是九幽天风，在快要成型的时间，这个天器依然无形无际，周益乐暗地思量了一下，带着佛遁，离开了大禅星，在大禅星上度天器劫，简直是开玩笑，这么多的大神通者，封号佛祖，甚至有可能有菩提祖师在，万一惊动了起来，吃不了兜着走是肯定的。

　　出了大禅星，一阵的瞬移，终于来到了一片星辰稀疏带，看着遥远的地方，不知名的天星，在闪烁着光芒，周益乐暗暗的叹了一口气，把最后的一个风属性的核心，给吹入到了天器之中。

　　由九幽天风为主体的天器，在这一个风属性的核心的催发下，立刻发生了变化，所有的九幽天风形成了一个迅猛旋转的漩涡，不停的吸纳着周围的气息，风属性，地属性，金木水火土的五行属性，甚至连星光，也都吸纳了进去，九幽天风，就化为了一个无底洞。

　　有了土属性的浑天十地索的经验，在构筑风属性天器的时候，周益乐不是全面的凝聚规则，而是选择比较常用的，搭配比较好的，甚至不息在一些界器上面，进行试验，这种试验的结果是完美的，九幽天风，本身无形无际，加上与之顺畅搭配的近百个不同的规则，所有的规则扭成了一股绳，所产生的威力，远超过他的想象，当风属性的天器，最终的成型的时候，一个青芒笼罩的翅膀，出现在了他的面前。

　　风翅，这个翅膀是风属性的凝练，借助它，可以施展远距离的风遁，当然了，攻击性上面也是出色的，风卷残云就是最强的攻击，纯粹的风属性，可以把万物都积毁销骨。

　　不过跟土属性的浑天十地索不同的是，这个风属性的天器，加强的是攻击性和遁术，在防御性能上面，差的不是一点半点，当他站在天劫之下的时候，疯狂而来的雷劫，给了他极大的压力。

　　傲然，周益乐傲然的挺立着，他甚至没有动用太极核心的力量，如果动用那个力量的话，他力量可以轻而易举的低档天劫，可他想要看看他风属性的力量。

　　第一波的雷劫轰然而下，紫色的天雷，带着破坏性而来，周益乐迎了上去，风属性在身前形成了一个个的漩涡，这个漩涡盘旋而上，冲击着迎面而来的天雷，强大的天雷，被风属性一波波的分开，然后逐个的消灭掉，周益乐甚至一步未退。

　　首战告捷，却也消耗了他大量的风属性力量，这让他接下来的几次天雷，抵挡的非常的狼狈，到了第五次，甚至天雷都冲向了风翅，最终，还是周益乐用肉体挡住了这个攻击，天雷的力量，在他的身体之中流转，这不属于凡间的力量，哪怕是大神通者，都不敢硬接。

　　天雷迅速的破坏了他的身体，直冲核心，核心之中，依然不动，没有参加到这一次雷劫之中的三个核心，猛然的流转，如磨盘一般，把天雷一点点的给消融掉了，不应该说不是消融，而是吸收，这一股天雷的力量，被吸收到了核心之中隐隐的，周益乐感觉，冰火土三种属性，甚至带有一点点的雷电之力。

　　雷电，是最纯粹的力量，自然界含有雷电力量的物质非常的少，可是天雷绝对是纯阳纯钢的力量，雷属性的力量甚至比火金两种单纯的属性，更加具有攻击力，核心之中，蕴含天雷，意外而又有些自然，周益乐稍稍的想了想，就任由他而去了。

　　接下来，六七八道天雷应声而至，也都一一的被周益乐所挡住了，天雷的力量大部分都注入到了他的身体之中，被核心所吸收了，核心之中，天雷的力量越来越明显，似乎在酝酿着什么，当第九道天雷最终的形成，周益乐清楚，风翅的天器劫已经度过了，他正要离开，让风翅享受造化雷的好处的时候，突然的心中一动，造化雷可以让风翅享受极大的好处，那么对于修士呢，之前的几道天雷，他无法抵挡，已经进入到了核心之中了，核心蕴含天雷的力量，还真的不知道是好事还是坏事，索性一鼓作气，让核心再一次的淋浴造化雷，反正风属性的天器，即便经过造化雷，所带来的好处也不算太大，反而是他，一旦造化雷同掌控核心，产生某种微妙的变化的话，那么他本身的力量，还会得到再一次的提升的。

　　这样的心态，不可避免的滋生了起来，越来越强烈了，周益乐几乎下意识的把风翅给摆在了一边，自身迎着造化雷冲了过去，紫红色的造化雷产生了，锁定了风翅而来，却被周益乐但在了中央，雷同周益乐相交，他再一次的浑身一震，造化雷之中，含有的纯阳之力，在第一时间，在作用到了他的身体之中，不停的刺激着经脉，身体。

　　经过了神液的改造，已经非常的完美的身体，在造化雷的作用之下，开始缓缓的融合，这点也到罢了，最让周益乐感觉到吃惊的是，造化雷改造的重点，不是别的，正是掌控的核心。

　　在力量之海上面，太极核心和土属性的核心分别而列，缓缓的吸收着下方力量之海之中的力量，天雷的出现，让力量之海波浪滔天的，之前被吸收到核心之中的力量，在一瞬间，被核心彻底的给激发了出来，形成了一道道的雷网，这道雷网打在了核心之上，打在了力量之海上面，却没有任何的破坏，反而如同一座桥梁一样，联通了起来，一阵阵精纯的属性，借助着雷网的桥梁，不停的在三个核心之中往复的运作。

　　这个过程，足足持续了一天一夜，当雷网的能量，彻底的消散了，经过了交流之后的力量，又重新的回到了核心之中，仿佛这里没有任何的变化一样，可是周益乐却感受到了一种不同，冰火土，三个核心，相互之间的联系，似乎是密切了许多，特别是冰火之间，本身就是通过太极双环连接的，关系极为密切，现在，几乎有些你中有我，我中有你的感觉了，甚至是土属性的，也隐隐的有种融入到太极之中的感觉，只是力量上面还无法同冰火平起平坐，也没有更加顺畅的组成形式。

　　不用多说，周益乐也清楚，这一次的造化雷，他获得了巨大的好处，不等于一步登天，可总算为将来的融合，奠定了良好的基础，周益乐相信，只要土属性，顺利的进入到了神通者的境地，土属性同冰火两种属性相结合的时候，绝对不会像冰火两种属性结合的时候，那么的困难了。

　　风翅彻底的成型了，由原来的略微透明一点的样子，变成了现在，青色的实体，轻轻的抚摸着风翅，几乎是没有任何的重量，九幽天风，本身就是无形无际的，别说重量了，不是炼制成天器的话，连颜色都没有，轻轻的挥舞，一阵阵的风属性，漩涡般的向前冲击，把前方的一切都给吞噬掉了。

　　好强悍的风属性，周益乐小声的赞了一声，然后沉入到了核心之中，这是他淬炼了风属性天器之后，最重要的步骤，他需要凝练新的风属性掌控者的核心，因为有风翅这样的天器的帮助，这个核心构筑的非常的顺利，冰火土三种核心，因为相互的牵制，对他的压制也没有土属性的那么的强烈，当这个核心成型的一瞬间，周益乐感觉到身体一震，似乎某个窍穴被打开了一样。

　　仔细的用神识在身体之中检查了一遍，没有任何的异常，经脉还是经脉，肉体还是肉体，周围流转的能量，还是那种能量，甚至连力量之海也是风平浪静的，可是，他的感觉不服错的，到底什么地方出现了变化呢。

　　思索了半天，他猛然的想到了一个东西，那就是神赐空间，上一次，形成土属性核心的时候，神赐空间之中，就出现了土属性的元素，虽然少，可是土属性同其他的属性结合，诞生了超过万种的东西，这个风属性，作为另外一种基本的属性，同地水火风并列的，他加入，必然会更加的刺激到神赐空间的变化，说不定变化是来自他的。

　　几乎是下意识的，周益乐召唤出了神赐空间，当神赐空间出现的那么一刹那，他终于发现不同了，同之前的神赐空间相比，现在的神赐空间，扩张到了以往的万倍的样子，在神赐空间之中，又出现了大片大片的土地，不过这个土地没有和另外一边的星河相交，一边是碎屑，一边是土地，神赐空间之中，显得异常的诡异。

　　新出现的土地，大部分还是冰火两种属性构成的，土风只占据了其中的一小部分，这也难怪，土风不过是刚刚的进入到了掌控者的阶段，同神通者相比，还有很大的距离，可是多了一点的属性，又增加了不少的东西，谨慎的分析了一下，最少有上百万种。

　　真的是数量级的提升啊，每多了一种属性，产生物品的几率和数量，都巨大的增加，真的不知道，当水属性，这个四大基础属性之中，最后的一个，代表着生命的属性，加入到神赐空间之后，会是怎么样的效果，会不会形成了一个新的宇宙。

　　占据了神赐空间的大部分的地盘，而原来的星河，被控制在了一个狭小的一片，两者之间，没有任何的交集。周益乐考虑了一下，看着神赐空间，脸上露出了笑容，他的双手一指，神赐空间之中庞大的大陆，按照他的指示，开始变化了，不停的碰撞着，爆炸之声时有传来。

　　之前用爆炸形成了星系，现在依然要用爆炸，而且是整个神赐空间的大爆炸，四种属性，哪怕是数量不等，在爆炸之中，产生的物质也非常的可观，除了让他更加深入的了解各种属性之外，还可以让神赐空间，形成一个无穷无尽的宝库，甚至真的如同以前料想那样，形成了一个新的空间。

　　这种宇宙级的大爆炸，进行的时间不长，变成的碎屑，一点的穿过了位于空间中心的神液，这一次跟过的碎屑吸收的数量较多，碎屑足够布置接近百万个不同的河系，就数量上面说，同这个宇宙，已经相差不大了。

　　最重要的是，在这一次爆炸之中，产生的物质，数以亿万，几乎大部分现实空间之中，含有冰火土风属性的东西，在这个神赐空间之中都可以找到，不过是有多有少罢了，神赐空间，是周益乐自己绝对控制的空间，在这个空间之中，所产生的物质，都可以重新的创造出来，他随手的点出，把一些东西的量给增多的，同时，更加合理的布置了河系。

　　当整个神赐空间，再一次的充满繁星的时候，周益乐的充满了成功感，河系，如此完美的河系，拥有了大量的矿物，甚至在某些地方，物产丰富到了让人吃惊的状态，可惜空间之中，死气沉沉的，没有一丝的生命的气息，这点他唯一感觉到遗憾的地方。

　　或许等到水元素也可以融入到神赐空间之后，会出现生命的迹象吧，等到生命迹象产生了，或许他的境界会在原来的基础上面，在提升吧。

　　用力量，小心的控制着这个神赐空间，让尽可能多的物质，都集中到了这些星星上面，当所有的星辰完美的运转的时候，周益乐再一次的感觉到了一震。

　　这一次，他感觉到清晰异常，无论是冰属性，火属性，土属性，还是风属性，所有的属性力量，所有的规则，在这一时刻变的异常的清晰，周益乐知道，土风两种属性，还没有超脱到神通者的境界，可是他清楚，这一天不远了，当他彻悟了所有的规则，当他把两种属性，都推高到了顶峰的时候，突破就是自然而然的事情。

　　周益乐已经确信无疑。刚才他所感觉到的那个震动，应该同这个神赐空间，有着密切的关系，或许就是神赐空间扩按的时候那个阵痛，这个震动之后，虽然他的整体实力提高不多，可是神赐空间的提升，对于他整体实力的帮助，非常的巨大，神赐空间之中的规则，可以完美的展现在周益乐的神识之中，帮助他逐步的理解这些规则，通过这些规则，可以让他的力量坚定的提升。

　　把神识从神赐空间之中，脱了出来，周益乐进入到太极空间，佛遁有些阿谀的说道：“周道友果然厉害，又获得了一个天器！”

　　对于未成形天器和混合能量的事情，周益乐很少的跟佛遁提起，佛遁也聪明的不问，任何人都有秘密，特别是如周益乐如此强大的，旁敲侧击的，佛遁也知道，周益乐等人，修炼的时间不长，都在万年之内，才不过万年的时间，就进入到了大神通者的境界，而且最少也是大神通者的中段，这是何等的强横，何等的速度。

　　甚至他对于神通的理解，远在佛遁之上，随口的说了几句，就让佛遁感觉到豁然开朗。

　　“我们回去吧，玉兰大会应该快要开始了！”

　　周益乐淡淡的说道，催动着太极双环，向着大禅星而去，到了大禅星，正要让佛遁开启通道，却发现大禅星上面，光芒四溢，七色的光辉突然的出现在了大禅星的上方，一阵阵佛乐传来。

　　佛遁略微的吃了一惊，然后哑然一笑，说道：“看来我们回来的时间正好，玉兰大会已经开始了，这是接引神光！”

　　“接引神光？”

　　周益乐愣了一下，问道：“接引神光是什么东西，有什么用么，难道是把我们接引到大禅星上么？”

　　“没错，接引神光的作用就是如此，通过接引神光，可以进入到玉兰大会的主会场，这是特别为其他星球的佛徒准备的，否则，他们需要审查很久的时间，才可以进入到禅宗。”

　　周益乐微微的一愣神，感情玉兰大会的时间，这个大禅星上，防护要松很多啊，不过这却是不是漏洞的漏洞，玉兰大会之中，包括菩提祖师在内，数十位封号佛祖的到来，还有什么人敢不长眼睛，跑到这里来捣乱，他收起了太极双环，跟着佛遁一起，前往了七色的通道，这个光圈罩向周益乐和佛遁的时候，他们感觉到了身体一轻，下一时刻，他们出现在了大禅星，禅宗的山门之内，而此时，到处是朝圣的和尚们，在周益乐度天器劫的时候，不知不觉之下，玉兰大会已经开始了。


　　第三百二十八章 玉兰大会


　　玉兰大会，做为禅宗最知名的大会，也算是禅宗的接引大会，一向开幕的时候，就吸引了大量的朝圣者，大禅星已经算的上非常庞大的星球了，可是往往玉兰大会的时候，还不够用。

　　不过神通者毕竟有神通者的能力，佛宗的一沙一世界的技能，更是高于须弥戒指，大神通者纷纷的用这种技能，创下了大量的沙世界，用于各地的朝圣者的安顿，当周益乐和佛遁进入到禅宗的山门的时候，也受到了这样迎接。

　　前来迎接的不过是两个罗汉，对应着周益乐和佛遁罗汉的身份，也算是相得益彰的，在稍稍的退后了两步，周益乐对着佛遁问道：“娜塔莎他们怎么办，是不是通知他们？”

　　“不用了，我在离开的时候，曾经告诉过他们，在没事的时候，也过来看看，不用等我们了！”

　　佛遁说道。

　　“这样啊！”

　　周益乐想想也是，他这里装着的是殃道人给的收集生之气的东西，娜塔莎他们只用去万生林就行了，感悟一下生之气，对于自身的境界有一个大的推动也就可以了。

　　不提这个之后，周益乐也就放心的跟着走，被引入到了一个圆形的沙砾的前面，沙弥稍微的一展，他的面前，就出现了一个不小的牌坊，差不多有三四个房间，沙弥说道：“请在此休息吧，玉兰大会明日开始。”

　　周益乐和佛遁点点头，跟着一起走了进去，空间感并不强烈，周围也有些不稳定，在佛遁和周益乐的眼里，这个沙世界也算是从何，佛遁也长叹了一声说道：“这个估计是佛陀级构筑的沙世界，其强度太弱了，不过一般佛祖级构筑的，大多都安放在内测。”

　　周益乐对于玉兰大会不是太了解，详细的询问了佛遁，原来这个玉兰大会，源自于始祖星的玉兰节，本身是玉兰花盛开的日子，不过日久天长，再加上在这个佛宗的世界之中，逐步演变成了这样，对于佛祖一级的，甚至还有珍贵的玉兰花会，可以供交流和赏玩，到了佛陀级以下的，就是依靠机缘了，不过万生林的开启日子在三天之后。

　　周益乐和佛遁的目的就是万生林，也就精心的等待，大概是晚上的时候，外面一阵的喧哗声，周益乐和佛遁不约而同的感觉到了一股强悍无比的力量，从天上传来，这股力量非常的纯粹浓郁，甚至强如周益乐，都隐隐的有些不敌，他稍微的思量，这应该是一个高手来了，而参加玉兰大会的高手，据他所知的，只有一个那就是佛宗的祖师，菩提祖师。

　　不过让周益乐隐隐的有些吃惊的是，这个菩提祖师的气息，怎么和后土的差不多，难道……后土也是祖师一级的，这个念头在他的脑海之中，稍微的闪烁了一下，就被他压了下去了，不管怎么说，是哪个级别的，他都不愿意面对上去，哪怕是凭借着太极双环，他也不是这个层次和级别的对手的。

　　佛遁很熟悉这股气息，说道：“是菩提祖师来了，菩提祖师似乎对禅宗非常的重视，每隔一段时间，都会前来禅宗的！”

　　或许神仙也有远近吧，周益乐看看外面热闹的人群，淡淡的想到。

　　外面非常的热闹，足足持续了2天的时间，各种的法会，各种的交流，甚至有一些交易会，总之玉兰大会被禅宗开成了一个大规模的聚集会，可是所有人都期待着第三天，当第三天的上午，太阳刚刚升起的时候，在佛塔的上方，一圈圈金色的光彩出现了，每一次的万生林开启的仪式，都是有菩提祖师亲自的主持，这一次也不例外，菩提祖师催动着力量，不停的灌输在了塔身上面，金灿灿的塔身，闪烁着浓郁的佛光，其他的封号佛祖也都一一的跟上，口称佛号，浓重的声音，阵阵的传来，围绕着佛塔转圈，当这一切累积到了极点的时候，一道佛光突然的从塔身上面，照射到了后方，仿佛如同开天辟地的一斧一般，一下子劈开了这个万生林。

　　佛遁跟周益乐已经出来了，站在远处，细细的观察着万生林，佛遁小声的解释道：“周道友，这个万生林，是被封闭住的，否则的话，生之气会大幅度的泄露，普通的进入掌控者层次的菩萨，只有借助着通行铁牌，才可以进入。可通行铁牌不过是进入一个人，参加玉兰大会的人有这么的多，必须要彻底的开启，菩提祖师就是利用自身的力量为引导，借助着上百位佛祖的合力，这才开启了这个万生林的。”

　　一阵阵的欢呼声传来，对于菩提祖师的崇拜达到了极点，周益乐甚至可以感觉到，一股股的信仰之力，在想着菩提祖师而去，他隐隐有些明白了，为什么菩提祖师会对禅宗高看一眼。

　　一次简单的玉兰大会，就让他积累了平时十年，百年，甚至是千年都不曾累积的信仰之力，对于佛宗来说，信仰之力的好处，比道家要强出太多了，这样的信仰之力，足够让他使用很长时间了。

　　万生林开启了之后，玉兰大会也进入到了高潮了，大量的人员，都涌入到了万生林之中，当然了，也只有罗汉级的才有可能进去，毕竟万生林之中，生之气浓郁，这种力量，是好的，可是不达到罗汉级的话，生之气可以加快他的成长，甚至一瞬间的老去，也只有罗汉级，把所有精力都凝固刀体内，是无漏真仙的情况下，才可以顺利的进去。从这个意义上面说，万生林就变成了毒药了。

　　“好强悍的生之气啊！”

　　周益乐跟着人流，进入到了万生林之中，感觉到浓郁的生之气一阵阵的感慨，佛宗就是佛宗，居然创造了这个，如果这个东西放在道门或者是魔宗，应该是更有利用的价值吧。

　　混在人流之中，所有人都没有注意到的时候，周益乐把殃道人所给的那个吸收装置，随便的放了一个地方，却没有当场的开启，只不过等走出了几十米之后，这才开启，这个法器经过了殃道人的初步调整，是不着痕迹的吸收足够的力量，在这个地方，生之气如此的浓郁，随便的吸收一点，就足够用了。

　　法器缓缓的产生作用，一个黑色的圈，轻轻的向外发散，把所有的力量，都向着他的中间给划拉了过去，生之气在这个时间慢慢的汇聚，周益乐远远的看到他正常的运转，跟着佛遁去了另外一端。

　　万生林，除了供给突破了掌控级的高手，用来储存生之气之外，还有一个更重要的作用就是，舍利，在佛宗，佛陀到了生命的终结的时候，会尘归尘，土归土的，而这个尘归尘土归土的过程，就是形成舍利的过程，这中间，大部分的生之气，被抽取出来，散失在了万生林之中，而剩下的佛陀的身体，则化成了舍利和佛塔，点缀在万生林之中。

　　在禅宗，也只有达到了佛陀以上的人，才有可能吧舍利留在万生林之中，供给后人瞻仰。

　　佛陀，甚至是达到了罗汉一级，就很少的消耗完生命之力，也只有一些受伤的，或者其他方面原因的，才会坐化，而在万生林之中，类似的佛宗塔林也非常的丰富，数起来，差不多有数十万个之多，把整个万生林映照的是庄严肃穆的。

　　佛遁显然是对于这里，非常的熟悉，一路上，详细的给周益乐介绍，这些佛陀的来历和行踪，一个个的佛陀，代表着一个个的事情，平均十个人之中，就有一个是大神通者，也就是佛祖层次的，周益乐略微诧异的同时，也向佛遁询问。

　　佛遁的话，让周益乐吓了一跳，对于佛宗来说，最主要的是心神，禅宗尤其如此，身体皮囊，就如同一件件的衣服一样，丢了就丢了，只要精神不灭，依然可以再一次的重生。

　　佛遁的意思，周益乐略微的听明白了，感情佛陀的身体，是远不如道门，更不如魔门的，也难怪到了高层次的修士，还有人陨落，还这么的多，在道门之中，几乎是不可想象的。

　　“看那边有人顿悟了！”

　　人群一阵阵的骚动，并且传来的噪杂的声音，周益乐和佛遁循声看去，发现一个满头白发的老和尚，浑身笼罩在七彩的光环之下，一阵阵的天地能量降下，他的身体颤抖着，不停的因动着力量，向身体之内灌输，佛气在身体的前方旋转着。

　　顿悟，经过了几次顿悟，甚至见过不少人完成顿悟，周益乐对于这个顿悟非常的熟悉了，这是标准的佛宗的顿悟方式，一旦他稳定住，这个白胡子老和尚就可以一步登天，从现在的罗汉果位，一下子进军到了菩萨果位的无上立为了。

　　周围的和尚指指点点的，又羡慕的，有为他高兴的，这样的初步掌控者级别的，完成速度不算慢，大概过了30分钟左右，当所有的力量，都被他吸收进去之后，他猛然的睁开了眼睛，拜倒在地说道：“感谢菩提佛祖栽培！”

　　周益乐叹了一口气，感情功劳都记在了菩提祖师的身上了，正在这个时候，一道七彩的接引光环，突然的从佛塔之上，降落下来，似乎有轻微的声音交流了两句，白胡子的老和尚似乎又惊又喜，主动的走上的接引光环之上，然后被接引光环给接引了过去。

　　因为顿悟结束了，周围的人的噪杂声音小了点，周益乐拉着佛遁向前，一直走出了这里，这才问道：“这个菩提祖师，在这个星球上面，获得的好处不少啊！”

　　“是啊，没好处，谁愿意来啊！”

　　佛遁淡淡的说道：“不过这一次，似乎有些异常，刚刚的那个老和尚，似乎被菩提祖师亲自的接引走了！”

　　“菩提祖师亲自的接引走了？”

　　周益乐看看佛塔，现在依然是佛光流转，却没有了其他的动静，他有些诧异的问道：“这有什么不一样么？”

　　“当然不一样了，菩提祖师是整个佛门的精神领袖之一，这样的人，哪怕是一丁点的动作，都会引起佛宗的巨大震动，更何况是亲自的接引了一人，这等于是收为了记名弟子，要知道，在大神通者之中，都不乏想要拜菩提祖师为师的人呢，这个老和尚，真的是一步登天了。”

　　周益乐在现实之中打拼过，当然知道，人脉的重要作用，在修真界，拥有了一个好师傅的话，等于是未来的道路宽广了许多，如果要他选择的话，如果有可能的话，他甚至也会拜青莲居士为师，一来，他似乎跟地球有些牵连，跟李太白的名号一模一样，而且也是诗剑双绝，流传到地球上面的诗词，也是他做的。

　　可惜青莲居士已经飞升了，不知道飞升到那个界之中了，而他现在，就只有努力的自修了，好在他的时间不少，有时间这么的锻炼。

　　接下来，顿悟的事情时有发生，无一利外的都是领悟着佛法，一千多个菩萨级就这么的出现了，其中的90%，都被禅宗所收复了，当然了，菩提祖师收取的只有一个，正是这一个，掀起了众多佛门弟子的欣喜，加入率也提高了不过少，这让禅宗的主持一阵阵的高兴。

　　玉兰大会的最后一项，万生林的开启，足足持续了3天的时间，到了第三天，周益乐在走过那个法器的时候，小心的收取了这个法器，才不过三天的时间，法器之中，似乎吸收了不少的东西，仔细的分析，这些生之气的数量，最少有5份，这个数量，足够殃道人使用了，甚至可以让周益乐也保留一部分的生之气。

　　因为激动的关系，周益乐收取法器的时候，手稍稍的一震一股黑气迅速的出现，猛的对生之气一抽，周益乐大惊，立刻反应过来，控制着法器，可惜已经晚了一步，大概有一小部分的生之气，全部的被吸收到了法器之中。

　　不好，周益乐小声的一说，拉着佛遁迅速的离开，边离开的时候，边把这个法器给放入到了特殊的容器之中，封印了起来，自己则匆匆忙忙的离去了。

　　这里是禅宗的中心地带，有聚集了大量的封号修士，还有最强的菩提祖师，他们几乎是一瞬间，就发现了不同了，可是菩提祖师因为神识探查的关系，是最早发现周益乐他们的方位的，一个闪身就出现在了刚刚周益乐泄露气息的地方。

　　可惜周益乐等人已经七扭八歪的进入到了人群之中，并且迅速的改变了脸部的结构，佛宗的弟子们，还没有可能性，认出来他们。当他们刚刚的闪开，菩提祖师一个闪身，就来到这里细细的分析了周围的情况，把头伸向了另外一边，那正是周益乐他们逃走的方位。

　　菩提祖师突然的消失，禅宗的住持，二祖慧能也跟着闪了过来，他站在菩提祖师的身边，关心的问道：“菩提祖师，到底发生了什么事情了，为什么会突然的到这里？”

　　菩提祖师的神识一扫，却没有发现那股熟悉的气息，难道是错觉，不可能的，他的老眼虽然昏花，可是在这些事情上面，是绝对不打折扣的，他肯定，刚刚散发气息的就是这里。

　　“没什么！”

　　菩提祖师微微沮丧的摇摇头，在他眼皮底下跑掉了，在距离菩提祖师三百多米远，借助着一堆的罗汉的保护之下，周益乐和佛遁两个，远远的看着菩提祖师的态度，当看到他没有准备继续追捕的时候，周益乐长长的叹了一口气，好险了。

　　不过一次意外之后，周益乐再也不敢观察里面生之气的数量了，下一次可没有这么的幸运了，好在玉兰大会举行的差不多了，剩下的都是零零碎碎的活动了，周益乐迅速的带着东西，向着挂单的寺庙而去。

　　周益乐离开之后，二祖慧能和菩提祖师并没有放弃，原地找了找，特别根据那股气息，把周围都搜索了一遍，没有任何的收获之下，最终只好放弃了，玉兰大会即将结束，千头万绪的，他们又不能到一个地方停留太久。

　　寺庙门口，寺庙的沙弥正在谨慎的看着周围，主持参加玉兰大会，还没有回来，寺庙里面的人也都大部分出去了，只留下实力微薄的他，留守家门，周益乐稍稍的打了一个招呼，这才进入到了房间之中，他小心翼翼的取出了这个法器，法器之中，在黑暗之中，隐隐有了不一样的光彩，生之气的白色的光辉，在法器之上流转着。

　　好强悍的光辉，周益乐叹了一口气，扩散的生之气，和凝练到了一起的生之气，截然不同，这个被法器吸收的生之气，非常的小，只有毫毛那么的大小，细长的一丝，平静的躺在法器的底部，周益乐仔细的数着，在玉兰大会上面，之前似乎吸收了5道，可是到了后来，黑雾猛然的向外吸收，一下子之间，最少吸收了2道左右，足以见得整个万生林之中，生之气的丰富，不过7道，已然是足够了。

　　小心的把法器放了起来，生之气，最佳的储存方法，就是放在法器之中，借助着黑雾，逐步的凝练，保守的估计，三道可以并成两道，这两道更加的精粹，对于殃道人的帮助非常的大，不过生之气是生命之气，要并的话，时间上消耗非常的大，估计要等待一段时间，当然了，生之气还可以继续的淬炼，不过那种淬炼的难度就非常的大了，最少这个法器是做不到这一点的。

　　好在，从这里出发的话，顺着佛宗一路的向下，到了始祖星，再通过始祖星，通向旺角星，时间上，还来的及。

　　外面传来了一阵阵喧哗的声音，周益乐知道，是娜塔莎他们回来了，立刻除了禅房，果然，在外面，娜塔莎正在对着涂山叽叽喳喳的说个不停，似乎在诉说着玉兰大会的风光。

　　他们两个看到了周益乐，立刻的迎了上来，对着周益乐说道：“师傅，你回来了，刚刚你没看到，玉兰大会太壮观了，特别是几百人，同时的领悟掌控，这种天地规则的降下，简直是，……简直是……”

　　周益乐淡淡的一笑，说道：“我怎么没看，我去的时候，玉兰大会还没有开始呢？”

　　“是真的么？师傅，你是什么时候回来的！”

　　娜塔莎眼神一转的问道。

　　“我，就在玉兰大会开启的时候，才回来，因为时间关系，再加上我是通过接引神光，进入到了禅宗的山门的，就没有再来找你们了！”

　　娜塔莎点点头，不再问什么了，反而是旁边的涂山，有些担心的问道：“周道友，刚刚在玉兰大会上面，万生林里，我感觉到了一股黑雾的气息，不知道……”

　　周益乐点点头，说道：“没错，就是我，当时我一不小心吧，把法器的力量给催发了出来，还好见机快！”

　　“我说，怎么菩提祖师出来了，感情是因为这个，不过话又说回来了，菩提祖师还真的是厉害，不在后土之下吧？”

　　涂山说道，后土似乎在他的心目之中，留下了很深刻的印象，否则的话，一说就提到了后土的身上。

　　周益乐摇摇头，说道：“菩提祖师的实力，具体的说来，我也不是特别的清楚，不过有一点是肯定的，这个菩提祖师肯定很强悍，至于和后土的比较，这就有些无法比了，除非两人站在一起。”

　　神通者，特别是大神通者，他们之间的差距，也只有面对面的才能够知道，在对于弱一点的身上的话，反应出来的都是差不多，因为只有对势均力敌的，才可以产生对比，才能够分出高低。

　　“对了，师傅，生之气已经到手了，那我们什么时候出发，总不能佛宗这么的逗留下去吧。”

　　周益乐的一愣，是啊，该走了，正要说话，佛遁突然的插口说道：“我建议你们再再走，现在走的话，不就正好的碰上了菩提祖师了！”

　　相对而言，佛遁对于大禅星和整个禅宗，都非常的熟悉，他的意见也是分外的中肯的，也不差这么一两个月的时间，他们索性多停留了一个月。

　　回到了禅房之中，把法器放在了一边，周益乐仔细的体察着自身的实力，从凝聚了土风两种属性的核心之后，周益乐的进步非常的快，几乎时时刻刻都在进步，可进步很快，但距离神通者还有一段距离，他最先的土属性，花费了许多的力量，距离神通者，就差了一点点，他在凝练风属性的法器，形成的天器劫的时候，感觉到了某种突破的迹象，可是又有些无法琢磨，提高的速度越来越放缓，可每天都有一丝的提高，就如同无限制的接近到了那个临界点，却迟迟的达不到最顶点的那个点。

　　这让周益乐有些头疼，回想冰火双环的提升，那一次被大神通者的压力，压制之下，突破了这个境界，达到了大神通者的情况，几乎不可能在出现，现在哪怕是后土前来，也未必可以完成给他足够的压力了，不可避免的，他想到了银心，当时找到银心，不过是随便找到的，如果在进入的话，会不会变化，还有就是，冰火拥有界，这种的界在银心的压制之下，获得了极大的而提升了，可是现在，到哪里去找呢。

　　思索了半天，也没有想到一个更好的解决方法，不得已之下，周益乐只好暂且放开，总能够解决这个问题吧，相对于之前的茫无目的，或者是无论如何的凝练，都没有新的核心生成，现在实在是好了很多了。

　　地水火风，已经凝练了地火风了，甚至还有一个另外的属性冰属性，虽然冰和水是相通的，可周益乐隐隐的感觉到还是不一样，他的身上，没有关于水属性的未成形的天器，似乎现在去找，又有些大海捞针了，算了，一切随缘吧，慢慢的去遇好了。

　　一两个月的时间，就在这么闭关和修炼之中度过了，当大禅星上，菩提祖师的气息，包括一众的封号佛祖的气息，全部的消失了之后，周益乐这才悄悄的处罚，借助着佛遁的力量，离开了大禅星。

　　大禅星，已经算得上西方的佛界，同东方的道门不远的地方了，从这里到始祖星，也不过是一千多个星系，要是一个个的瞬移过去，最少也要几年的时间，在佛遁的建议之下，他们错开了复杂的星系，专门的寻找人少的，传送的方便的，足足花费了3年多的时间，这才抵达了佛宗的边界。

　　周益乐没有来过佛宗的边界，特别是跟道门，魔门的交接口的地方，数百的星系，被连成了一个星系链条，把佛宗的这一方彻底的防护了起来，在这个链条之上，唯一疏漏的地方，就是通往始祖星的地方，那里空荡荡的一片。

　　“那里就是边界了。”

　　佛遁指着面前的这个星系链说道：“那里有着重兵把守，常驻着天罡星6位和12个地煞星，我们不容易突破的。”

　　周益乐看了佛遁一眼，说道：“我们又不是真的强行突破，那边始祖星那边，不是有通道么？”

　　“那里，周道友，你在开玩笑么？”

　　佛遁有些吃惊的问道，他只是知道，周益乐是准备前往道门的旺角星的，却不知道要前往始祖星的。

　　“我没有开玩笑啊，我到了始祖星之后，转到旺角星，这样可以省去几年的时间啊？”

　　周益乐不了解，为什么说一下始祖星，佛遁的表情，会那么的古怪，难道这个始祖星，有什么不能通过的地方么？

　　“省下几年的时间，算了吧，浪费几年还差不多，如果在大禅星上面，你告诉我，要前往始祖星的话，我会当场的拒绝你的，这样这几年的跋涉，就不用费工夫了。”

　　佛遁叹了一口气说道。

　　“佛遁，怎么了，难道这个始祖星无法通过么？”

　　娜塔莎也好奇的问道。

　　“当然了，如果说这个宇宙之中，那个星球的防护最为严密的话，始祖星绝对是其中防护最强大的地方！”

　　“为什么，我没有感觉到什么不同啊？”

　　周益乐差异的问道，他在接近始祖星的时候，利用混合能量，把周围的一切都给观察了一遍，除了佛门的星系链给人一种煞气冲天的感觉，道门和魔门也都差不多之外，没有感觉到始祖星有什么异常啊，特别是始祖星上，蓝色的海洋所照射的柔和的光线，还让他一阵阵的舒服。

　　“当然了，如果能够轻松的感到，他也就不是防护力最强的地方了。”

　　佛遁淡淡的说道：“这个始祖星上方的护罩，是整个宇宙的所有大神通者的巅峰，连同着超过500位封号佛祖级的高手，共同的布置的，别说是我们了，就算是菩提祖师等站在所有的修士之上地强横修士，也无法突破这里。”

　　佛遁的话，说道这里，周益乐隐隐的想了起来，似乎当年，雷光八思巴也说过了同样的话语，当时他没有在意，再一次的把雷光八思巴给召唤了出来，雷光八思巴的体型明显的变大了不少，显然娜塔莎的力量增长，对他的好处非常的大，他甚至也不想再回灵兽界了，借助着娜塔莎的掌控，他也触及到了一丝掌控的边缘。

　　“怎么跑到这里来了？”

　　雷光八思巴疑惑的看看周围，似乎很不熟悉，当看到了另外一端，妖门的国界的时候，他这才熟悉了，诧异的说道：“这不是佛宗么，这么长时间没出来，跑的可真够远的。”

　　“雷光八思巴，这个是不是无法突破，我是说始祖星外围的这个护罩。”

　　周益乐问道。

　　“当然了，这个护罩，别说是我们了，界主都没办法，只好利用一些规则，把精神力给降下去！”

　　雷光八思巴摇摇头说道。

　　雷光八思巴的话，让所有人彻底的沮丧了，特别是周益乐，他看看佛宗的星际之链，这个恐怕是对阵魔门的阵势，足足有数层，一旦惊扰起来，也很麻烦。

　　所有人的心绪都复杂了起来，雷光八思巴却看看众人，说道：“怎么了，无法进入始祖星就这么的失落，如果在妖门，我还真的没有太多的办法，进入到始祖星，不过在佛宗，据我所知，还是有办法的！”

　　“有办法的？什么办法？”

　　娜塔莎眉头一挑，问道。

　　还没等雷光八思巴说话，佛遁就有些愕然的问道：“从佛宗到始祖星，这不可能，我一个佛祖都不知道，你一个罗汉都没有达到的家伙，怎么可能知道！”

　　“外行了吧，实力并不代表知识，没知识真可笑！”

　　雷光八思巴晃着脑袋说道，脸上透出的表情，非常的古怪！

　　“你……”

　　佛遁立刻被气得一佛出世二佛升天的，指着雷光八思巴不知道说什么好。

　　周益乐上来打圆场说道：“好了，都少说两句。”

　　说完，把目光投向了雷光八思巴，问道：“八思巴，告诉我，你是怎么知道，佛宗可以通向始祖星。”

　　“想我雷光八思巴，当年也是威风八面，叱咤四方的，……”

　　“打住打住，我不是听你说光辉史的，长话短说！”

　　周益乐一阵阵的头疼，打断了雷光八思巴的话说道。

　　“好了，我就长话短说了，我是界主的亲随！”

　　雷光八思巴说道：“当年被派到始祖星的时候，曾经听大人说过，如果能够借用佛宗的佛光通道的话，就不必这么的麻烦，甚至可以把本体传送过去。”

　　“佛光通道，我怎么从来都没有听说过这个通道呢？”

　　佛遁有些鄙夷的看着雷光八思巴，似乎对他的话，很不相信。

　　别说是他了，就算是周益乐等人，也有些半信半疑的，不管怎么说，地位在那里摆着呢，佛遁再怎么说，是货真价实的佛祖，大神通者，可是雷光八思巴，充其量，不过是一个小卒子，怎么知道这么多的信息呢。

　　“不信我说的，我说的都是事实啊！”

　　“事实，那么你告诉我，佛光通道在那里？”

　　佛遁追问道。

　　“这个，这个……”

　　雷光八思巴说着，有些迟疑了起来，结巴了半天，这才说道：“反正就在佛宗，你打听一下就知道了。”

　　“你信口开河，佛宗这么大，打听这么一个不知名的东西，简直是大海捞针。”

　　佛遁说道。

　　“可……”

　　雷光八思巴也不知道如何的反驳，最终赌气的坐在了地上，说道：“总之我没有骗你们，这个佛光通道，是大人亲自说的。”

　　“大人，你家大人是哪里的大人，不是什么阿猫阿狗一样的山大王么？”

　　被佛遁的连连讽刺，弄得雷光八思巴有些生气了，特别是小看他的主人，他有些脸红脖子粗的说道：“你敢小看我家大人，我家大人可是大名鼎鼎的灵兽界之主，伟大的兽行天尊！”

　　这会轮到佛遁诧异了，他的几乎用不可置信的语气说道：“兽行天尊？你家大人是兽行天尊？”

　　“当然！”

　　雷光八思巴得意洋洋的说道。

　　周益乐看着他们两个在那里交流，插口问道：“兽行天尊是谁？”

　　佛遁凝重的说道：“兽行天尊，就是妖门的两大支柱，同我们的菩提祖师一样地位的强者！”

　　同菩提祖师一样地位的强者，周益乐愣了一下，看向雷光八思巴的眼光，诡异异常，看的雷光八思巴心中直发毛，他说道：“我只是亲随之中非常不起眼的一个，如果不是始祖星有事情，我还见不到兽行天尊的，不过在把我的灵体灌输到始祖星的时候，就是兽行天尊亲自的出手的。”

　　这一次佛遁出人意料的没有反驳他，若有所思的说道：“通过大空间传送，把灵体投射到始祖星，恐怕也只有这些最强者有可能！”

　　“这么说来，雷光八思巴所说的就有可能是真的了？”

　　周益乐若有所思的问道。

　　“如果他没有说假话的话，那就可能是真的！”

　　佛遁临到最后，还不忘在刺一下雷光八思巴。

　　雷光八思巴脸色一变，正要说话，这时候许久没有说话的娜塔莎说道：“我可以证明，雷光八思巴没有说假话。”

　　“你……”

　　佛遁看着娜塔莎，却没有说话。

　　“雷光八思巴是同我签署的契约，他的真假，我这里一清二楚的。”

　　“多谢娜塔莎，还是你最相信我！”

　　“这么说来，在佛宗之中，是有这么一条佛光通道的。”

　　周益乐点点头说道：“这么的话，我们探查一下，看看佛光通道有没有可能使用，如果可以借用的话，我们就不必要再来闯这个大阵了。”

　　“这……”

　　佛遁还想说什么，却被周益乐手一挥，说道：“好了，就这么决定了，这个佛光通道，按道理，应该在佛宗最核心的地方，那里是哪里，佛遁？”

　　“佛宗最核心的地方，应该就是菩提祖师和一元祖师所在的双轮河系，那里是整个佛宗的圣地，灵山所在地。”

　　“既然这样的话，那我们就去灵山，佛遁不是也说过，灵山是佛宗的十大胜境之首，既然有这个机会，我们取道去看一看好了，顺便找找这个佛光通道。”

　　“这……”

　　佛遁迟疑了一下，还是说道：“那好吧，不过那里距离这边有些远，最少需要几年的时间！”

　　“放心吧，远了不怕，我们都从边缘瞬移到这里了，再瞬移，相信双轮河系不会在边缘的吧。”

　　“那倒不是！”

　　“好了，别说了我们走吧。”

　　周益乐说着，把所有人都摄入到了太极双轮之中，催动了力量之海上方的太极核心，一阵剧烈的震动闪过，他瞬移出去了，留在身后的，是一道道的光波，隐隐的扩散开去。


　　第三百二十九章 荣宝斋


　　灵山，位于佛宗靠近始祖星的地方，距离始祖星，也就是一两千个河系，因为四大宗门，大多数都是从始祖星上面诞生而出来的，当年的始祖星，虽然比不上太古代的整个大陆那么的庞大，可是始祖星也算的上极为庞大的一个大星球，不过历经了太古，中古的几场大战，大地碎裂，重新的化为了众多的星辰星系，四大的势力这才从始祖星上面超脱出来，分别的建立门派，而当年，整个宇宙还没有眼前的这么的广大，在边缘位置的星系，同外面神秘物质结合，逐步的开辟出来了新的星系，加大了宇宙的面积的同时，也给宇宙拓宽了无数的领土。

　　灵山，作为菩提祖师和一元祖师的山门所在，果然是灵风处处，无愧于灵山的这个称号，特别是位于星球中央的灵山，是一元祖师和菩提祖师用大法力构筑的，几乎占据了整个星球的一大半了，这个星球，于其说是一个星球，倒不如说是一座山。

　　不过灵山上面，众多的寺庙和佛像，占据了一大半的空间，在佛宗之中，一元祖师和菩提祖师是精神领袖，他大力的建造的这个灵山，是为了时间创造一个极乐世界，一沙一世界的功法，被他们应用到了极致，灵山之上，虽然只有眼前的这么大，能够容纳的人口却极多。

　　由此也看出来了四大势力的不同，抛开妖门不说，妖门大多数都是妖修炼而成的，形成的宗门以武力为主，有多少妖，就有多少人口，道门崇尚的是无为而治，修士一般很少的介入到世间上，魔门则崇尚的是自然法则，优胜劣汰，不合格的，在魔门根本生活不下去，甚至一些魔门的巨孽，还抽取凡人和修士的灵魂，制作强大的魔门法器，这样下来，三个势力的凡人都是最少的。

　　可是佛门不一样，佛门讲究普度众生，再加上信仰等念力，对于佛门的佛祖来说，也极为的重要，可以说这些佛祖们的一半以上的实力就在念力上面，故而为了凝结念力，佛宗往往更多的跟凡人接触，甚至普通的罗汉一下的佛宗高手，就融入到了凡人之中。

　　正因为凡人众多，各种网络，形成了一个庞大的念力网络，在这个念力网络的笼罩之下，整个佛宗的星系也好，甚至是星河，都结合成了一个稳定的主体，在这个主体之中，佛陀可以发挥出巨大的有事来，主场作战都比跑到别的地方，客场作战强悍的多。

　　故而魔门对付佛门一直占据了巨大的优势，可是一直以来，也无法突破佛宗的防护，或者说，即便是突破了，也只是突破了而已，不敢深入，否则魔门也会承受无法承受的损失的。

　　可以说，四大势力之中，同凡人接触到的最深刻的还是佛门，佛门的信男善女们，经常可以见到佛祖显灵，一些菩萨罗汉，甚至经常的深入民间。

　　周益乐催动着太极双环，经过了接近10年的瞬移，终于达到了灵山，看着充满灵气，又虚无缥缈的灵山，周益乐一阵阵的感慨，佛遁也有些憧憬的看着灵山，说道：“灵山，是两位祖师，花费了大法力，凝练而成的，威力无穷。”

　　“怎么没有防护？”

　　周益乐把心神向灵山一扫，只感觉到一股股的柔和的光芒，而没有如同大禅星那样，外围的防护，他很奇怪的问道。

　　佛遁不由得哑然失笑道：“菩提祖师和一元祖师，都是我们佛宗的象征，别说是没有人能够威胁到他们，就算是有人可以威胁到他们，以我们佛宗这么多的弟子，怎么可能让他们出问题了，再说了，灵山本身就是广开方便大门，放下屠刀立地成佛，哪怕是魔门的魔王，魔祖，在这里也可以接引，就不用什么防护了。”

　　周益乐暗叹了一声，这个佛宗果然不简单，否则的话，怎么可能跟源远流长的道门和魔门，成为了四大势力之一，以道门和魔门的历史来说，佛宗只能算是一个蹒跚学步的小孩子，可是小孩总能够长大的，佛宗虽然弱了一点，可给人一种生机勃勃的感觉了。

　　“我们收起来吧。”

　　佛遁指着太极双环，轻轻的说道：“这个东西，现在没有什么用了！”

　　“好的！”

　　周益乐收起了太极双环，跟娜塔莎等人，都转变成了罗汉的模样，向着灵山而去，在进入到灵山的一瞬间，他感觉到了一丝气息，似有似无的向他的身上落了下去，如果不是他的感觉敏锐，根本发现不了。

　　感情，周益乐一愣，却迅速的反应过来，他不习惯被什么东西附着到身上的感觉，这个气息非常的微小，如果不是他熔铸了土风两种属性，感官来的非常的清晰，还真的是感觉不到这股气息呢，看来佛宗还真的是虚伪啊，他本来还以为菩提祖师和一元祖师，都是两大真正的佛祖，可是没想到，只是表面的现象，表面上没有防护罩了，却有跟家阴险，更加诡异的东西，这个丝，肯定不是什么好东西。

　　周益乐微微的移动，冰火两种色彩的混合能量，迅速的出现，一个吞吐之间，就把这个丝给吞噬了，看起来很诡异的丝，似乎专注的都是藏匿方面的能力，在强度上，并不怎么强，他的混合能量，达到了大神通者中期的巅峰，几乎是一个瞬间，就消灭了这个。

　　“怎么了？”

　　周益乐突然的展示出力量，哪怕是短短的一瞬间，也惊动了周围的人，特别是佛遁，他一阵阵的紧张啊，这里可是灵山啊，两大祖师居住的地方，对于佛宗来说，一元祖师和菩提祖师就是整个佛宗的天，是无所不知，无所不能的，面对着这样的天，贸然的施展别宗的功法，总会被人感觉到挑衅的。

　　不过灵山这么多人，一元祖师和菩提祖师又不是每时每刻的监控着灵山的，他们都把这个监控的职责，交给了神兽和下方的佛陀们了，这些人的实力，别说周益乐放出了一丝的气息，哪怕是他把混合能量升腾，只要不是有佛宗的弟子看到，他们也很难的感觉到，一个星球，事无巨细的，他们的任务太多了。

　　“没事，有一股气息附着到了我的身上了！”

　　周益乐淡淡的解释道。

　　“能量，附着？”

　　佛遁大惊的问道：“不可能的，在灵山之上，还有什么人敢呢？”

　　“没人敢，我看这样的手段，连你这样的佛祖都被瞒过了，又是在灵山，那么……”

　　周益乐淡淡的说着，目标直指上面的一元祖师和菩提祖师。

　　佛遁当然是不相信，可是事实胜于雄辩，当周益乐用精纯的力量，把佛遁身上的那丝灵气给逼出来的时候，佛遁顿时说不出话了，细长的能量，在佛遁的面前不停的飞舞着，如同一个灵活的小蛇一般。

　　“这！”

　　佛遁说不出话来了，被周益乐硬生生的控制在一个狭小的范围之中，还现行了出来，他怎么可能不相信，在佛宗的圣地，在一元祖师和菩提祖师的坐下，居然会有这样的一个东西，姑且不说这个东西的强弱，就是这个手段，也不得不让人怀疑。

　　周益乐一针见血的说道：“怎么样，这样的手段，这样的藏匿方式，哪怕是你，也不容易做到吧，在灵山之上，有又什么人有这样的手段呢？”

　　一瞬间，佛遁心中的塔，轰然的倒塌了，他根本就无法想到，他一向视若神明的菩提祖师和一元祖师，会做这样的事情，其实这也难怪，佛宗在几个实力之中，算的上是最弱的额，他们一出来，就遭到了魔门的打压，防守是重点，不过为了表示灵山的兼容并蓄，他们不会表面上布置防护，可是菩提祖师意外的发现了一种纤细的丝，这种解决了这个问题，这个丝可以感应到周围的情况，只要母体在，就可以无休无止的接受，最重要的是，这个丝，无色无味，哪怕是佛祖级别的也无法发现，故而一直声名不显。

　　菩提祖师和一元祖师商议了之后，把这个丝用在了灵山之上，这么多年了，没有丝毫的问题，却被周益乐这个怪胎发现了，经过了几种力量的混合，哪怕是没有大成，周益乐的实力也获得了质的提高，特别是神识上面，精细度非常的高，比一般的大神通者要强出了十万八千里，故而一直没有问题的灵山防护，在周益乐一经出现，就发现了。

　　周益乐连续的施展混合能量，一阵的黑雾连闪，啪啪啪啪的声音连续的闪烁，佛遁的，娜塔莎的，涂山的，他们身上的这些丝，都被周益乐给彻底的破坏掉了，看着周益乐下手，佛遁还担心的问道：“周益乐，这不会有问题吧，毁掉了这些？”

　　“应该没事的！”

　　周益乐摇摇头，说道：“这个丝，遍布在灵山之上，不知道有多少，不过却有灵性，每一个外来的都会附着到身上，如此多的数量，怎么可能监控的完，不过我们也要快点行事，找到那个佛光通道的位置，否则的话，在灵山之上，是很容易露出马脚的。”

　　“这是当然的了！”

　　佛遁迟疑了一下，问道：“可是要怎么的去找呢，按道理说，这样的通道，应该是非常的隐秘的。”

　　佛遁的担心，不无问题，这个佛光通道的传送阵，应该是佛宗的比较隐秘的，因为按照四大界的约定，始祖星在出来之后，就不允许有人再踏上，故而，要想回归比较的困难。

　　佛宗的这个通道，更多的是一次意外的产物，类似涂山那样，利用法宝，意外的打开的那个传送阵，几乎各地都有的，不过有的重视了，有的不重视，让他弥灭在了时空的长河之中，类似佛宗发现了之后，利用力量，保持着他的通畅的，就极少了，不过也因为如此，佛宗做的更加的隐秘了。

　　周益乐沉思了一下，说道：“既然是通道，应该就是空间能量比较浓郁的地方，这些地方，在灵山上不多，我们四下找找，看看有没有什么发现，相信这个通道，应该是藏在灵山的阵法中枢的。”

　　分头行动之下，佛遁和娜塔莎涂山一组，他们有佛遁这样的地头蛇，加上机灵的娜塔莎，应该没问题的，而周益乐则单独一组，以他的实力，只要不对上最强的一元祖师和菩提祖师，其他的他几乎可以无视了，再说了，他不过是寻找一下，又不准备跟他们产生冲突。

　　一天左右，当众人再一次的聚集的时候，一对情况，一无所获，在灵山之上，时空传送的中枢，就在灵山之下的通天河之下，在方寸之地，聚集了上千个不同的传送阵，可以传送到其他的星系，因为是灵山的关系，这些阵法都是开启的，只要放上足够的灵石就可以开启。

　　灵石众人身上不缺，也用神识仔细的探查了一番，没有什么发现，都是通往旁边的着名的佛宗的星系的，完全找不到通往始祖星的。

　　周益乐仔细的一想，这也是正常的额，通往始祖星的传送阵，肯定是在一个隐秘的地方，始祖星在宇宙之中的地位，可以说高，也可以说低，没有人会不重视他，毕竟所有的人都是从始祖星上面出来的，始祖星到现在，地心的深处，还没有任何的一个人下去过，有什么秘密，他们不敢有丝毫的放松。

　　这一条佛光通道，可以说是一直保持畅通，却很少的开启，就更加的感觉不到时空的气息了。

　　“那好吧，我们先休息一下，慢慢的来找了，娜塔莎涂山，佛遁，你们三个，在市井之中找一找，特别是一些坊市里面，说不定可以找到一定的线索的。”

　　“这！”

　　三人迟疑了一下，还是答应了，而看着三人前往房间之中，周益乐则把神识缓缓的放出来了，他的神识非常的强大，特别是集中了土风两种力量之后，神识有了一种微妙的变化，有些像是更加精纯了，他悄悄的感应着周围的情况，并且慢慢的向灵山的顶部探测到，如果在这个星球上，还有什么地方最安全的话，估计也只有灵山的顶峰了，可是探查顶峰的话，就不可避免的跟上面的一元祖师和菩提祖师的神识接触，哪怕是周益乐对于自己的实力特别的相信，也不敢轻而易举的上去。

　　周益乐想了想之后，用谨慎的方法，缓缓的向上发散而去，他的神识，化为了一道极小的线，缓缓的向上，大概在灵山的巅峰的时候，周益乐接触到了菩提祖师和一元祖师的神识，果然是强大无比的，不过隐隐的，周益乐感觉到，这个神识的强度，似乎跟后土的差不多，后土的身份再一次的在他的心中闪烁，不过管他呢，跟后土的强度一样的话，那就更容易了，后土的通天彻地的法门，都没有发现他，被他逃掉了，现在也是一样。

　　缓缓的进入到了灵山之中，化为细线的神识，轻轻的向前，不停的攀升到了灵山的核心地带，都没有被一元祖师和菩提祖师的神识发现，可是周益乐的神识，把灵山之中，翻了一个底朝天，也没有找到类似的东西，甚至连空间能量都没有一点点。

　　难道，他的方向是错误的么？周益乐的一阵阵的头疼，在他看来，通往始祖星的通道，最有可能的，就在一元祖师和菩提祖师的禅房之中，不过没有的话，那会在那里呢？

　　周益乐一阵阵的头疼，正在这个时候，佛遁匆匆的回来，他的脸色有些兴奋，说道：“周道友，我发现线索了！”

　　“发现线索了？什么线索？”

　　周益乐一愣，这么快就发现了线索，就让他半信半疑的。

　　佛遁说道：“我不过是意外的发现的，在坊市之中，我随便的找了几个地方，结果在听一个罗汉聊天的时候，听到了佛光二字。”

　　“佛光，什么佛光！”

　　“是佛光殿，他所说的正是荣宝斋。”

　　佛遁说道：“我得到了这个消息之后，就迅速的回来，告诉你了。”

　　“荣宝斋？”

　　周益乐第一次的听到这个名字，有些疑惑的问道。

　　“荣宝斋是一个专门销售宝物的店铺，在佛宗之中，拥有极高的声望，可以说，佛宗之中，最重要的数万个宗门，都有荣宝斋的分店，可以说富可敌国。”

　　“可是佛光二字，又不能证明什么？”

　　周益乐一阵阵疑惑的问道。

　　佛遁当然知道，周益乐在听到了他的话之后，会询问这个问题的，他兴奋的继续的说道：“我也知道，所以我详细的打探了整个荣宝斋，发现在荣宝斋之中，根本就没有佛光殿的这个名字。”

　　“没有，会不会听错了？”

　　周益乐疑惑的问道。

　　“不会，在整个佛宗之中，荣宝斋都非常的神秘，谁也不知道他的后台是什么，精良的装备，稀有的丹药，两种最挣钱的东西，被荣宝斋给垄断了，世人都会眼红的啊，不是没人把念头打在荣宝斋的身上，可是这谢尔你，无一例外的都惨死了，这说明荣宝斋的后台极硬，在佛宗之中，又有什么比两大祖师的嫡系，掌握着始祖星传送阵的秘密的，更来的坚实呢？”

　　佛遁说的很有道理，周益乐想了一下，之后，还是决定去试试看，一个小小的荣宝斋，在他看来，远没有灵山大殿来的危险，他灵山大殿都探查了，还是在一元祖师和菩提祖师的神识笼罩之中，在他看来这个荣宝斋不在话下。

　　神识好好的静养，在晚上的时候，周益乐把神识放出，前往了荣宝斋，荣宝斋不愧是整个灵山之上，数的住的大店铺，气势恢宏的，在寸土寸金的灵山脚下，足足有七进的房屋，如鱼鳞般，黑压压的一片。

　　这么多，周益乐叹了一口气，把神识分成了一个个的细丝，一点点的分析着荣宝斋的房屋，荣宝斋的房屋之中，没有发现什么东西，特别是那些宝物仓库之中，琳琅满目的佛宝，没有一个入了他的法眼的。

　　以周益乐此时此刻的见识，这些佛宝，甚至连法宝都比不上，佛宗，成立的时间很晚，没有经过足够的累积，在炼器和炼丹一道上面，特别的明显，不过佛宗也不是一无是处的，否则，也不可能花费了那么短的时间，就跟其他的几个老牌的门派平起平坐了。佛宗的特长是神识，是念力，佛器和丹药，对他们有作用，不过用处不大。

　　穿越了这些佛器的仓库，周益乐到了后面，特别是一圈的房屋的中段，这个是一个很严密防护的房间，这个房间之中，荣宝斋的东家，会宁禅师，正在这里参禅，他的儿子，少东家秋歌恭恭敬敬的向他汇报今天的收获。

　　一个个的数字，听的周益乐头疼，正要离开，秋歌在汇报之余，突然的问道：“爹爹，欢喜佛的供奉已经到了，我们是？”

　　会宁禅师双眼一瞪，怒视秋歌，说道：“歌儿，你……”

　　秋歌立刻的住嘴，说道：“东西已经备好了，就放在天字号的仓库之中，我们……”

　　会宁不耐烦的挥挥手，说道：“你下去吧，我会安排的！”

　　秋歌下去了之后，临走的时候，还满脸不爽的看了一下房间，低声的说道：“不就是关于佛光么，有什么了不起的，我还就是不信了，在我们这里，还有人头忒那个不成。”

　　会宁禅师捏着手中的念珠，似乎很不平静，好半天，这才进入到了禅定之中。

　　欢喜佛，这个难道是荣宝斋的背景么？周益乐并不是特别的清楚，还是回去问问佛遁好了，不过在那个秋歌的嘴里，再一次的听到了佛光殿，看来这个佛光殿应该是存在的，只是不知道在那里而已，见再也发现不了什么东西，周益乐就把神识给退了回去。

　　“欢喜佛？”

　　佛遁诧异的问道：“我从来都没有听到这样的一个名字，似乎并不是佛祖吧，可是荣宝斋这么大的生意，不是佛祖，怎么可能照顾它的周全呢？”

　　周益乐也是一阵阵的奇怪，不过对于荣宝斋的疑心更加的重了，继续的监控着荣宝斋，特别是斋主会宁禅师的一举一动，终于，在三天之后，会宁禅师离开了禅房。

　　周益乐把神识给追了上去，发现会宁转身出了门，来到了前院，在那个充满了各种宝物的房间之中，找到了天字一号房间，从中间取出了一个包袱，包袱之中，佛光阵阵，显然，是不得了的东西。

　　周益乐把神识透入到了这个东西之中，却遭到的佛光的阻挡，他不敢太过动作，会宁禅师，也算的上一个菩萨级的人物，他没有把握在不惊动他的情况下，探查里面的东西，他清楚，里面的东西，最少在能量纯度上面，跟他的差不多，一旦交锋，必然会产生能量碰撞的。

　　跟他同样级别的，那就最少也是封号佛祖层次的人，布置下来的封印了，这么的东西，被这个会宁禅师，拿给一个普通的佛陀，这样越看越觉得有些的奇怪，怀着这样的心情，周益乐跟着会宁禅师，一路的跟踪。

　　会宁禅师没有向家里走，而是带着东西，走出了荣宝斋，非常谨慎的四下看看，生怕别人追上来一样，然后才径直的向灵山之后而去。

　　灵山，处处都是胜景，不过在灵山之后，却是一片细密的森林，在森林之中，除了一些佛宗圈养饿动物之外，就没有别的东西的，周益乐很奇怪，难道这个欢喜佛就在这里么。

　　会宁禅师到了一片草地上，稍稍的注意了一下，看看周围，没有什么人注意，他取出了一个圆形的牌子，周益乐也算是见多识广的，他一眼就认出来，这个牌子，就是大名鼎鼎的大挪移令牌，难道，这个欢喜佛，真的如同他说的那样，是控制着传送阵的，他的神识可无法通过挪移来移动，必须要本体，可是会宁禅师已经开始催动大挪移令牌了，他的追之不及，只好眼睁睁的看着他从这里挪移走了。

　　大概在会宁禅师，挪移走了几分钟之后，周益乐的身形也过来了，他的仔细的分析着周围的一切，周围是淡淡的，若有似无的空间气息，却没有什么阵法布置的痕迹，如果不是知道，很难的发现这里有一个半天然的传送阵。

　　周益乐仔细的观察之后，还发现，这个传送阵居然是依靠大挪移令牌开启的，没有这个令牌，根本就开启不了，他等了一会，眼里闪过了一定的神采。

　　周益乐缓缓的步入了荣宝斋，作为大禅星首屈一指的店铺，这里的好东西不少，甚至连神通者使用的界器饿有出售，不过这些界器在这里已经算的上是最顶级东西了，一旦出来，就吸引了众人的注意，他在稍稍的同佛遁他们商量了一下，决定直接的开门见山，只要提供了足够的利益，他们不过是借道，又不会有什么后果，相信那个会宁会有自己的决断的，真的不行的话，他索性干掉了会宁，把大挪移令牌给拿过来，亲自的去欢喜佛那边看看了。

　　周益乐罗汉的打扮，一身的气度不凡，佛气浓郁，哪怕是在荣宝斋，也很少见过这样的人物，负责的伙计也不敢怠慢，佛宗的特色，在这些店铺之中，负责招呼的居然也是一身的佛装，是附近一处寺庙的小沙弥，修为上，勉强是最弱的修真者的类型啊。

　　寒暄了几句之后，周益乐直接的说出了自己的来意，就是为了出售一个界器，周益乐说完，随手的拿出了一个界器，这是他从众多的界器之中挑选出来的，这是周益乐从火宗的一些藏品之中，剩余的，虽然是火属性的，却可以散发出光属性的能量，跟佛宗的功法也算是比较的搭配，最重要的是，他的威力很强，是纯粹的攻击性的法宝，界器在佛宗，最起码在荣宝斋的地位，是非常的高的，一下子引出了荣宝斋的少东主秋歌，他在父亲会宁禅师那里，显得很吃瘪，可是他掌握家族已经超过了30年的时间，特别是在荣宝斋之中，经历了很多大事情，也算是经验丰富，稍微的检查了一下界器之后，当场拍板，用一百万顶级晶石收购，这个价格，虽然不算是顶级，可也算是公道的价格。

　　周益乐微微的一笑，轻轻的敲了一下桌子，一句话都不说，秋歌看看周益乐，又看看这个界器，浑身上下都透着火属性的光辉，一层层的，浓郁的在界器的上面流转着，他习练的是佛宗的大光明炎，在属于是明王之火的类型的，这样的界器非常的适合他使用，他一咬牙，说道：“200万，顶级晶石。”

　　200万顶级晶石，在荣宝斋也算是一个极大的投入了，荣宝斋的手中，流动的资金，也不过是600万左右一下子就是三分之一了，这也是他一个少东家能够达到的极限的。

　　周益乐微微的一笑，这个在普通修士，甚至是大神通者之中，也算的上是一笔不小的财富的晶石，要知道，这些全部都是顶级晶石，是宇宙之中的硬通货，足以购买大量的物品了，可是周益乐的材料不缺，他的太极双环之中，不知道安放了多少材料，甚至当他的神赐空间逐步的成型，不少的材料，甚至可以通过神赐空间合成，只用往神赐空间之中，注入相当多能量就可以了。

　　秋歌几次三番的出了几个价格，却没有得到周益乐的回应，特别是当他把极限的200万晶石的价格，也给说出来之后，依然如此，他有些不悦了，脸色一冷，说道：“这位师兄怕不是来消遣我的吧，既然不愿出售，那么请找别家了。”

　　“这么快就下了逐客令了。”

　　周益乐淡淡的一笑，说道：“我不接受你的价格，并不是你出价不高，而是我有一事相求。”

　　“一事相求？”

　　秋歌愣了一下，诧异的看着周益乐。

　　周益乐哈哈大笑，说道：“没错，我不过是一事相求，如果这件事情办到的话，这个界器我送与贵斋又何妨！”

　　秋歌一阵阵的吃惊，不过界器，特别是这个界器的成色极好，还是最适合他大光明炎修炼的界器，对于他未来突破罗汉级，有着极为重要的作用，他好忍不住问道“到底是要做什么呢？”

　　周益乐淡淡的看了秋歌一眼，说道：“这件事情，你恐怕决定不了，还是把你父亲给叫出来好了。”

　　“父亲？”

　　秋歌眼睛直接的盯紧了周益乐，似乎想要从周益乐的脸上，看出来一些什么，可是他注定是失望了，周益乐的脸上一脸的平静，反而让他感觉极为的高深莫测。

　　“怎么，你的父亲，荣宝斋的斋主，不在这里么？”

　　秋歌吃惊的看着周益乐，这个神秘的罗汉，为什么会清楚这么多的事情，他思想转了一下，说道：“我父亲确实在此，不过要见我父亲，你的砝码，不怎么够啊。”

　　“不够么，那好办！”

　　周益乐淡淡的说道：“我这里还有！”

　　周益乐几乎毫不迟疑的又拿出来了几样东西，一个簪子，一个圆盘，一个长剑，一个印，四个东西，其中的三个是界器，分别对应火属性和冰属性都是在收获水火双轮的时候，趁机的收取的，最珍贵的还是那个印，是冰属性的，是一个境器，虽然在境器之中，不算太好，可是货真价实的境器气息，让秋歌的眼几乎是瞪圆了，几乎一字一句的说道：“境器！”

　　“没错，就是境器！”

　　周益乐淡淡的说道：“这样的价值还不够么？”

　　秋歌的心中，简直是翻江倒海的，境器的珍贵，他作为荣宝斋的少东家，当然是清楚的知道的，正因为知道境器的珍贵，他心中才越发的害怕了，要知道，一个佛陀，都未必会拥有境器，甚至是一些差一点点佛祖，也不会有，可现在，一个货真价实的境器，出现在了他的面前，要求不过是让他们办一件事情，这件事情的难度可想而知了。

　　可境器没有拿出来之前，或许秋歌还有机会拒绝，可境器一旦拿出来，他拒绝的话，那么万一惹恼了眼前的人，他们荣宝斋可真的有可能是灭顶之灾了，眼前的人不过是一个罗汉的打扮的，可是秋歌绝对不会认为他真的是罗汉，或者他的身后，只有一个罗汉，绝对有佛祖一类的存在，佛祖都搞不定的事情，会不会是其他的势力，借机前来生事的呢。

　　不管是哪一个，都不是秋歌所能够决断的，秋歌很快的找清楚了方向，对着周益乐恭恭敬敬的行礼，说道：“师兄，请稍等，我这就请家父出来。”

　　说完，秋歌转头对目瞪口呆的伙计，说道：“这件事情，绝对不允许泄露出去，否则！”

　　“是的，少爷！”

　　伙计慌忙不迭的说道，作为在这个荣宝斋的资深伙计，他可是知道轻重缓急的，这样的大事，本不是他这个层次可以知道的，稍加不慎，他的小命也就交代到了这里了。

　　周益乐怡然自得的看着秋歌慌乱的出去，却没有做声，他有这个自信，把这一个荣宝斋，包括这一片街区都给笼罩在内，甚至在惊动一元祖师和菩提祖师之前，控制局面，这就是能力的好处。

　　禅房之中，本身捏拿着念珠，正在缓缓的动作的会宁禅师，突然的身形一震，眼睛猛然的张开，看向了秋歌，不敢置信的问道：“你确定真的是境器么？”

　　秋歌恭恭敬敬的说道：“我绝对确信，虽然我不曾拥有过境器，可是境器的特点我是一清二楚的，那个法器之中，蕴含着境器特有的规则和气息，是境器无疑的了。”

　　“这样啊！”

　　会宁禅师，陷入到了沉思之中，一个突兀出现的人，拿了一个境器和四个界器，来求他一件事情，这些东西，足够打动任何的一个佛祖了，甚至是一个不小的宗门，那些人都做不到的事情，他一个菩萨级的小修士，即便是拥有荣宝斋这样的店铺，除了钱多一点之外，剩下的没有丝毫的用处的，他难道……

　　“爹爹，我们怎么办，他还在外面等着呢？”

　　秋歌看到父亲脸色阴晴不定的，知道父亲拿不定主意，有些慌张的问道：“那不如我让他先离开，我们回头再回复他。”

　　“糊涂！”

　　会宁禅师一声的断喝，说道：“在这个情况下，让对方回去，不是惹怒了对方么，我出去看看，看看对方到底要求什么？”

　　秋歌当然不是希望吧周益乐赶走的，他还惦念着那个火属性的界器呢，这个生意如果做成的话，作为少东家，又除了大力的话，他收获一个界器绝对是没问题的，那个浓郁的火属性的界器，在他大光明炎的推动之下，稍稍的改变了之后，必然会发挥更加出色的效果，他也会顺理成章的突破罗汉级，达到菩萨果位，这样才能在佛宗之中，站稳脚跟。

　　秋歌一阵阵的高兴，还没等他说话，就听到了会宁一声的断喝，说道：“还不带路，他现在在什么地方！”

　　“那个罗汉，正在前面的偏厅。”

　　“偏厅，他绝对不是罗汉，也不能在偏厅，你去把他请到大殿去。”

　　会宁说着，迟疑了一下，又继续的说道：“算了吧，我还是亲自去请吧。”

　　周益乐听到外面一阵阵索索的声音，他的神识早就发现会宁禅师来了，他故作刚刚发现的样子，看到会宁禅师进来，迎了上去。


　　第三百三十章 佛光通道


　　宾主寒暄了之后，就话入了正题了，会宁在近来的时候，就扫了一眼周益乐随手放在桌子上的东西，5个东西，4个界器，一个境器，是一览无遗的，看来秋歌看的很准，这样的东西，别说是荣宝斋了，就算是几个佛宗的大宗门的驻地，都很少的能够弄到这么多的东西，可是现在这些东西都摆放在了自己的面前，会宁禅师如此的禅定功夫，也不由的举得一阵阵的颤抖。

　　是啊，东西虽好，可是却烫手啊，会宁禅师，小心的看了一下周益乐，周益乐怡然自得的坐在那里，似乎面前的一切跟他丝毫的关系都没有，这让他感兴趣了，眼前的这个人，会宁也算是见过不少的高手了，可是从没有一个高手，给他这种深不见底的感觉，他突然为秋歌和自己的处理，感觉到一阵的庆幸，好在没有撕破脸，否则的话，他小小的一个荣宝斋，恐怕要被夷为平地了，眼前的这个，绝对是一个闻所未闻的大高手。

　　会宁有了这样的觉悟，态度上面，也越发的恭顺了起来，问道：“不知道这位师兄，前来我们荣宝斋，有什么要求，你的这些报酬，价值太高了，如果不是什么大事，尽请收回好了。”

　　会宁当场这么一说，让秋歌有些着急了，好不容易看到了他心仪的法器，却被父亲一句话给推掉了，等于煮熟的鸭子飞了，可在父亲面前，父亲的积威之下，他也不敢插口，只能在那里干着急，不过慌张的心情，溢于言表了。

　　会宁禅师把秋歌的态度看在眼里，叹了一口气，他的儿子什么都好，就是在心性修养上面差了点，这样的心态，哪怕是有界器的帮助，也很难的进入到菩萨果位，即便勉强进入了，也止尽于此了。

　　周益乐却听明白了会宁的意思，在不知道事情的大小之前，先把责任给推脱掉，从这一点上说，会宁比秋歌，强出来的，不是一点半点的，他淡淡的说道：“我要求的是，不算是什么大事，可也不算什么小事，不过对会宁师兄来说，不算什么，一旦办成了之后，这些东西，作为谢礼，没有问题的。”

　　会宁深深的看了周益乐一眼，似乎想看看，周益乐说的到底是真的还是假的，可是在周益乐的脸上，他看不出任何的表情，正好淡淡的回答道：“哦，那倒要来听听了，不知道师兄所求何事。”

　　周益乐看着会宁，一字一句的说道：“我想让师兄引见一下欢喜佛师兄！”

　　“欢喜佛师兄，什么？”

　　会宁的脸色一变，几乎坐起身子，大叫道：“你是怎么知道的！”

　　周益乐看着会宁几乎提起了佛气，似乎要动手的样子，微微的一笑，说道：“淡定，要淡定，我没有恶意的？”

　　可是会宁禅师，此时已经不相信他的话了，冷着脸说道：“我不管你是什么目的，我不认识什么欢喜佛，请走吧！”

　　“是么？”

　　周益乐淡淡的一笑，把功力在这个小小的房间之中尽展，以他的实力，在这么的小小房间之中，展露出来的情况下，别说是会宁和秋歌两个不入流的家伙，即便是一般的佛祖，也会被这个力量给彻底的压制住。

　　一圈圈的光环，剧烈的改变着周围的能量，一股股的浓郁的力量，在上面汇聚，这种奇景，不但是秋歌第一次遇到，就算是会宁禅师也是第一次的看到，他甚至失声的叫了出来：“佛祖？”

　　不过其中混杂的力量，绝对不是佛家的佛气，这点会宁也非常的清楚，可是眼前的这个，他本来以为是一个佛陀级的修士，却没有想到是佛祖级的修士，这就让他的一些想法大打折扣了，甚至有些动作，不得已的制止了。

　　周益乐的所做的目的，就是为了立威，他把力量给收摄掉了，在他这么一个大神通者的面前，一个小小的掌控级别的高手，根本不放在他的眼里，周围的压力突然的消失了之后，会宁等人的脸色稍稍的好了一点，可是他的脸上依然透着震惊的表情，周益乐淡淡的说道：“佛祖，谈不上，会宁，我怎么知道的，就不必说了，我来没有恶意，只不过是寻找欢喜禅师，借道而已。”

　　“借道？”

　　会宁禅师诧异的说道。

　　“没错，欢喜佛应该是看管着从灵山到始祖星的通道吧，这点，我应该没有猜错吧？”

　　“什么，你连这个都知道！”

　　会宁大吃了一惊，看来对方什么都知道了，来不过是为了摊牌，虽然心中一阵阵的不舒服，可是一个佛祖级别的高手，真的要探查他的秘密的话，也未必探查不出来。

　　周益乐本来确定的大概有7成，可是看了会宁的表情，他已经确信无疑了，这个欢喜佛，真的是负责掌控这个通道的。他说道：“会宁，我也不过分的逼你，只要你帮我们借道，这些都是你的。”

　　会宁看看周益乐，又看看桌子上面的境器，一阵阵的挣扎，威逼加利诱，这是无二的法门，周益乐也不多说，抱着肩膀，淡淡的看着沪宁，好半天了之后，会宁这才说道：“能够知道始祖星的，也算是不简单的人物了，不知道你去那里是干什么的，虽然始祖星的修真没落了，么有太多的强者的出现，可是那里毕竟是始祖星，是大部分的大尊的故乡，要想……”

　　周益乐当然清楚会宁的意思，淡淡的说道：“放心吧，我不过是去寻找一个故人而已，不会做什么让大家失望的事情的。”

　　“这！”

　　会宁有些动心了，不管怎么说，他们跟欢喜佛的关系极为的密切，欢喜佛又是掌握着这个通道的，传送个把人过去，应该没问题吧，他话语有些松动的说道：“这个佛光通道，不过是单方面的传送，只能去，不能回来，要是？”

　　“放心吧，这点我自有把握！”

　　周益乐要的就是他的这个松动，在见识过始祖星的防护了之后，他也清楚，哪怕是他这样的层次的，要进入始祖星也不容易，甚至连出来都不行，只有当年设定防护的时候，几个大高手，共同制定的规则，比如到了一定的程度，会自动的降下雷劫，一旦通过了雷劫，就可以通过不同的通道，被接引到外界特定的地点，这也就是传说之中所谓的仙界，殊不知到，仙界，也不过是这个纷繁宇宙的一个部分而已。

　　“这……”

　　会宁迟疑了一下，他这样说，本身是留有后手的，佛宗在始祖星这么的兴旺发达，如果没有一点点的后手在里面，怎么可能的，单单依靠参佛的修炼，也不过是让修炼的时间长久一点。

　　会宁的心态，周益乐也没有点破，索性就当做不知好了，反正时间还长远的紧，他也不怕对方赖账，趁热打铁的说道：“这个就作为定金好了，我们一共三个人，传送过去之后，再把境器奉上。”

　　周益乐留下来的是四个界器，在他现在的眼里，这些界器的作用已经大减了，甚至在娜塔莎和涂山两人，都不需要这种档次的东西了，放在这里没问题，更何况以周益乐的实力，他们就算真的想要拿，又怎么能拿得走呢。

　　看着周益乐缓缓的出去，秋歌有些贪婪的说道：“父亲，为什么不留下来他们，他们可是有好几个界器的啊，他们的身上估计更多的！”

　　“留下，你凭什么留下？”

　　会宁禅师不屑的看了秋歌一眼，这个秋歌什么都好，就是有些不长眼睛，不知道天高地厚。

　　别说他看的出，就算是看不出来，对方的那个气度，一个人跑到了荣宝斋，一不要钱，而不要人的，这种情况之下，肯定是有所仗势，面对着这个吧界器拿来当路费的，不是真的和找死差不多。

　　秋歌唯唯诺诺的，不敢再说话了，会宁禅师想了半天，拿着界器去找欢喜佛了，境器对方没有留下来，可是一下子留下来了四个界器，还是界器之中的不错的货色，这种气度，绝对不是一般的人。

　　会宁禅师一路的出来，他并不知道，在他的身边，周益乐一直盯着他，看到他走到了灵山的后山，开启了传送，这才回来，娜塔莎和涂山听了周益乐的说法之后，有些担心的问道：“师傅，就这么的说了，万一他告密的话……”

　　“告密，这点不必担心。”

　　还没有等周益乐说话，佛遁就淡淡的说道。

　　“佛遁大师？为什么不怕他们告密？”

　　娜塔莎盯着佛遁，问道。

　　“这个通往始祖星的通道，在佛宗之中，说重要也重要，说不重要也不重要，绝对不会派佛祖级别的去的，一个小小的佛陀，秘密是秘密了，级别上上不去，别说是境器，就算是界器，也很有吸引力的，再说了，对他不过是举手之劳的事情，这个传送阵开启和不开启，是没有什么分别的，只要你们不去始祖星惹事，就没事，即便去了，他也可以一一的给推了，说不知道就成了。”

　　佛遁幽幽的说道，他不羡慕是假的，他一个佛祖，现在不过是一个入门级的境器，连一个出色的境器都没有，而娜塔莎和涂山，才不过是菩萨的阶层，就可以拥有一个天器，还是跟他们属性相合的，周益乐并没有告诉佛遁，他们的天器是逐步的催化的，否则的话，佛遁会更加的吃惊的。

　　“这样啊？”

　　娜塔莎恍然大悟的说道。

　　而周益乐这才淡淡的说道：“佛遁说的没有错，这个通道，没有我们想想的那么的重要，始祖星，在各界不过是象征性的作用了，否则的话，佛宗在始祖星传道，也不会这么的轻易，魔门道门和妖门不过是睁一只眼闭一只眼罢了，他们不会投入太多的心力的，甚至这个欢喜佛，负责这个通道，也是发配一样的对待。”

　　佛遁说的不全对，也算是算的差不多了，会宁禅师掌握着大挪移令牌，进入到了这个特殊的空间，欢喜佛在里面的一个小小的禅房里面，正在闭目养神，这个空间的中央，是一个充满了佛光的通道，这个通道时隐时现的，而欢喜佛，就是为了看护这个通道而在这里的，他在这里看管，足足有了数千年了，在数千年的时间之中，算的上寂寞无比的，故而他找了一个机会，把大挪移令牌交给了会宁禅师这个他的后人，在有限的方面对他进行帮助。

　　欢喜佛在佛陀之中，算的上很有背景的，不过当年他做了一件惹怒了灵山之主菩提祖师和一元祖师的事情，故而被发配到了这里，而是照顾一个小小的荣宝斋，还是完全可以的，荣宝斋就在他的帮助下获得了巨大的发展。

　　会宁禅师，恭恭敬敬的站在了禅房的周围，说道：“孙会宁冒昧前来，恭请欢喜佛。”

　　一阵阵的佛光笼罩，欢喜佛出现在了禅房的外面，看了会宁一眼，有些吃惊的问道：“我派你弄的东西，这么快就弄好了！”

　　“还没有，爷爷这一次提出的东西巨大，我需要一定的时间！”

　　会宁恭敬的说道。

　　欢喜佛也知道，这一次，他提出来的数量巨大，也没有在意，说道：“是不是有什么困难，如果实在不行，再宽一段时间，也是可以的。”

　　“不是这件事情！”

　　会宁说道。

　　欢喜佛的脸上露出了明显的诧异，问道：“不是这件事情，那是什么事情？”

　　会宁恭恭敬敬的取出来周益乐留下来的4件界器，欢喜佛目瞪口呆的看着这个，有些吃惊的问道：“这个……”

　　界器在欢喜佛的眼里虽然普通，可是他是东华佛祖的亲传弟子，东华佛祖，是在佛祖之中，仅次于两位祖师的，在佛宗之中，拥有着巨大的势力，他拥有不错的界器，也是正常的，可是一个小小的荣宝斋的斋主，一个才不过是菩萨级别的，一下子拿出来了，还拿出来四个，太阳不会是从西方升起来的吧。

　　“爷爷，我就是为了这个来的！”

　　会宁说道：“我的荣宝斋，来了一个怪人，拿出来了这些，还有一个境器，求我办一件事情，我决断不了，就前来请教爷爷了。”

　　“什么，还有一个境器，这些东西加在一起，只是为了一件事情？”

　　欢喜佛彻底的瞪大了眼睛，他仿佛听到了这个世界最荒诞的事情一样，这也太让人吃惊了，这么多的东西，加在一起，只是为了一件事，这交到一个小门派，小门派甚至会把佛祖都拍出来吧，即便是东来佛祖，见到这个东西，也会动心的。

　　“是的！”

　　“那是什么事情呢？”

　　“这……”

　　会宁有些欲言又止。

　　“说吧，直截了当的说吧。”

　　欢喜佛大手一挥的说道。

　　“这个……”

　　会宁咬着牙，说道：“他想借用佛光通道。”

　　“佛光通道？”

　　欢喜佛一愣，几乎是下意识的说道：“这不可能！”

　　“他就是这么说的。”

　　欢喜佛死死的盯着会宁，似乎想要从他的脸上看出来什么一样，一字一句的问道：“你是不是故意的把我的信息给泄露出去了。”

　　会宁大惊的说道：“孙儿哪敢啊，似乎是他分析出来的，对了，爷爷，他最少也是佛祖级别的！”

　　“佛祖级别！”

　　欢喜佛脸色连连的变了变，似乎今天吃惊的事情就一个接着一个，一个佛祖级别的高手，拿出了这么多的东西，为的只是传送，这也有些太说不过去了，简直是付出和收获不成正比啊。

　　欢喜佛陷入到了沉思之中，本身还怀疑会宁在大肆宣扬同他的关系，看来应该是没有，一个佛祖级别的，想要找一个菩萨级别的秘密的话，菩萨级别的，不管怎么去注意，也防不胜防，会宁每隔几个月的时间，都会进入到这里来给他准备东西，有心人，肯定是心知肚明的，只不过有的说出来，有的没有说出来罢了，他掌握佛光通道的事情，在普通人和菩萨一下的，知道的不算太多，可是在佛陀一级的，知道也不少，特别是在灵山，传出去的也算是正常了。

　　欢喜佛敲打在桌子上面，轻轻的点着，似乎在盘算着，看着手中的界器，又看看会宁，沉吟了半天之后，这才问道：“你确定对方没有别的目的？”

　　“这点我确定！”

　　会宁信誓旦旦的说道：“他应该不是我们佛宗的，似乎是流落到了这里，想要赶紧的回去！”

　　欢喜佛怀疑的眼光，一直盯着会宁，让他心中一阵阵的发毛，不过他此时却也只能够顶着硬撑了，好半天之后，他才感觉到欢喜佛把眼光给收了回去了，飘渺的声音传来：“那这样的话，你就带着他来吧，记住，四月初四，禅宗举行大典，我也去参加，我给你一个界符，到时候带着他前来就好了。”

　　“这！”

　　会宁禅师眼前一亮的说道：“这样的话……”

　　“没错，到时候一旦出了什么问题，推了就是了，千万不要引火上身。”

　　欢喜佛的声音简单的减弱，到最后，几乎若不可闻了，人也在这里消失了，不过一个金光闪闪，刻画着一个梵天图案的符，缓缓的飘落下来，降落在了会宁禅师的身前。

　　会宁看着消失的欢喜佛，抓紧了这张符，至于刚刚取出来的界器，其中的三个，已经是不翼而飞了，留下的，就是周益乐第一次拿出来那个火属性的界器，会宁知道，这个东西是给他的，他用不了这个，可是他的儿子秋歌却修炼的是大光明炎，这种界器同大光明炎配合，效果绝对是极佳的。

　　会宁回到了荣宝斋，一阵阵的心神不宁的，四月四号，现在还有差不多一周的时间，那个神秘人，会不会来呢？

　　周益乐也等的一阵阵的发慌，见到会宁禅师回来，稍稍的停留了一天，就又一次的登门拜访了，会宁见到周益乐的时候，喜出望外，说道：“前辈，欢喜佛已经同意了你的请求，不过……”

　　“不过什么？”

　　会宁禅师似乎思考了一下，这才整理好了语言说道：“不过欢喜佛要参加一次宗门大典，到时候不在，你们只能够自己传送了。”

　　周益乐一阵的发笑，他是何等的聪明，怎么不明白他的意思呢，不过这样更好了，这样更加的省事，他手里太多的秘密了，也不希望有人在旁边窥视着。

　　双方商议好了之后，就约定四月四日这一天，在荣宝斋见，在见面的时候，需要交割境器，这点，周益乐也没有过多的坚持，在他手中，和在会宁手中，又有多大的区别，在绝对的实力面前，会宁是没有任何机会耍小动作的。

　　在会宁的带领下，众人来到了灵山之后，会宁取出了大挪移令牌，说道：“这个大挪移令牌，只能够传送三个人，你们看！”

　　“放心吧，你带着他们进去就好了，我跟佛遁在后面，自己走。”

　　周益乐看着这个大挪移令牌，微微的一笑，说道，大挪移令牌，不过在传送的时候，起到一定的保护的作用，不过对于佛遁和周益乐来说，这样的保护作用，没有什么作用，时空乱流都影响不了他们了，更何况这个小小的空间，现在所需要做的，就是穿透这个空间，指示位置就可以了。

　　会宁禅师也不多说，拿着大挪移令牌，带着涂山和娜塔莎就传送了，他刚刚破开空间，周益乐和佛遁就在后面跟着，几乎是一个前脚，一个后脚，就赶到了，看着空荡荡的空间，以及中心佛光闪烁的通道，周益乐和佛遁不约而同的点点头，说道：“看来是这里了，里面浓郁的佛气，说明了这个传送，最少也是大规模的传送的。”

　　“就是这里了。”

　　会宁禅师说着，取出了那个界符，说道：“这是传送用的界符，只有用界符才可以开启传送通道。”

　　“那好吧，快给我吧。”

　　周益乐一伸手的说道。

　　会宁一个缩手，把手给放回去了，周益乐一看，忍不住哈哈的大笑了起来，淡淡的说道：“怎么，还怕我不认账。”

　　不过话虽然是这么的说，他却没有继续的下去，随手的拿出了那个境器，这个不过是境器之中比较普通的，发挥出来的作用，并不是很大，也就是比界器超脱了一个层次而已。

　　不过周益乐看不上的境器，在会宁的眼里，却是宝贝一样，他小心的把境器接到手上，就如同接到了一个易碎的瓷器一般，周益乐一阵阵的好笑，这可境器啊，这样境器，可是从洞天福地之中提取出来的，蕴含了巨大的能量和宝贵的矿物，如果这么容易碎，怎么可能。他轻轻的一吸，把界符给吸取到了手中，张开了这个界符。

　　界符轻轻的被打开了，其中浓郁的力量闪烁，不过让他感到一丝失望，这个是用佛气来催动的，这个佛气，周益乐没有，不过佛遁却有，他轻轻的把界符交给了佛遁，说道：“佛遁，还请你帮忙。”

　　“这点没问题，不知不觉已经这么久了，我们也该分手了，说起来跟你们的这一路，我过的很精彩。”

　　佛遁说道。

　　周益乐看着佛遁，淡淡的说道：“这段时间，也辛苦你了，不过我们分手在即，我这里没什么好送的，这个东西送给你了。”

　　周益乐随手的在太极双环之中翻了翻，却找出来了一个境器，这个境器是非常特殊的，是水做的，却无色透明的，产生的作用，也是隐匿性质的，正好适合佛遁使用，佛遁接过来，稍微的探查了一下，连忙露出了惊喜的表情。

　　会宁拿着境器的时候，心中才稍微的安定，不过却看到，周益乐随手的把另外的一个境器，也交给了佛遁，看样子这个家伙手中，这样的好东西不少啊，他到底是什么来头的，打劫了一个上古部落么，为什么境器这么多。

　　如果让会宁知道，周益乐的手中，不但境器繁多，甚至还有几个天器的话，他会不会吃惊的把眼睛都给掉下来呢。

　　佛遁收好了这个境器，这才张开了这个界符，问道：“准备好了么？”

　　周益乐和娜塔莎等人点头的说是，佛遁这才张开了界符，一股股纯粹的佛力，注入到了界符之中，这是纯正的佛气，而且一阵阵的光环之外，周围的物质也在改变之中，他吃惊的看着这一切，有些诧异的问道；“这！”

　　由不得会宁不吃惊，因为在他的面前，又一次出现了一个佛祖，一共四个人的小团体，居然有两个佛祖，这是什么概念，会宁感觉到一切都那么的奇妙，特别是这个，是一个货真价实的佛祖。

　　界符闪烁，位于这个空间中心的佛光通道，被彻底的开启了，一阵阵的佛气四射开来，当这些全部闪烁了之后，一个通道就此形成了。

　　看着散发着不知名的气息的通道，佛遁顿了一下，说道：“通道已经打开了，不过不知道他通往的是什么地方。”

　　“这点没关系，我探查一下就是了。”

　　周益乐淡淡的说道，说完了之后，在众人的诧异的目光之中，他把神识透了出去，佛遁慢了一步，眼睁睁的看着周益乐把神识透入到了空间隧道之中，叹了一口气，这个空间隧道，可不同其他的空间隧道，那些的距离较远，使用的也是同步的瞬移，而不是类似这样远距离的大星系传送阵一样，是不同步的，利用空间通道的流动，花费一定的时间，把人给传送过去，这中间需要的时间不定，当然了神识过去的时候，也必然经历了一阵神识和身体分离的过程，这非常的痛苦。

　　果然，没几分钟，周益乐的身上透出了痛苦的表情，这种表情一直挂在周益乐的脸上，周围的娜塔莎和涂山，都关切的看着周益乐，足足过了一个多时辰，周益乐这才长长的叹了一口气，说道：“好累啊。”

　　周益乐的神识进入到了空间之中，被这个空间直接的传送，其中经过了几个节点，神识跟肉体断开，这种感觉怪怪的，仿佛浑身上下，都泡入到了某种液体之中，精神却有些虚无缥缈的，好在神识非常的凝练，没有在时空乱流之中，被打散了，最终一个时辰之后，看到了通道的那一头，就感觉上面，跟元辰大陆很像，灵气贫乏，植物也不旺盛。

　　“差不多就是这里了。”

　　周益乐稍微的休息了一下，把心神给凝了起来，浑身上下一阵的舒适，他站在通道旁边，娜塔莎和涂山站在他的身后，他们对着佛遁点点头，佛遁佛光灌输到了界符之中，激发了界符，界符之中强悍的力量，被输入到了通道之中，一阵阵的佛光大现，通道缓缓的被开启了。

　　当通道开启的那一瞬间，周益乐，娜塔莎和涂山，三个人，投向了佛光通道，第一个进入到佛光通道之中的时候，他的身体之中闪烁着不同颜色的光芒，特别是红白两道光芒，迅速的混合，佛光通道那边也跟着猛然的一亮，一股庞大无比的力量，在佛光通道上面汇聚，跟周益乐身上的光线，硬生生的撞击到了一起。

　　这种突入起来的事情，让周益乐的脸色大变，他的身上顿时凝聚了白色和红色的光辉，这两种光辉在一个须臾之间，融合到了一起，一股黑色的气息，出现在了他的面前，向着那个突然出现的光辉冲去，可是佛光通道，似乎可以无休无止的吸收大量的能量，各种各样的能量，在其中汇聚，最终一股强大无比的力量，撞击到了周益乐的身上，一个闪烁之下，周益乐被硬生生的挡住了。

　　因为传送的关系，周益乐没有施展全力，可是这么的被挡住了，却是出乎了他的预料，这是这么小小的一个阻挡，佛光通道突然的发出了辩护，一阵阵的旋转着，一圈圈的能量，对着黑气针锋相对，显然，无论是他，还是佛遁都明白，这个通道，已经无法继续的使用了。

　　在传送之际，居然产生了这样的乌龙，周益乐有些怒不可遏，他的脸色猛然的一变，一股强悍无比的气势，从身上冒了起来，死死的锁定在了那边不知所措的会宁，这股气势把会宁彻底的压制住了，他愤怒的问道：“到底是怎么回事，你敢骗我？”

　　会宁此时只顾得慌乱了，他结结巴巴的说道：“我不知道，我不知道，我不知道什么事情啊，我真的什么都没有做啊！”

　　周益乐注意到会宁的表情慌乱，似乎不是作伪，难道不是他，而是哪个故意避开的欢喜佛，可是他为什么不趁他进入的时候动手呢，而在现在呢？把他挡在这里是干什么呢，太奇怪了。

　　正在迟疑之中，一直思索，没有说话的佛遁，突然插口的说道：“周道友，这个似乎不是他们的关系。”

　　“不是他们的关系，那是什么呢？”

　　周益乐看着侃侃而谈的佛遁，问道。

　　“估计还是在道友的身上！”

　　“我的身上？”

　　周益乐一阵的迟疑，看看身上，不知道佛遁到底指的是什么。

　　“我刚刚操纵着这个界符的时候，在开启通道的时候，发现了一股极强的力量，这股力量甚至影响到了通道，所以通道为了保护之下，这才发出的光波。”

　　“极强的力量？”

　　周益乐一愣，他有些疑惑的问道：“不是因为这个吧。”

　　周益乐随手的一挥，太极双环出现在了这个空间之中，不停流转着，拥有着庞大的力量的太极双环，也只有这个，才是拥有巨大的力量的。

　　这个太极双环一出现，就跟这个空间显得格格不入的，太极双环的周围的空间，甚至有些崩溃的感觉，这让周益乐非常的奇怪。

　　佛遁看着不停的发威的太极双环，说道：“没错，就是这个，他的两股能量，和这个空间是不搭配的，要想传送出去，难度非常的大！”

　　“我就说么，跟我没关系的。”

　　会宁心有余悸的说道，周益乐在知道是因为太极双环，而不是因为他了之后，轻轻的把他放下来了，不过他的浑身还是一片的松软，不知道该说什么好。

　　“那要怎么办？”

　　周益乐看着这个太极双环，一阵阵的头疼的说道，马上就要传送到始祖星的，要回到家乡了，可是却遇到了这个乌龙，不过不管怎么说，太极双环，都是无法放弃的，放弃他的话，还不如选择冲击佛宗的星链来的现实一点，这个双环，集合了两个界属性的宝物，加上神液和银心等的压制，可以说是最能够发挥周益乐的实力的好东西，白白的放弃的话，他等于放弃了一大半的实力了。

　　“这……”

　　佛遁迟疑了一下，看看手中的界符，说道：“道友不如试试压制一下太极双环的力量，相信以你的能力不难吧。”

　　“压制，好吧，我试试吧。”

　　周益乐运起了功力，不停的压制着太极双环，当一股股的力量，灌输到了太极双环之上的时候，奇异的景象产生了，太极双环，似乎听话般的，不停的缩小，当缩小到了一定的比例的时候，太极双环周围的气雾突然的消失了，取而代之的是一阵阵的凝固的气流，太极双环逐步的自我封印住了。

　　伴随着太极双环的被压制，周围的空间也稳定了，当太极双环，变成了一个银光闪闪的圆盘的时候，这个压制终于结束了。

　　“好了，就是这样，那我们再一次的试试吧。”

　　伴随着佛遁的话，周益乐再一次的走向了那个佛光通道。

　　经过了一重的波折，周益乐顺利的成行了，他们的一举一动都在他和佛遁的监控之下，几乎没有任何的疏漏，当传送阵法一转，周益乐又进入到了空间之中了。因为不是瞬间传送阵，不过是一个远程的传送罢了，消耗的能量不多，可是在其中受罪却是不小，在时空乱流之中，在惊涛骇浪之中，他一路的向前，甚至几处差点出现了问题。

　　在这中间，界符就如同一个引路的明灯，在错误的时候，发出了闪烁的光芒，至此，周益乐确认，对方并没有起坏心，否则的话，这个界符不交给他们，任由他们打开了这个通道，借助着时空乱流的力量，就足够收拾娜塔莎和涂山了，至于周益乐，即便不依靠太极双环，他的力量也足以打碎周围的时空乱流，最多是把他放逐到不知名的空间罢了，一旦出来，他还是生龙活虎的。

　　在界符的引导下，他还是顺利的达成了传送了，眼前的场景再一次的变化，他来到了始祖星的一个深山之中。在悬崖峭壁的一个洞穴之中，在上面，漆黑的洞穴之中，存在着一个传送阵，这是一个单方面的接收传送阵，佛宗的修士，可以通过这个过来，却只能够通过其他的方法回去，不过那个回去的方法，周益乐是不想知道的。

　　周益乐叹了一口气，真的是没有想不到，只有做不到的，在这么一个深渊的洞穴之中，本身就很少人，找到这里，可是这个传送阵，又是在洞穴的顶端，这就进一步的减少了发现的可能性了。亏得佛宗还如此的细致。

　　周益乐缓缓的站起身来，而身后，娜塔莎和涂山两个人，早就累得瘫倒在地了，在时空乱流之中，因为周益乐的太极双环，无法的动用，故而，他们都是硬接的，大部分攻击，被周益乐给抵挡住了，少半部分，还是攻击到他们的身上，他们除了刚开始的时候，用力量抵挡，到后来，就是硬接的，用丹药的力量撑了过去，如果这个通道的距离进一步的延长的话，他们恐怕连出来，都出不来了。


　　第三百三十一章 重回始祖星


　　这边，周益乐他们顺利的抵达了，而另外一边，主持者界符的佛遁也松了一口气，他在主持传送的时候，生怕完成不了，看着逐步的丧失力量的界符，同开始相比，界符的力量，大概消耗了50%左右，不过剩下的阵法还完整，这个界符，就是为了在传送之中保护传送人的，是一次性的物品，不过周益乐和娜塔莎等人，都没有使用界符的防护，界符的力量就剩下来了。

　　界符之中，蕴藏着无穷的力量，佛遁看了看，想了想，还是把这个界符给收了起来。再怎么说，是灵山的菩提祖师亲自的书画的界符，对于佛遁这样的佛祖来说，是一个难得的学习的机会，参悟一下这些东西，对于他以后的神通，还是非常的有帮助的。

　　传送终于顺利的完成了，会宁松了一口气的同时，心情也提了起来，一个佛祖啊，一个佛祖留了下来了，万一……一想到他就有些不寒而栗的。

　　不过注定会宁禅师的担心是徒劳的，对于他，佛遁根本就没有什么想法，境器他有，又得到了周益乐给的，暂时而言，是不需要了，贪多不烂的道理他还是知道的，这个荣宝斋再怎么样，也是有后台的，能够被两位祖师委任守卫这里的，都是背景深厚的，他一个普通的佛祖，甚至比一般的佛祖要差，真的论起来，也未必会占上风，他对着会宁禅师挥挥手，说道：“我走了。”

　　说完，佛遁一个闪身之下，就消失在了这个神秘的空间之中，只留下会宁，会宁禅师轻松的松了一口气，不管如何，这些家伙们，都走掉了，这就是最大的幸运了。

　　会宁么有敢离开，一直等到欢喜佛回来，欢喜佛详细的询问了周益乐等人传送的事情，当听到了有一个货真价实的佛祖在，并且主导了整个传送的时候，他的眼睛猛然的一亮，他留下界符，就是为了看看，到底有没有佛宗的人在里面，会宁的实力，是无法催动传送的，没想到，对方居然有佛宗的佛祖在，这是一个个体的，还是跟势力有关的，这个传送到底有什么秘密在里面呢？

　　不过会宁那里，获得不了多少的信息，欢喜佛只好把这个当成一个疑惑给压了下来，不管怎么说，他完全可以推做不知道，始祖星，也就是一个绝地，一个跟佛祖有关的人，到那里去干什么。

　　会宁禅师回答完了欢喜佛的问题之后，赶紧的把那个境器给拿了出来，欢喜佛拿着这个境器，上下的打量了一遍之后，他的脸上露出了兴奋的表情，这个境器，居然是上古的境器，同现在的境器，有一定的差别，现在的境器，是利用一些材料和灵气，模拟到了洞天福地的环境，然后再制造境器，而不是如上古的一样，用洞天福地给直接的制造出来。

　　虽然威力上差不多，可是天然的跟人造的，必定有这样那样的差别，规则上也不一样，最关键的是，对于神通者来说，上古的境器，他的洞天福地和制作方法，都浑然天成，蕴含的境界和规则，可以让他们有一些的感悟，而这些感悟，对于任何的修士，都是极为的重要的。

　　小心的拿过了境器，大致的看了一下，欢喜佛已经非常的确定了，他轻轻的拍着会宁的肩膀说道：“很好，你办的很好，我要研究这个境器，那些东西宽限你5年的时间，你去吧。”

　　“是！”

　　会宁恭敬的说道，欢喜佛这一次要求的数量非常的多，本身是要求3年之内获得的，一下子延长到了5年，对于荣宝斋来说，确实让他们省去了不少的心力，显然，这是欢喜佛对他的奖赏，他一扭身，就准备出去。

　　可还没有等他离开，“对了！”

　　欢喜佛突然的出声，会宁几乎是瞬间就停下来了，又扭身弯腰的对着欢喜佛，满脸的恭敬之色，欢喜佛从怀中掏出了一个小东西，正是周益乐留下的四个界器之中的一个，他迟疑了一下，似乎非常的舍不得，不过最后还是把界器交给了会宁禅师，说道：“这个界器跟你的属性不算太合，不过你可以从这个里面，推测出一些东西，赏给你了。”

　　会宁喜出望外，欢喜佛居然给他一个界器，欢天喜地的拿着东西离开了，他本以为能够获得一个界器就可以了，没想到，居然获得了两个，这可是一笔巨大的财富，对于会宁禅师来说，简直是一个意外的惊喜。

　　看着会宁出去，欢喜佛的脸上露出了另外一个表情，他急切的取出这个境器，之前只是随便的一看，可是经过了几天的揣摩，特别是实际的应用期间，欢喜佛越发的发现这个境器适合他，同他之前的规则由很强的互补性，相信通过一段时间的努力，炼化这个规则的话，会让他的实力大大的增加一步，虽然作为东华佛祖的徒弟，可是他的实力一向不是最出色的，可是相信获得了这个境器之后，他的实力必将在原有的基础上面，提升个三四筹，到时候，算的上一众弟子之中，比较的强的了，就有可能离开这个困了他千年等地方了。

　　灵山这里，就这么平静了下来，甚至欢喜佛动用传送的事情，在灵山上没有任何的人发现，两大祖师，非常强大，在佛宗之中鹤立鸡群，算的上强大的了，可却也不是无所不能的，最少在这个神秘的空间之中，只要不是大规模的传送，很少有能量外泄的，否则，周益乐的强悍神识，在整个灵山之上，搜索了几次，也没有找到有关这个传送的消息了。

　　事情仿佛就此平静了下去，佛遁也因此消失了，获得了周益乐送给他的境器之后，他需要花费相当长的时间，把这个境器化为自己的境器，进一步的掌握境器上面的一些规则，这些规则结合到了一起，同他原来掌握的规则共鸣的话，会极大的提升佛遁的实力，让他在大神通者的境界上面，再进一步，已经不知道多少的时间，他都没有这样的修炼的冲动了，相信一段时间之后，他在实力和境界上面，会有较大的提升的，最少，再也不是以前那样的鱼腩佛祖了，来上任何一个，都可以捏一下的对象了。

　　当事的几个人，都不约而同的进入了沉默，周益乐通过佛光通道，传送到了始祖星的事情，就这么烟消云散了，一直到很久很久以后，一次意外的时间，才揭示出来，不过已经时过境迁了，甚至连佛遁，周益乐，都是另外一个际遇了。

　　周益乐稍微的调整了一下所在的位置，深深的吸了一口气，把神识外扫，他的神识几乎瞬间，扫过了这个星球，强悍的神识，搜索了这个星球的各个地方，特别是位于北边的北极光明境和元辰大陆，在他的强大神识之下，已经落到了他的神识之中，确认了这两个明显的大陆之后，他已经可以确认，通过那个佛光通道传送过来的，正是始祖星。

　　又一次的传送回到了始祖星，周益乐的感觉一阵阵的激动，从始祖星出去，到回来，不过短短的千多年的时间，周益乐发生了巨大的变化，以往他还不过是一个普通修士，甚至连天劫都没有度过，在始祖星算的上是强大的了，可是在宇宙之中，算的上最不起眼，最不起眼的了。

　　而现在，成为了大名鼎鼎的掌控者，大神通者，修士们，也只有最强大的几个，才是他的对手，最关键的是，才几百上千年的时间，他就从一文不名，进步到了大神通者的境界，甚至创造了超过了青莲居士的神话，青莲居士3000年的时间，才成为了大神通者，他才用了几年，最关键的还在于，他未来拥有无数的可能性，一旦冰火两种力量，都达到了神通者的高端的话，他的实力必然会达到大神通者的高段，而一旦有一项突破到大神通者，或者另外的集中掌控，达到了神通者的境地的话，那就是另外一个概念了。

　　不过他周益乐现在的神通却是无法对人说的，大神通者，对于普通修士来说，比较少，可并不是没有见过的，只是周益乐知道的大神通者的数量，就数以千计，特别是在广阔的宇宙之中，除了四大势力之外的势力，不知道隐藏了多少大神通者，可是混合能量就少见的多了，甚至神通级的一个都没有，特别是周益乐这样混合的较好的，冰火两种力量混合在一起，形成了超过大神通者的力量，其他的几种力量，也在不停的增长和融合着，神赐空间在初期，被外界控制，到了末期，就是影响外界了，特别是经过了这么长时间的混合，产生的物质越来越多，现在的神赐空间，比起以前来说，已经很复杂了，除了没有融入水，无法诞生生命之外，基本上同大千世界无二了。

　　神识疯狂的扫射而出，整个星系的信息全部的输入到了他的意识之中，千万的信息汇聚其中，周益乐也把现在始祖星的情况给了解了一遍，不过当他的触角向着始祖星的外部扩散的时候，却吃惊的发现，无论他怎么的去做，始祖星的外侧，依然是一片的茫然，他的强大神识，基本上透不出去。

　　周益乐这才有些明白了，看来那些消息都是真的，大神通者，利用强横的实力，在这么的一片地方，放置了一个结界，这个结界是集中了大量的大神通者的力量结合，其中甚至蕴含了始祖星本身的力量，故而不超过这个力量之前，根本就无从的把力量投射到这个力量之外。

　　周益乐很强，也很自负，可是哪怕是现在的他，也不敢说，比起四大势力的那些强者们，更强，他怎么说，还是相对的差一点点的，不过，这个差只是现在，伴随着他的实力的进一步增长，特别是混合能量的增多，他未来的空间是无限的。

　　离开不了始祖星，周益乐把神识放在了元辰大陆之上，首先找到的就是清虚宗，不过当看到清虚宗的时候，他吓了一大跳，几百年过去了，清虚宗此时的情形，跟之前截然不同了，一副旺盛的样子，此时已经笼罩了周围大量的灵脉了，这些灵脉一起，构成了现在的大清虚宗。

　　正在看着的时候，娜塔莎和涂山悠然的醒来了，特别是娜塔莎，她是在始祖星长大的，感觉到了这里微薄的灵气，愣了一下，说道：“师傅，我们是不是回到始祖星了？”

　　“没错，我们回来了，要不要去清虚宗看看。”

　　周益乐说道。

　　“清虚宗，好啊，好啊！”

　　娜塔莎拍着手回答道。

　　周益乐又把目光投向了涂山，涂山迟疑了一下，虽然对于清虚宗没有什么感情，不过毕竟他的女儿幽雪在这里，这么多年没有见了，不知道他怎么样了，幽雪是涂山唯一的孩子，几乎是溺爱异常的。

　　“既然都决定了，那我们就去看看吧。”

　　周益乐说着，拉起了娜塔莎和涂山两个人，一个转折之下，就飞到了清虚宗的门口，不过在传送的中间，周益乐感觉到了这个始祖星的不同，怎么说呢，在始祖星上面，无论是修炼也好，瞬移也罢，都非常的困难，特别是瞬移，在破开空间之中，周益乐感觉到一阵阵的滞涩，这种滞涩是笼罩在他的身上的，如同一团粘液一样，沾着他，让他无法顺畅的瞬移，花费的时间多不说，移动的距离也非常的有限，以周益乐可以穿越无数银河的瞬移距离，在这个始祖星上面，最多是从一边移动到另一边，甚至连移动到外空，都比较的困难。

　　看起来始祖星上面，除了外面的防护罩一样，还有其他的秘密，周益乐苦笑的摇摇头，破开了空间，出现在了清虚宗的门口，来到了清虚宗。看着熟悉的地方，娜塔莎也非常的高兴，说奥：“师傅，我们回来了，我去看看他们去！”

　　还没等周益乐提醒，娜塔莎就一溜烟的跑了，看着娜塔莎蹦蹦跳跳的样子，周益乐也是摇摇头，好在娜塔莎是掌控的级别，又拥有了天器这样的顶级法器，只有他欺负别人的份，那有别人欺负他的份，索性也就不去管他们了。

　　涂山回到了故地，也是一阵阵的高兴，他的神识一扫，正好发现了他的女儿，几百年不见，他和许文昌一起进步的极快，现在已经达到了十级妖兽的层次了，这个层次，最少在始祖星上面，是没有什么敌手的。

　　神兽就是这样，特别是得到了正确的功法的情况下，清虚宗当年，被周益乐留下来一系列的东西，无论是灵药，还是心魔幻境，都可以促进修士的提高，作为核心弟子许文昌的老婆，再加上有周益乐的这层关系，清虚宗把幽雪当成了自己人来看，这些年给的东西一点都不少。

　　不过这一次，清虚宗没有那么的好进的，这么多年来，清虚宗获得了巨大的发展，特别在300年前，全部的实力展现出来，一经出来，就震惊了整个修士界，一举奠定了在元辰大陆的地位，虽然比不上天洲在大陆的影响力，可第一宗门的名头，却是实至名归的，每年都有大量的慕名者前来。

　　这不门口的弟子把娜塔莎当成了慕名者，拦着不让他进，周益乐的暗笑的看着她，他完全可以带着她，再一次的瞬移进入，不过没有去做罢了。

　　娜塔莎一阵阵的生气，几乎是瞬间，就激发了浑身上下的力量，一股浓浓的压力，把整个清虚宗都笼罩在里面，娜塔莎再怎么说，也是一个掌控级别的高手，甚至她手上的法器都是天器，在外面的宇宙之中，也算的上是很强的，更何况是在始祖星这个，连白银级别的都极少的地方。

　　一股庞大的压制，直接的压制在清虚宗的山门这边，把清虚宗这边全部的笼罩在内，宗门之中，强大的修士，都感应到力量，冲了出来，周益乐之前就探查过了，虽然有他青莲剑典，可是真正的走上了青莲剑典的道路的，也只有七八个的样子，不过这样可以发挥出白银巅峰的实力的高手，在清虚宗，已经算的上绝顶的高手了，几乎可以横扫了。

　　时间太久远了，不过这些年元辰大陆没有经过什么大战，控制着清虚宗的还是熟悉的面孔，甚至连天虚子也活着，他虽然没有进入到青莲剑典的境界，却在灵气和功法的帮助下，进入到了返虚的境界，距离最后的大成，只剩下一步之遥了。

　　所有的高手都冒出来了，不知道是什么人，居然敢在清虚宗的搞这个，可是庞大的，几乎笼罩了整个宗门的压制，证明了来人不是简单的人，他们甚至开始调用周益乐之前准备的大阵，毕竟这股压力太强大了，他们没有信心对付，只有动用最大的手段了。

　　这样的剑拔弩张的双方，让周益乐吓了一跳，这个手段可不是开玩笑的，娜塔莎不会怕的，这不过是当年留下来的手段，也就是白银巅峰的感觉，可是施展这个手段，消耗的东西比较的多，双方都是自己人，犯不着为了这个消耗，他传音到了天阳子那边，说道：“天阳子师兄，是我回来了，不要大惊小怪！”

　　声音传到天阳子的耳边，天阳子甚至没有弄清楚声音是从哪里传来的，不过周益乐的声音，很长时间没听了，却也熟悉，周益乐对于整个清虚宗的贡献，天阳子也好，所有的宗门高层也罢，都非常的了解，故而一听到周益乐的声音，天阳子就忍不住一愣，然后惊喜的叫道：“没事了，是周益乐回来了，或许被门口的弟子们弄的有些不愉快，所以才会发出气势，通知我们！”

　　天阳子的话，在众人之中，引发了轰动所有人对于大名鼎鼎的周益乐，都是记忆犹新的，一些没见过的，也是耳闻已久，现在正主回来了，他们经过了这么长时间的，修炼，也想要知道，整个周益乐到底达到了什么层次，故而所有人都没有散去，全部的向外而去。

　　他们的一举一动，周益乐当然是全部都看在眼里，哪能不知道他们是怎么想的，把盛怒的娜塔莎给叫了回来，娜塔莎收住了气势，守门的这两个弟子，这才发现，自己到底惹到的是什么样的家伙，他们两个都是筑基级的高手，在宗门之中，年轻弟子之中，算的上佼佼者了，可是一个年轻的小姑娘，随便放出的气势，却让他们有死亡的感悟，甚至连反应的余地都没有，这可真的是恐怖啊，他们看娜塔莎的眼光，都有些怪异。

　　一道道的剑光，降落在了清虚宗的大门口，守门的弟子，如何不认识，这些都是宗门之中最强的高手，腰杆不由的一直，正要说话，却吃惊的发现，宗门的长老，天阳子和清阳子都迎了上去，对着周益乐迎了上去。

　　这两个都亲自的出来了，周益乐当然也不能站在那里，也跟着上来，说道：“两位师兄，不知道师傅，他现在好么？”

　　“师叔，他当然好了，不过50年前，他刚刚的突破到了返虚，现在正在巩固境界！”

　　天阳子笑着说道。

　　“这样啊！那我更要去拜见了！”

　　周益乐说道，他刚刚用神识扫描，遍布全身，也扫描到了天虚子那里，不过他正在闭关，倒是不便打扰，现在知道刚刚突破返虚，他手中适合巩固这个境界的丹药太多了，随便的一两颗，就可以省去天虚子数百年的苦修了。

　　对于这个师傅，周益乐一直是心存感激的，虽然现在他的实力已经远远的超过了他们，可是对于这个引他入门的师傅，每每提起，还是特别的感激的，当然了，还有丹阳子，不过令他奇怪的是，丹阳子的气息，似乎从这个星球上面消失了，他哪怕搜索个来回，也找不到他的气息，只好把这个念头给压了下去，看来有机会再问问清阳子和天阳子好了。

　　双方见礼了之后，娜塔莎自然有弟子们引着前去参观，涂山也去找女儿和女婿去了，终于周益乐，则径直的前往后山，这里，现在被单独的开辟出来，作为长老谷，所有达到化神之后，自动的担任长老的修士，大多数都在这里修炼，这些也是清虚宗目前的战略力量，很少的展露在别人的面前，外界也一直的以为，整个清虚宗，不过是三四个化神级的高手，这在天洲的强大宗门之中，已经算得上极强的，殊不知到，清虚宗只是返虚的就有三个，至于青莲剑典这样的纯攻击的剑诀，达到返虚级别以及以上的，也有七八个人，加起来，这几乎是可以对抗整个元辰大陆的力量了。

　　同几百年前相比，天虚子似乎老态龙钟了许多，不过精神还好，浑身之中，蕴藏的力量，较为平稳，显然状态不错，合体之后，就可以拥有悠久的生命了，特别似乎进入到返虚之中，身体机能会获得一个巨大的增长，天虚子就是这样，他的身体机能正在蜕变之中，一旦这个蜕变彻底的完成了之后，他的样貌会恢复壮年时候的样子的。

　　此时天虚子正在巩固的关键时刻，周益乐也不打扰他，在旁边助了他一臂之力，一股纯粹的力量，被周益乐注入到了天虚子的身体之中，当灵气四溢，顺着他的经脉转动了一圈之后，最终，回归到了天虚子的丹田之中，丹田中间的元婴，在这么一股能量的注入之后，明显的获得了不少的好处，形体上面，也充盈了一些。

　　“是你啊！”

　　天虚子睁开了眼睛，第一眼就看到了面前，笑容可掬的周益乐，他吃了一惊，说道：“什么时候回来的。”

　　“师傅，我回来了！”

　　周益乐拜倒在地的说道。

　　“回来就好，回来就好！”

　　天虚子一阵阵的激动说道，他眼看着周益乐的一步步的成长，从加入宗门开始，就创造了宗门的一系列的奇迹，以练气期之身，对阵筑基期的高手，然后越级挑战就成为了常例，而且修炼的速度也极快，一步步的提升了之后，用了最快的时间，进阶到了筑基后期，接下来，在传送之中消失，本以为陨落了，却在几百年后回来，不但达到了一个常人无法理解的境界，更是一下子奠定了清虚宗的基础。

　　当年的清虚宗，天虚子清楚，失去了本身的宗门之后，寄人篱下，被随便的划过来一个山头，正是周益乐，利用自己的能力，开辟灵脉，设置幻境，布置大阵，一切的一切做好了之后，奠定了清虚宗目前的基础，只是露在别人眼下的实力，就冠绝大陆了，大陆第一宗门的名头，是实至名归的，而现在，就能够过了千年的时间，他又回来了。

　　周益乐取出了一瓶丹药，说道：“师傅，你刚刚的突破到了返虚的境界，要好好的巩固，我这里有几枚丹药，你留下来服用吧！”

　　“丹药，不用了吧！”

　　天虚子赶紧的推辞道，周益乐是以丹药起步了，他留下来的丹药，无一不是上品的，甚至连天虚子都不忍心服用，留下来作为应急使用，而现在，周益乐针对他现在的状态，给出的丹药，一定是非同小可了，在返虚一级，能够服用，并且获得好处的丹药，最少也是一品，甚至是超品丹药。

　　周益乐当然知道他的意思了，他微微的一笑，说道：“师傅，请尽管放心，这样的丹药，在我哪里还有很多，放心的服用好了。”

　　说完，把这一瓶丹药塞到了天虚子的怀中，这一瓶正是返虚可以服用的罗什丹，这种丹药，补充返虚级别的元力，并且推动境界的提升有奇效，周益乐相信，自己设定的幻境，天虚子应该没少的下去，在境界上面，应该是完全没有问题的。

　　既然回到了清虚宗，周益乐也就没有急于的离开，在清虚宗待了下来，其中，他抽出一个机会，找到了清阳子和天阳子，询问丹阳子的事情，他们两个所知道的也不是特别的详细，只是说，当年，他和一个神秘的女修士有约，前往北海之眼，至于其他的，也就没有多说什么了，所以他们也不清楚。

　　周益乐牢牢的把北海之眼这个名字给记录了下来，用神识仔细的扫描了北海，却依然没有什么丹阳子的气息，甚至连隐秘之地都没有，不过当他的神识下探到了一万多米深的海底的时候，却吃惊的发现了，一个不停流转的能量漩涡，仔细的把神识进入一搜，这个漩涡之中，居然带有着某种的空间气息。

　　这，难道，这里又是一个传送阵，周益乐仔细的分析一下，这个传送阵，虽然外表和能量，跟佛光通道不同，可是其中散发出来的空间气息，确实跟一个传送阵，很是相似，或许丹阳子前往这个所谓的北海之眼，被这个北海之眼传送到了另外的地方了，如果这样的话，也可以解释，为什么丹阳子在整个始祖星，没有任何的气息了，当然了，这只是怀疑，丹阳子当时不过是结丹后期，这么多年过去了，如果他没有什么奇遇，或者是服用一些珍贵的灵物的话，说不定寿元早就到了。

　　叹了一口气，回头去检查一下，看看这个能量漩涡，到底有什么样的作用好了，到底通行到什么地方。

　　丹阳子的行踪没有什么消息，周益乐沉下了心，在清虚宗呆了下去，天阳子等人，包括天虚子在内，都不是修习掌控之道的料，哪怕勉强的让一个人，走上了掌控的道路，未来的发展也不会很好，不过该留下来的东西，还需要留下来。

　　周益乐通过仔细的考虑，最终，把从大三角河系的六圣盟那里，得到的那些法器，给留了下来，黑暗归黑暗，可是总是能够帮人进入到掌控者的层次，当然了，其他的界器，金木水火土的，周益乐一一的放下了几个，这些被他的放入到了六和塔之中了，六和塔，是他集中了目前的实力，用大神通者的神通，硬生生的给造出来的，其中参考了神赐空间的部分理念，有些材料，都是从神赐空间之中凝聚的，神赐空间的好处就显现出来了，凝聚了这些物质之后，可以通过吸收周围的力量来补充，只要不是相当大量的，神赐空间，是不会有什么损伤的。

　　整个六和塔防御一流，攻击力超强，周益乐在其中放入了七道剑气，这七道剑气，在平日里，可以帮助六和塔，吸收周围的力量，形成他的基础攻击，在危机的时候，可以通过激发六和塔，把周益乐里下来的剑气给激发出来，这道剑气，凝聚了现在周益乐的全力一击的力量，他相信，对于在始祖星的清虚宗来说，这样的威力，绝对是够用的了，因为不会有什么大神通者，跑到始祖星来撒野的。

　　界器也被放入到了六和塔之中，周益乐基本上放心了，除此之外，周益乐还想给清虚宗立下一点点的东，那就是代表着他现在最强的力量的东西，他花费大的神通，在清虚宗布置了一个强横无比的阵法，这个阵法，脱胎于太极双环，甚至他从太极双环之中，取下来了一部分的东西，以这些东西，为核心，再加上他从外空间搜集到了种种珍贵材料，共同集合而成的。

　　这个超级宝物，已经不能算的上法器了，他的力量，应该是高于界器的，可是跟境器比起来，还是差了一点，与那位是脱胎于太极双环，它集中了水火两种元力，聚集了水元力和火元力，构成的一个庞大无比的阵法，这个阵法，是周益乐对于水火两种规则的最直观的体现，代表着他最强横的力量。

　　这个力量之下，周益乐的实力表现出来了，冰火两种力量，所有的规则，他都理解的非常的透彻了，而这个被成为冰火轮的东西，是所有规则的结合体，一系列的完成之下，足足可以抵挡两个以上的大神通者的冲击，按照这些大神通者共同制定下来的规则他们是无法前往始祖星的，即便有，对于清虚宗的人来说，也不会构成直接威胁的。

　　有了这个保护，清虚宗才真正的是固若金汤了，在冰火轮布置完成的时候，周益乐还在冰火轮上面，留下来了两种东西，这是周益乐历经了几十年的时间，这才精纯了的元火和元水，这些可以通过吸收周围的力量，不停的补充自身，让元水和元火更加的出色。

　　元火是最本源的，最强大的本源之火，可以吸收足够的力量，凝聚了元火之后，清虚宗炼丹也好，炼器也好的力量，都可以上升一个层次，现在，周益乐所使用的，大多数都是天地生就的，一般的法器，对他来说没有用了，可是对于清虚宗的这些修士来说，法器，就代表着他们大部分的实力，有了元火，在炼丹和炼器一道上面，清虚宗的优势很强。

　　至于元水，则被周益乐单独的引动出来了，他设定了一个阵法，在其中注入了元水之中，大部分的灵药，都可以在这里自由自在的生长着，药效要比外面，随便的培养的最少上升10倍，水是生长之源，也是最适合在这些灵药生长的东西。

　　做了这些东西，周益乐才彻底的对清虚宗放心了，有了这些保护，别说是始祖星的这些门派，来上几个宇宙之中的只能够小门派，都不够看的，不过掌控之道，他没有留下来，也不能留下来，大多数人的掌控之道，是无法猜度的，理解都很困难，那些个暗黑属性的法器，放在那里，是为了希望，只要每隔上几百年，上千年，只要有人领悟了掌控之道，清虚宗，必然会迎来新的发展。

　　不知不觉，三年的时间过去了，元水和元火留下之后，特别在冰火轮的推动下，整个清虚宗的灵气，比起原有的，又上升了七八个档次，周益乐暗笑，这个纯粹的法器来的东西，居然也可以增加灵气，这有些让他又惊又喜了，这倒是省了他的事情了，不必在从大地之上，转移灵脉过来，移动灵脉，特别是大规模的移动，必然会造成山川河流的一些变化，这个影响，可以说是可大可小的。

　　到了现在，整个清虚宗算的上是一片仙境的感觉了，到处充斥灵气，花团锦簇的，这些花中，都是周益乐从各个地方，搜集而来的，有的甚至是孤本绝种的，这让清虚宗在炼丹上面，能够炼制的丹药更多了，浓郁的灵气，完善的功法，超强的法器，几乎能够注意和做到的，周益乐全部都考虑到了，都留下了。

　　完成了这么一系列的动作之后，周益乐也彻底的放心了，对着天虚子告辞了，天虚子也是依依不舍，不过他也知道，周益乐现在的境界，是他所无法猜度的，别说是清虚宗，就算是整个元辰大陆，都留不下他，以天虚子的实力，还不知道外面的世界，是如何的广大，在元辰大陆之外，还有其他的大陆，还有北极光明境，这些加在一起，也不过是始祖星，而始祖星，不过是整个宇宙，无数星星之中的一个，在这些星星之中，始祖星除了是宇宙的中心，比较重要的星星之外，什么都不是了，现在还属于比较落后的星星，而其他的星星，星系，河系，浩浩荡荡，没有尽头，是一个宽广无比的世界。


　　第三百三十二章 神迹


　　清虚宗这边，已经没有什么问题了，最少只要平稳发展，没有什么外敌的情况下，独霸整个元辰大陆，应该是没什么问题了，周益乐就萌生了离开的想法了，他要走，娜塔莎和涂山两个人也跟上，娜塔莎孤家寡人，好说一点，周益乐说走，她就跟上。

　　涂山则有些恋恋不舍，旺角星那边的故乡，他已经割舍了，仇当然是烟消云散了，唯一挂念的，也就剩下了这么一个女儿了，不过最终，他还是离开了，他对于道的追求，影响着他啊，他也清楚，只有跟着周益乐，才能够真正的理解，道的真谛。

　　女儿幽雪和女婿许文昌生活的很好，在周益乐的关心和指点之下，他们获得了大量的丹药，心法上面，也收获不小，两个人的境界也双双的提升，随时都有可能达到这个世界的顶峰，飞升仙界，始祖星这边，道门的弟子，应该是被道门所接引，到时候，再过来看他们好了。

　　从清虚宗之中出来，在众人依依不舍的送别之下，周益乐等人，只好采取飞的方法，不过遁光非常的迅速，一直到出了所有人的神识感知之后，周益乐这才带着娜塔莎和涂山一个瞬移就消失了，下一时刻，他出现在了北极光明境之中。

　　以往强悍无比的北极光明境的防护，在现在的周益乐的面前，几乎形同虚设了，那个足足困扰了300年的防护罩，在他现在看来，简直如同纸糊的一样，到处都是漏洞，难怪上古的大神通者，随便的几下，就送了弟子前来，简直太容易了，只用神通破开空间就可以了，不过后来没有再传导过来，应该是几界宣布了协定的之后，他们再也无法进入到北极光明境之中了。

　　周益乐等人出现在了太白峰的前面，巍峨的太白峰，依然是那么的陡峭，相对于千年前，太白峰下，又一次的繁荣了，太白峰下方的城池，已经是之前的100倍左右了，到处都是熙熙攘攘的人群和修炼的修士，而太白峰上，已经很少的住人了，笼罩的灵气，浓郁到了极点。

　　物是人非，只能够这么的来说，这些年的变化，实在是太大了，周益乐没有打扰别人，直接的飞到了太白峰的顶层，那个剑煞所在的地方了，达到了大神通者之后，他也想要看看，青莲居士到底是怎么样的一个层次，以往对他来说，莫测高深的剑煞，在今天的他的面前，却不算什么。

　　站在剑煞之下，没有运起青莲剑典的力量，来通过剑煞的考验，而是直接的激发了元力，属于冰的力量，在他的身体之上展现了出来，直接的向着剑煞冲了过去，剑煞非常的灵敏，在这一道冰的气息冲过来的一瞬间，骤然的反映了过来，上方光芒大作。

　　为了不惊动下方，周益乐的力量流转，冰和火的力量，在一时刻聚集到了一起，不停的对撞着，最终融合了起来，一股相当于大神通者中层顶峰的力量，笼罩在了整个峰顶，一丝一毫的气息，都没有泄露出去，顶峰之上，只剩下了周益乐和那个剑煞。

　　剑煞嗡嗡的鸣动着，似乎也看到了乔恩是他最大的对手，甚至在他所有遇到的对手之上，它疯狂的闪动着，不停的抽取下方属于是太白峰的力量，一股股精纯的力量，注入到了剑煞之上，剑煞也开始蜕变了，剑身由一道简单的光线，蜕变成了一朵青莲，伴随着力量在青莲之中的不断流动，青莲的光辉闪烁，一朵朵的花瓣，汇聚成了一个花之剑。

　　周益乐隐隐的感觉到一阵的锋锐，这是进阶到了大神通者之后，很少感觉到的，看来这个青莲居士也不简单，只是留下来的这么一道剑煞，就有如此强大的力量，不过当这一股花剑凝聚到了顶点之后，他也把气势推到了最高，两者针锋相对，并且相互的对抗，最终，碰撞到了一起，不过让周益乐吃惊的是，他的力量，并没有受到很大的抵抗，稍稍的碰撞之后，花剑居然被一举的击溃了。

　　击溃，周益乐一愣，这可是同花剑所表现出来的气势不同啊，刚刚的气势，最少也是同他一样，达到了大神通者中层的顶峰的力量，可是现在感觉，这一股的剑气，跟他在清虚宗留下来的那几道剑气没有什么区别，只不过加入了大神通者的意志，这才让他的力量巨大。

　　到底发生了什么，周益乐看着一击溃散，停留在了太白峰的封顶的剑煞，下意识的探查了过去，不多时，他的脸上露出了笑容，花剑是青莲居士留下来的，青莲居士的力量，绝对是强大的，之所以如同纸老虎一般，一捅就破，关键在于，千年的时间过去了，剑煞的力量，似乎减弱了许多，甚至连太白峰之下，那些寒气的力量，也降低了很多，正因为这样，花剑虽然拥有青莲居士的神，却没有与神相互搭配的力量，让周益乐以为是势均力敌的战斗，却如纸老虎一捅就破。

　　或许，千年之间，太白峰，经过了太多次的洗礼，消耗了剑煞和寒气的力量，如果真的是这样的话，接下来，不用多少年，太白峰上面的洗礼，就再也无法进行了，或许其他的几个，跟青莲居士差不多平等的大神通者，他们留下来的道统，就是在这么无休无止的利用之中，被消耗殆尽的吧，既然他和青莲剑宗有缘，就不会坐视这种情况，在他的眼前发生。

　　周益乐的心中一阵阵的思索，并且迅速的想到了对策，大神通者留下来的能量，也只有同级别的人，才能够进行改变，如果换成以前，周益乐也很难的做到，而现在，青莲居士的剑煞消耗了太多的力量，正好处于最虚弱的时期。

　　周益乐双手平伸，下一时刻，太极双环，出现在了他的上方，白色和红色，两种色彩相互的对应，缓慢而有坚定的转动了起来，冰与火，两大核心流转，不停的从力量之海之中，抽取力量，这部分抽取的力量，用极为特殊的方式，融合到了他的身体之中，进行了一阵阵的变化之后，变成了一股纯粹的力量。

　　这是纯粹的力量，不含任何属性的力量，也只有凝聚了几种掌控，并且渐渐的在神赐空间之中混合的周益乐，才能够施展的力量，这一股力量，对于任何的属性，都可以进行补充，这股力量稍稍的在空间之中停顿，就反哺向了剑煞和太白峰。

　　剑煞和太白峰，这么多年来，一直消耗，却没有得到补充，处于虚弱期，可是接到了周益乐这样大神通者级的力量的时候，浑身一震，一股股浓郁的能量向里面流转，剑煞和寒气的力量在增大，如同一个漩涡一般，吸收了周益乐传输而来的力量。

　　周益乐没有想到，剑煞和寒气，胃口非常的大，不停旋转的漩涡，吸收了大量的力量，这些力量之中，甚至包括了一些泄露出来的冰火的力量，以及太白峰周围的寒气，足足吸收了一个小时的力量，剑煞和太白峰这才有了充盈的感觉，剑煞和太白峰也再一次的凛冽了起来，浓郁的剑气，几乎是冲天而起，或许这个才是当年青莲居士留下来的真正的力量，这股剑意，被历史的长河所掩盖了，直到现在，才真正的显露出来了。

　　好强，周益乐看着冲天而起的剑意，叹了一口气，按照他的估计，这股力量，再加上从月华之中吸收的力量，足够支撑及青莲剑宗数万年的发展，至于万年之后，有现在的基础，青莲剑宗早已确立在北极光明境的统治地位，他管的百年，管得千年，管得万年，至于万年之后的事情，就不是他操心的，他所做的已经够了。

　　冲天而起的剑意，从旁边猛烈吸收到力量，已经在太白峰的周围，引起了震动了，大部分有感觉的修士，都把目光投向了太白峰，而位于顶峰，这些修为较高的长老，也都有些惊诧的向峰顶而来，周益乐丝毫没有顾及他们的想法，混合元力依然笼罩在顶峰之上，而他则把目光投向了青莲剑典。

　　在离开了北极光明境的时候，他不过是进入到了青莲剑典之中的玲珑宝塔的第六层，哪一层已经是剑法的极致了，沿着这一层，不断的推算和学习下去，必然可以进入到钻石级的最高端，这在普通的高手之中，已经算是神一样的存在了，可是在现在的周益乐看来，这些不过似乎基础，不过是以后进步的基础，钻石级，相对于掌控者来说，是多么不入流的等级啊，以青莲居士这样一个大神通者，留下来这么一个东西，似乎有些说不过去。

　　稍稍的吸了一口气，调理了一下，周益乐用神识，打开了青莲剑典，他的强横神识，几乎可以无视青莲剑典的打开时间，硬生生的进入到了空间之中，不同的境界，产生的感悟还是不同的，在周益乐看来的，当年布置这个太白峰和剑煞的时候，青莲居士的层次，应该是在大神通者中层的这个境界之上的，不过攻击力极强，空间能力稍差，这点从剑煞的威能和青莲剑典的空间的威能上面，就可以轻松的分辨而出了。

　　在空间之中，不停的漫步，终于走到了十三层的玲珑宝塔的面前了，看着以前吸引他，并且让他憧憬的玲珑宝塔，几乎没有任何的迟疑的，周益乐就钻进了玲珑宝塔之中，一层二层，三层，一直到了六层，重温了他以前经过来的每一个层次，到了第六层，看着熟悉的场景，不同境界的他，却看出来不同了。

　　在第六层的一角，他看到了跟普通的宝塔气息，略微的不同地方，或许这里，就是他所要寻找的，他的神识一个激荡之下，顺势的冲入到了第七层之中。

　　第七层的空间，跟第六层没有什么区别，不过记述的东西更多，杂乱无章的，如果没有达到一定的层次，绝对理解不了这些东西的，可是这些东西，对于现在的周益乐来说，完全没有什么问题。

　　果然，跟周益乐想的一样，这个玲珑宝塔，不是只有六层，而是还有不少的层次，而打开这个层次的钥匙，不是灵活的掌握了前面的几层，或者说，前面的六层，是这样，灵活掌握了之后，自然而然的进阶，可是到了第六层之后，进阶的钥匙就掌握在自身的境界上面了，进阶到掌控的层次才可以打开新的层次。

　　第七层和第八层，是讲述掌控的诀窍的，主要是从青莲剑典之中，领悟到对剑的掌控，第九层和第十层，则主要讲述神通层次的，第十层的整整一层，讲述的都是神赐空间的布置和制作。

　　周益乐还没有系统的获得神赐空间的传授，他细细的看了，获益匪浅，虽然大部分的内容他，他都推测了出来了不过有几个部分，却让他在现有的基础上面，不停的完善了神赐空间了，最少让神赐空间，在现有的基础上面，提升个两三筹的实力。

　　十一层和十二层，则主要讲述大神通者的突破过程，这中间，才真正的见到整个青莲剑典在剑道一道上面的实力，剑，并不只是剑本身，他包括了剑的所有领域，相对于五行的领域，剑道的规则虽然少，却最纯粹，最距攻击性，这也是青莲居士以一个刚刚到达了大神通者中层的修士，留下来的剑意，就可以跟周益乐这样，达到了大神通者的巅峰的强者对持的实力了。

　　看着纵横八道的剑道，周益乐虽然可以看出来这些东西的意义，可还是叹了一口气，他是没有这个机会，去领悟这个了，还是把这些给记录下来，留待有缘人吧。

　　十二层之后，周益乐再一次的推动，却感觉到了一阵阵的沉重，他回想起来，整个玲珑宝塔，在外面看来，足足有十三层之多，第十二层都已经进入到了大神通者的境界了，那么十三层，那是什么概念呢，难不成是突破了大神通者的境界。

　　周益乐一阵阵的疑惑，他立刻调集了浑身上下的力量，冰火两种力量，首先的融合到了一起，然后混合能量喷薄而出，周益乐的神识立刻的攀上了大神通者的中段，这一股能量，迅速的推动着玲珑宝塔，帮他打开了第十三层。

　　第十三层，却让周益乐一阵的吃惊，这个十三层，居然是一片空荡荡的空间，在周益乐的吃惊的时候，空荡荡的空间，突然的出现了一道道金色的光辉，这些光辉不停的汇聚，最终形成了一个金光闪闪的字迹。

　　古朴的字迹，龙飞凤舞的草书，这些结合到了一起，形成了一篇酣畅淋漓的诗文：赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气紫霓生。

　　救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。

　　这首诗，周益乐如何不知道呢，正是青莲居士李太白，最富激情和浪漫主义的诗文侠客行，这种的千里不留行的酣畅淋漓，每每思及，无不感慨连天，甚至现在他稳定的道心，也激荡不已。

　　难道这个十三层是应到了侠客行上面。感觉到了之前的古风跟青莲剑典的联系，可以说青莲剑典的前面六层，全部都寄托在了古风一诗之中，虽然后面的几层，进阶到了掌控的地位，可是每一层都有牵扯，可是到了第十三层，也就是整个青莲剑典的最后一层的时候，周益乐却发现换了另外一首古诗。

　　不管怎么说，换了这首诗，也算是有线索了，按照古风的方法，仔细的分析侠客行上面的一切，怎么找，却也找不出来，古风跟青莲剑典的联系，他只好把这个给记录了下来，或许，这个诗文不是这么的分析的，或许修习这个更高层次的侠客行，需要基础的境界，按照青莲剑典的描述，一步步的上升，达到了大神通者的阶段，才可以么，不管是哪一个，跟周益乐现在的层次已经不相符了，他的方向是混合，冰火土风，四种属性，已经开始初步的混合，土风只要进一步达到了神通者的境界，就可以进一步的混合，而水属性的天器，现在还没有什么头绪，不过时间大把，大不了到了边界的星系，慢慢的寻找好了。

　　不管怎么说，这一次的收获都非常的大，周益乐出来了之后，才发现，在外层，各种修士聚集的慢慢的，怕不是有几千人，他们的层次，大半都在白银阶层，有数人，甚至达到了白银阶层的顶峰，这些顶峰的人之中，身穿着掌门服饰的，正是熟人。

　　其实这也难怪，对于修士来说，特别是达到了白银以上的修士来说，只要不是遭遇兵解，他们拥有着悠长的寿命，除了不想贪恋权势，潜心修行之外，一两千年的掌门，简直是太正常了，相对于之前，周益乐，娜塔莎和涂山的面容变化不大，当看到了在禁区之中，豁然出现的是周益乐的身影的时候，这些青莲剑宗的老牌长老们，包括掌门人诸葛羽，先是一愣，然后轰然的拜倒了。

　　在现在，青莲剑宗之中，两个人的地位是极为超然的，第一个当然是青莲居士了，没有青莲居士的功绩，他们青莲剑宗都无法城里，这样的创始人，当然是神一样的尊敬的，而另外一个，就是周益乐了，他被称为中兴之主。

　　一些在青莲剑宗待了一辈子的人来说，他们可是见证者青莲剑宗的崛起的，这个崛起，就是跟着周益乐有着千丝万缕的联系，没有周益乐，青莲剑典的作用，就无法激发出来，没有他们的帮助，青莲剑宗就无法获得发展的机遇，甚至一步步的完成了蜕变，从一个不问一名的普通宗门，跃居成了整个北极光明境之中，首屈一指的大门派，没有之一。

　　“拜见大长老！”

　　所有见过周益乐的人，都上前拜道，他们充满了恭敬，至于一些没有见过的，才知道，刚刚的神奇天象，是周益乐这个已经失踪许久的大长老所做作为的，对于这个在宗门之中，传扬已久的大长老的神奇，再一次的上升了一个新的台阶。

　　“诸位不必太客气了！”

　　周益乐淡淡的笑着说道：“我已经许久没有回归门派了，这一次，也不过是顺道过来看看，没想到，你们把整个青莲剑宗弄得如此的兴旺发达。”

　　“那里，这都是大长老打下的基础好！”

　　诸葛羽说道：“刚才大长老在做什么，为什么会有那么大的声势。”

　　周益乐看了一眼，说道：“这千年以来，青莲剑宗获得了巨大的发展，不过我发现，剑煞之中的力量消耗的很快！”

　　“这……”

　　诸葛羽有些迟疑了，作为掌门，他当然知道，周益乐在临走的时候，曾经告诫过，不要过度的使用剑煞之中的力量，否则剑煞之中的力量就会消耗掉，可是青莲剑宗成立这么多年了，特别是后来大发展的那些年，这么长时间的发展，也没有让剑煞之中的力量消耗殆尽，他就有些侥幸的心理，没想到却被周益乐当场的提出来了。

　　周益乐看着诸葛羽支支吾吾的，当然知道他心中抱着什么样的想法，也不点破，他这一次向剑煞之中注入了足够的力量，哪怕诸葛羽按照现在的方法消耗，也足够整个青莲剑宗使用万年的时间了，这样的时间，在整个青莲剑宗之中，应该是足够了吧，至于万年之后，就不用多管了。

　　“我已经向剑煞之中，注入了足够多的力量，不过再多的力量，消耗起来也是极快的，要是无休无止的消耗，再多的力量也不行，你好自为之吧。”

　　诸葛羽心中一阵阵的恐惧，千年的时间，他的力量达到了足够的高度，再看到周益乐的时候，却发现，千年的时间，他增长的更快，现在他已经无法猜度周益乐的实力了，他的头低的更加的恭敬了，甚至有可能是创派的祖师青莲居士是一个档次的，那可是大神通者啊。

　　传闻之中，神人一样的大长老，重新的回归了，这在青莲剑宗算是一件大事，以青莲剑宗在今时今日北极光明境之中的地位，他们的大事，也是整个北极光明境的大事，几乎所有知道的门派都派人前来。

　　如此繁琐的事情，周益乐不耐其烦，甚至连娜塔莎都有些厌烦了，索性躲在了屋里，青莲剑宗此时地位已成，虽然根基有些不稳，绵延很久，不过真正发展起来，也就是过去的2000年的时间，不过这不是什么大问题，在未来的上万年的时间之中，只要有剑煞的存在，只要有太白峰的存在，整个青莲剑宗，都不会有什么问题，万年的辉煌，足够它的根基打的是坚固无比的。

　　对于青莲剑宗来说，最好的就是炼丹和炼器了，炼器不说，炼丹一道，在过去的千年时间之中，在诸葛羽的发扬光大之中，获得了极大的进展，纯净术纯净的火脉，让青莲剑宗在炼丹的火焰上，本身就高了一筹，大量的强者，投入到了炼丹之中，也增加了丹药的品级和数量，现在的青莲剑宗，在整个北极光明境之中最强大的门派的同时，也成为了最富庶的门派。

　　为了继续的夯实这个基础，周益乐把留在清虚宗的冰火轮给复制了一个，留在了北极光明境之中，纯净的元水，可以促进药物的生长，连续的浇灌，对于药物的生长有奇效，这个冰火轮每年生成的元水的数量不多，可是这么少的数量，已经足够整个青莲剑宗的使用了，除此之外，元火的功效也非常的不一般，在青莲剑宗之中，火脉都是用了净化术净化过的，加入了一部分元火的情况下，瞬间可以提升火脉的功效，火脉对于炼丹和炼器来说，是最重要的，一个强大的火脉，最少炼丹和炼器的成功率，就将提升一倍。

　　冰火轮，被周益乐留在了太白峰的峰顶，也只有这里最为安全，青莲居士的剑煞，维护着青莲剑宗的安全，不同于清虚宗，远在元辰大陆，还是灵气稀薄的地区北极光明境，处于圣山旁边，灵气丰厚，万一有人进入到始祖星，必将第一个进入到这里，他思索了一下，为了青莲剑宗完善了护山大阵。

　　这个护山大阵，代表着现在周益乐对于阵法的了解，并且加入了混合力量的知识，材料什么的，大部分都是从神赐空间之中获得的，也只有神赐空间的绝对控制之下，才可以把大阵给精细化和体系化，等到这么一个大阵给布置完善了之后，整个太白峰，算的上是固若金汤了，哪怕有七八个大神通者前来攻击，也可以抵挡一定的时间，至于更多的，那就不用提了，数十个，乃至上百个大神通者前来，在他们的强悍实力之下，一切的阻挡，都徒劳的，都会被这股绝对的力量，给打成了齑粉的，那个时候，布置什么的阵法都没有用了。

　　花费了三年多，调试和完善了整个护山大阵，特别是几次演练的时候，让所有的宗门核心弟子一起攻击，看着大阵光华流转，连一点的破损的地方都没有，甚至连能量都没有少多少，诸葛羽真正的信服了，对于周益乐的态度更加的恭敬了，在他看来，这个大长老真的是无所不能的啊。

　　大阵的成功，等于在青莲剑宗的工作完成了一大半了，周益乐把心思放在了青莲剑典上面，特别是他这一次进入的，后面几层玲珑宝塔，不是现在的青莲剑宗的修士所能够进入的，周益乐也索性不说，不过他还是费尽细丝，在太白峰之上，布置了一个宝物，把有关后面几层的东西，储存在了这个宝物之上，留待有缘。

　　时间一天天的过去了，眼看着一个个的工作都做完了，周益乐也彻底的放松了下来，诸葛羽这些日子，大部分的时间，都伺候在周益乐的左右，一方面听从他的教诲，而另外一方面，则顺道的掌握以下这些阵法的控制方法。

　　周益乐也没有藏私，这个阵法，关键在于主导人，对于主导人的力量要求的不算太高，可是对于主导人对于阵法的领悟，对于时机的把握，要求的非常的高，可以这样说，一个出色的主导人，甚至比一个差的主导人，发出一倍以上的实力。

　　也正是在这个过程之中，他进一步的感觉到了周益乐的强大，特别是在剑煞之中，抵挡着剑煞，对着青莲剑宗的禁地进行修改的时候，他终于明白，眼前的这位大长老，他的实力，已经达到了创始人青莲居士的高度了，大神通者啊，这可是大名鼎鼎的，整个北极光明境迄今为止的最强者啊，这么活脱脱的出现在了他的眼前，好在他并不清楚，周益乐的真正实力，如果他真的知道的话，恐怕会更加的震惊的。

　　不知不觉，5年的时间过去了，各种阵法，也在一步步的布置之中，逐步的开始发挥作用，看着焕然一新的青莲剑宗，周益乐一阵阵的感慨，旁边的诸葛羽恭敬的对着他说道：“大长老，太厉害了，青莲剑宗这么发展下去，还不是固若金汤，我真的不知道，还有什么人，可以攻破这个防御的。”

　　周益乐轻轻的摇摇头，说道：“不，这个世界很大，神奇的人物也很多，没有永远固若金汤的防线。”

　　诸葛羽唯唯诺诺的，没有说话，在清楚了周益乐的实力之后，诸葛羽一直保持着现在的态度，把自己放到了最低，最低的地位上面去，他的态度，让周益乐也非常的无奈，久而久之，就听之任之了。

　　看着在太白峰的力量的掩饰之下，隐隐透出的防护罩，这一层薄薄的防护罩，防护的能力，可比北极光明境外侧的那个强大了不知道多少倍了，最少大神通者，甚至是大神通者中期的修士，瞬移是无法瞬移到其中的，当然了，只要有几秒钟的反应时间，整个护山大阵就可以开启，通过不停吸收的能量，发挥着作用，甚至周益乐还考虑到了青莲剑宗，低级的修士会很多，专门设定了不少的位置，让低级修士，可以把自己的力量给贡献出来。

　　低级修士的数量优势，这是巨大的，如果把这些低级修士给聚集起来，组成阵法，这些低级修士的实力，绝对是不够的，差了很多了，可是周益乐布置在太白峰之上的阵法，却给了他们充足的防护，在各自的位置，把所有的力量给连接到了一起，再通过跟高实力的人，甚至是冰火轮这样纯粹的元水元火来发挥作用的话，其威力，绝对不容小视的，甚至依靠这些弟子，越上数级来挑战的话，也完全的没有问题。

　　周益乐看着太白峰，眼神之中，流露出了一丝的落谬，这个落谬落到了诸葛羽的眼里，在他看来，就是周益乐临走的迹象了，诸葛羽说道：“大长老，你是不是准备走了，就不能留下来么？”

　　周益乐轻轻的摇摇头，说道：“我不属于这里的。”

　　“不属于这里，为什么？”

　　诸葛羽有些吃惊的问道：“大长老不属于这里，那么谁属于这里？”

　　周益乐回过头看了一眼诸葛羽，指着天空说道：“我属于哪里的！”

　　“天空么？”

　　诸葛羽遥望着天空，一阵阵的感慨，天空是任何修士未知领域，哪怕修士再强大，也无法脱离到天空之外去，显然，周益乐这个强大的大长老，他去过天空之外。

　　周益乐看着一脸憧憬的诸葛羽，说道：“不过，我能够取得现在的成绩，跟青莲居士是分不开的，这里毕竟是青莲居士留下来的山门，哪怕是走了，我也会留下来一点东西的！”

　　“大长老，你会留下来什么东西呢？”

　　诸葛羽吃惊的问道，周益乐如此郑重的态度，让他一阵阵的吃惊，难道留下来的那个强大的阵法和宝物，还不足以表现他的实力么？在他看来，这些已经是很强大的东西了，无论是超级的护山大阵，还是元水和元火，都可以让青莲剑宗的实力，在原有的基础上面，在平添一层，上一个台阶是最起码的，可这样都无法表现周益乐的实力的话，那什么能够表示。

　　诸葛羽是无法理解周益乐的想法的，留下来一点东西的这个想法，早就在周益乐的心中了，他能够取得现在的成绩，跟青莲居士有很大的关系，为了向青莲居士表现出敬意，也为了青莲剑宗的扩展，周益乐准备效仿青莲居士，过去的5年时间之中，他除了布置各种山上的大阵之外，也努力的揣摩着太白峰的构成和所蕴含的剑意，这对于已经彻悟了古风，以及青莲居士的后续的关于掌控者描述的他来说，不算太困难，可是困难就在于，如何的施展，和施展出来的效果到底有多少。

　　正是这个心中没有什么底，这才一步步的拖了下来，而今天，在完成了所有的一切之后，看着遥远的星空，这个他未来的归宿的时候，他的心中一阵的放松，感觉立刻的出来了，一直没有相通的关卡，豁然的开朗了，他可以把掌控的力量，融入到这一片冰原之中，利用自身的力量同剑煞和太白峰之间的共振，然后展现出一个神迹来。

　　这个神迹不是别的，那就是在太白峰之外，重新的拔地而起了十来个山峰，每一个都和太白峰差不多大，面积上面，也是大了许多，足够容纳核心弟子了，青莲剑宗，因为太白峰的重要作用，既无法搬迁到灵气更加丰富的圣山，又无法脱离太白峰，伴随着核心弟子越来越多，太白峰上面的地盘越来越小，如此众多的修士，聚集在一起，也影响了他们的修炼效率，扩张势在必行，可是在太白峰的周围，几乎没有什么灵山秀地，不得已，只好不断的扩张地盘，最终，扩展成了这样的程度，凡人和修士共存，相互的影响之下，一些修士人心开始不稳了。

　　而周益乐乍现的神迹，是在太白峰和剑煞的共鸣之下，展示出来的，加上了他大神通者的实力，这个神迹，等于是复制了太白峰，几乎太白峰有的，其他的都有，这就避免了很多的问题，最少在青莲剑宗保持了现在的规模，或者按照一定的比例发展的情况下，万年之内，不会有什么问题的，这也是他能够做到的极限了。

　　周益乐主意已定，就命令诸葛羽他们开始，最少也要把所有的核心弟子和凡人，都搬迁到了周围500公里之外。

　　周益乐突然的提出了要给整个青莲剑宗留下来一点东西的时候，这让诸葛羽诧异无比，可是了解了周益乐的实力之后，他清楚的知道双方的差距，别说是他了，就算是整个北极光明境的所有修士全上，也不是此时周益乐的对手了，他们已经不是一个境界的了。更何况5年的时间之中，周益乐潜心的放在了北极光明境之中，为青莲剑宗带来的巨大的变化，而这个变化的结果，也是为了让青莲剑宗更好，这一次也是一样吧。


　　第三百三十三章 北海之眼


　　在周益乐的特别要求之下，所有的人都退出去了，毕竟周益乐作为青莲剑宗中兴的象征，又是强横无比的大神通者，在所有人的面前，简直是神一样的存在，他的命令，哪怕再荒诞，再无法领悟，他们也必须要完全的执行，周围500公里的范围，是整个青莲剑宗最繁华的地段，聚集了差不多有数十亿人，可是这些人，几乎都有条不紊的在撤退，对于修士界来说，这样的大规模的撤退，本不会有什么问题，一些可以飞行的修士，所携带的东西，可比地球科技的一个大型的运输机带的多，还可以随时的起降。

　　差不多花费了6个时辰左右的时间，数十亿的人，都退到了500公里之外，如此的效率，哪怕在后世，科技如此发达的时间，这样的效率，也是不可想象的，大部分的人员，都退到了500公里之外，在青莲剑宗的修士的指导下，形成了一个椭圆形的圈子，根本没有离开，黑压压的人群，一直聚集在那里，他们都在期待着，这个中兴了青莲剑宗的大长老，到底给整个青莲剑宗留下什么东西，他们无论如何也不会想到，周益乐留下来的，是神迹一样的东西。

　　所有的人都退走了，现场只留下了娜塔莎，涂山和诸葛羽了，娜塔莎和涂山两人，不知道周益乐要干什么，有些奇怪的问了起来，周益乐把想法，简单的给他们说了一下，两个人也震惊了，他们完全的没有想到，周益乐会决定这样的做。

　　他们也算是见多识广的了，大神通者，在宇宙空间的力量，简直是超过所有人的想象的，翻山倒海，翻手为云覆手为雨的，甚至毁灭一个星球都无所谓，可是这个手段却不一样，太白峰是青莲居士留下来的，其中的剑煞，又包括了青莲居士对剑的所有领悟，只是这一点，复制起来，就极为的困难，太白峰，又是依存于剑煞存在的，这些结合到了一起的情况下，所带来的难度，简直是几何级别的提升。一个跟太白峰一样，蕴含了剑煞和其他的神通的山峰，不，不应该说是一个，而是数十个，这是什么的力量，这是什么概念，最少是超出他们的想象的。

　　不同于涂山和娜塔莎的理解，诸葛羽的理解就更加的离谱了，作为青莲剑宗的掌门，他接触的都是北极光明境的层次上面的，外面的星空，无尽的领域，这些，都是他理解范围之外的东西，可是他也知道一些传说，就好比太白峰一样，这是青莲居士一手造就的，在他看来，排山倒海，这些足以是神人一样的手段了，大长老在这点上面，做的更加的出色，一下子就要建起十来个跟太白峰一样的山峰，仅此一条，就让未来青莲剑宗的发展，奠定了一个极好的基础，最起码基本的生活条件，是可以保证的。

　　周益乐缓缓的悬停在了太白峰的峰顶，眼睛死死的盯着下方的太白峰，心中不停的盘算着，到底怎么样，才能够用最少的力量，形成最大的效果，诚然，周益乐非常的清楚，这样强横的造山运动，他是第一次的施展，他不是没有造过，在神赐空间，这个他绝对掌握和控制的空间之中，他也曾经造过，可是这个造山，同现在的造山截然不同，太白峰的情况特殊，他必须要复制太白峰的一切，包括剑煞和其他的动作，这对于他的压力非常的大，他稍稍的整理了一下，把心神都凝聚在了这个太白峰之上，稍稍的准备了之后，开始了第一步的运转。

　　冰火两个核心，猛烈的在力量之海上面运转，不停的抽取了力量之海的力量，这一股力量，被源源不断的注入到了核心之中，周益乐的头顶，太极双环猛然的出现了，带着强悍的混合力量，疯狂的盘旋着。

　　这是进入到了始祖星之后，周益乐第一次的全力运转太极双轮，太极双轮这样连后土这样的天尊，都要羡慕和动心的法器，对于实力层次还极低的青莲剑宗众人，简直是巨大的冲击，诸葛羽连带着其他的长老们，从来没有见过，如此强大，带着如此的压迫力的法器，他们吃惊于周益乐的力量的同时，对于周益乐下一步的作为，更加的期待了。

　　太极双环，在头顶之上旋转着，冰火两种力量，在身边盘旋着，当这个力量展现到了极致的情况之下，一股股混合能量疯狂的注入到了太白峰顶峰的这个剑煞之上，第一时间，剑煞立刻的发生了变化，强大的力量之下，剑煞迅速的变成了莲花的花剑，一根根的花瓣，在长剑之上掉落了下来，飘洒到了天地间，而剑煞下方的太白峰，也闪烁着耀眼的光芒，一阵阵的光芒，冲向了天际，如同一道巨大的激光一般。

　　周益乐沉入到了青莲居士的剑意之中，体味着一股股凛冽剑意，莲花的每一个花瓣，在他的心中都清晰无比，他的心神，就如同一个刻录机一样，一步步的记录了剑煞全部的步骤，一丝一毫都不放过，这一刻，他又多了一分的感悟，那就是，青莲居士的剑意，是凛冽的，是充满了攻击性的，也许，只有真正的深入他，才能够感觉的到吧。

　　青莲居士，果然是一个天才横溢的大神通者，周益乐佩服无比的，如果早一步，他能够领悟这个剑意的话，说不定会同青莲居士一起，走上剑道的一条路，他隐隐的感觉，这种绝对控制，绝对的掌控，未来的前途，也不会很小，甚至超过了他的想象，不过现在他既然走上了混合力量的道路，就只能向着那个方向走下去，力量的追求，是不允许回头和分心的，他的混合能量，特别是神赐空间之中的力量，也代表着另外一条道路，更加辉煌的道路。

　　稍稍的收摄了心神，周益乐的努力的控制自己，复制这个剑煞之中的力量，并且争取尽可能的重现他，这样的过程大概持续了一个小时左右，冲天而起的激光，猛然的一震，分成了两股，而娜塔莎等人错觉一样，剑煞也分成了两个了。

　　娜塔莎和涂山揉揉眼睛，似乎不相信他所看到的一切，不过定睛了之后，发现确实是这样，这个影子变成了两个了，每一个都有实体，每一个都充满了凛冽的力量，显然，这两个都是实体的，充满了力量的剑煞，周益乐成功了，他居然借助着青莲居士留下来的剑煞，复制了同样的剑煞，就这一点上面，他的实力已经远远的超出了青莲居士。

　　不过娜塔莎和涂山，都被这个新出现的复制体所吸引住了，他们却没有注意到，周益乐的脸色在发白。

　　在刚刚分开的过程之中，在完成剑煞的分裂重组的过程之中，青莲居士留下来的剑煞，猛的一个震动，在周益乐措不及防之下，剑煞突然发出了一道剑意，这道剑意极为的突然和强大，一下子把周益乐给重创了。

　　好强大的剑意，周益乐的心中一阵阵的后怕，刚刚在复制和分化的时候，如果不是他彻悟了青莲剑典，在这个剑意出现的第一时间，果断的把剑意给分化出去，把大部分的剑意，都冲入到了新分化而成的剑煞之中，就这么一剑，他就完蛋了，分化太白峰和剑煞的工作就无法继续下去，下一次，恐怕就没有这么好机会，再一次的分化整个太白峰和剑意了。

　　没想到，周益乐自认为已经很了解青莲剑典和青莲居士了，在事到临头，还摆了这样的乌龙，不过好在，他撑下来了，太极核心不停的流转，特别是冰火两种属性，不停的修补着受损的身体，一阵阵的修补了之后，身体勉强的恢复。

　　周益乐松了一口气的同时，对于剑煞的分化，也更加的专注了，青莲居士果然是奇思妙想，他的这个剑煞，比任何的大神通者的掌控领域都要强大，攻击力一流，他不敢贪功，小心的把身体调养好，足足花费了一个多小时的时间，当脸色变得红润了起来，这才开始慢慢控制着两大剑煞了。

　　因为分化复制的关系，两个剑煞的体积比之前都小了点，蕴含的能量也少了很多，不过这难不倒他，太极核心从力量之海之中抽取，太极双环也不停的注入，几个呼吸之间，两个剑煞也都分别的充盈了起来。

　　完成了这个最危险，也是最初的一步之后，周益乐又等了一小段时间，开始了下一步的复制分化了，这一次，再也没有出现意外，那个花剑似乎被降服了一样，听话的从二变成了四个，此时，别说是距离近的娜塔莎和涂山，就算是远处的青莲剑宗的弟子们，也发现了剑煞被一分为四了。

　　神迹啊，神迹，惊天的呼喊声，在那边传来，凡人们拜倒了一大片，悬停在空中的周益乐，微微的一笑，淡淡的说道：“就这样就说神迹了，真正的神迹，还在后面呢。”

　　有了前面的基础，下面的两个步骤是顺理成章的，周益乐的双手连点，迅速的，从四变八，从八变十六了，间隔的时间越来越短，速度也越来越快，到了最后，从八个变成十六个的时候，几乎顺理成章的，随手一点就成型了，当十六个同样的花剑，出现在了空中的时候，形成了一个完美的圆环了之后，下方所有的人，都轰鸣了起来。

　　十六个花剑，并不是周益乐的极限，似乎力量还有剩余，还可以再变一次，可是十来个山峰已经够了，无论是太极双环，还是太极核心，汲取力量，都不是很容易，真的要是消耗光了，最少要十数年的不停补充，才可以恢复，周益乐索性就放下了这个念头，不停的稳定着这个花剑，让他短时间之内，不停的被增加着力量。

　　花剑不断的注入着力量，这个力量被引导到了花剑之中，不停的促进着他的变化，当这个变化，达到了极限了之后，周益乐终于又动了，他的手向下一指，除了第一个花剑之外，其他的花剑，都化为了一缕流光，注入到了太白峰周围的十五个位置，仔细一看，这十五个位置，遍布着太白峰旁边的关键点上，笼罩在周围的400多公里的范围之内，诸葛羽这才明白，原来周益乐所说的一切，都不是说笑的，他说让退500公里，也是有目的的，否则的话，任何一个凡人留在这个里面，都会出问题的。

　　当剑煞停留在了适合的地方之后，伴随着一道道的激光，冲向了天空，引动着天地之力，这一股股强横的天地之力，被剑煞引导的大地之上，一股股的能量在大地之上汇聚，本身无法控制的大地，因为这股力量而震动了起来，大地在轰鸣，大地在震动，在震动之中，在众人的吃惊之中，连续的十来个大山，拔地而起，每一个都是晶莹剔透，如同一把把冲天而起的长剑一般，剑指蓝天。

　　覆手为雨翻手为云，周益乐随手的这些举动，让周围的城市之中的凡人和修士，感觉到是神迹一样的存在啊，他们纷纷膜拜的跪倒在地，自然而然的呼喊着神的名字，这不怪他们，哪怕是修炼有素的修士，在遇到了远超过他们想象的东西的时候，依然会自然的把他们归咎到了神迹上面，周益乐的所作所为，已经不能够以神迹着称了。

　　在这个宇宙之间，实力比周益乐强的有，可是复制剑煞，并且拔起太白峰的，一个都没有，一方面需要实力达到了大神通者中段以上，另外一方面，还需要对青莲剑典有着深厚的了解，无论是这两个的那个方面，也只有周益乐是最合适的。

　　凡人，修士，聚集在了500公里方圆的任何的人，在这一刻，面对着神迹，有了一层心灵的洗涤，不约而同的对着周益乐膜拜了起来，显露神迹，这一向是异域神和佛宗最喜欢的工作，因为可以吸收愿力，而现在，伴随着众人的拜倒，一股股的力量，向着山峰汇聚，速度之快，数量之多，远超过所有人的想象。

　　这种力量，是佛宗和异域的神界常用的，是人通过膜拜产生的一股愿力，这种力量，沾染因果，许愿，必须还原，在接受了愿力的力量，自然而然的会牵扯到世间之上，对于一般的修士来说，这种牵扯，比较的微妙，也不容易影响到自身，可是牵扯的多了，因果之线多了，杂合成团，自然而然的会产生影响，愿力产生的因果，非常的可怕，有的因果，甚至连大神通者都不敢轻易的碰触。

　　一般的道门和魔门都不会用到他，只有大胆的佛宗敢去沾惹他，不过它的力量却是强大的紧，否则的话，佛宗也不会在短短的时间之中，就崛起，成为了影响整个宇宙的一股强大无比的力量，故而为了立足之本，哪怕是再麻烦，他们也敢去接触。

　　周益乐当然清楚这一点，在佛宗的时候，几百年的时间，足够他把这一切都给研究个透彻了，这样的因果，他避都避不开，怎么可以招惹，这是同他两个体系的，可是在施展法门，展现神迹的时候，出现的这些愿力，他还是有办法在不沾染的情况下，发挥他们的作用的。

　　不用白不用，他随手的挥洒，用强大的神通，把这些愿力都包裹了起来，数十亿的平民修士，每个人产生的愿力虽然极小，可是集中到了一起，就非常的庞大了，这么的一股力量，如果在任何一个佛宗的佛陀身上，足够他突破瓶颈了，不过周益乐却干预着，把包裹之下的愿力，较为平均的分配到了十六个山峰之上。

　　在山峰的顶端，剑煞的力量逐步的聚集，形成了一个玄奥的阵法，周益乐的手臂连点，不同的光辉，冲向了那些剑煞，经过了剑煞的分割，聚集到了一起，形成了一层吸收愿力阵法，这是周益乐从佛宗的功法，以及从异域的神境之中总结出来的，这些愿力，在阵法的催动下，会缓慢的发挥作用，以后，只要山峰存在一天，山峰就将以神迹的方式存在，接受凡人和修士的膜拜，自然而然的吸收这种愿力，当这个力量吸收到一定程度的时候，十来个山峰会结合到一起，发出七彩的光辉，这些光辉可以让上面修行的所有修士，心平气和，不会无端的产生思绪的波动，对于境界的提高，有着巨大的好处。

　　一串串的光圈，在山峰之中逐步的展现，拔地而起的山峰，有的高，有的低，可是无一例外的，都没有太白峰高耸入云，不过上面的空间就不是太白峰这样的少了，大部分的山峰，下方都有裙摆，这样的裙摆之下，容纳人员最少提升了2倍以上，15个山峰重新的拔地而起，这为青莲剑宗在千万年的时间之中，奠定了良好基础。

　　这一连串的事情完成了之后，整个造山运动也达到了最后的尾声了，周益乐的控制力，注入了天空之中个，不停闪烁的花剑之中，花剑似乎非常有灵性的上下飞舞，每一个对应一座山峰，降落到了山峰之上，闪烁着不一样的光彩，然后花瓣落下，恢复成了一个个的剑煞，在山顶之上，除了没有青莲剑宗之外，其他的布置，跟太白峰一模一样。

　　完成了这一切之后，周益乐缓缓的降落到了太白峰上面，因为消耗了大量的力量，还有太极双环的力量，周益乐的脸色有些发白，显然消耗极为的巨大，这也难怪，一下子布置了十五个同太白峰一样的山峰，最重要的是，上面还有那些剑煞，可以说山峰最多用了他千分之一不到的力量，可是剑煞却集中了他的大部分力量，甚至是太极双环之中的力量，也被大量的消耗，没有个数十年的时间，别想补充完毕，可以毫不客气的说，为了青莲剑宗，他周益乐可是亏大的。

　　诸葛羽虽然不会明白这么多，可是十六座山峰，十六道剑煞，所带来好处，却是不言而喻的，有了这些，加上之前周益乐留下来的阵法，元水，元火，只要他不是弱者和笨蛋，青莲剑宗的发展，必然的走向快车道，青莲剑宗席卷整个北极光明境的目标，指日可待，他感激的对着他说道：“大长老，神迹啊，真的是神迹啊，有了这一切，哪怕是千万年之后，整个青莲剑宗，也会传扬着大长老的神通的。”

　　周益乐轻轻的点点头，说道：“我不过是取巧罢了，相对于青莲居士的伟大，我还是远远不如的。”

　　周益乐说这句话，倒是绝对的实话，青莲居士对他的影响，仅次于天虚子和丹阳子，丹阳子指导他走上了修真的这条道路，天虚子引导他初步的奠基的话，那么青莲居士就是他的前进的明灯，没有青莲剑典这样出色的功法，青莲居士留下来的太白峰，剑煞，青莲剑典，玲珑宝塔，他永远不可能攀登到力量的顶峰，甚至在获得冰雪之花以前，就会消融到了宇宙空间了，饮水思源，他当然不会把自己的地位，定位在青莲居士之上的。

　　可是他这么的想，诸葛羽和其他的弟子们，不会这么的想的，他们看到的是眼前的神迹，是青莲剑宗因此而获得的巨大的发展，当然了，青莲居士的地位依然很高，却隐隐的有被周益乐超越之势。

　　看着兴奋无比的诸葛羽，周益乐也不好做过多的解释，掌控之道，毕竟属于是最顶尖的少数人，他甚至比灵根修士更少，大多数人都不得不望洋兴叹，甚至连知道自己有进阶掌控的可能性都没有，又怎么跟诸葛羽明说呢？或许只有最幸运的修士，可以在修炼的时候，遇到掌控者，进而进入到掌控者的领域吧。

　　大地已经缓缓的停止了震动，周益乐和诸葛羽站在太白峰上，看着周围环卫的山峰，周益乐的淡淡的说道：“相信有了这些山峰，青莲剑宗以后的发展会更好。”

　　“是的，太感谢了。”

　　诸葛羽感激的说道，作为青莲剑宗的掌门人，执掌了整个青莲剑宗，最近的几百年来，对于青莲剑宗日益稀少的驻地，也是头疼无比的，外围的城市越来越大，而供给高层的修士居住的地方越来越少，在太白峰上居住的标准已经提高了数次了，现在，也只有长老级的才可以居住在太白峰之上。

　　而现在，拔地而起的十来个太白峰的复制品，足够更多的人居住在太白峰上。

　　因为连续的拔地而起的十五个太白峰，周益乐的力量消耗的非常的大，脸色也略微的有些苍白了，诸葛羽看到周益乐连话都不愿意多说，也就不去打扰了，他还有更多的任务需要完成呢，外面后撤到了500多公里之外的这些凡人们，要一一的回来。

　　在展现神迹，拔起太白峰的时候，周益乐已经尽可能的避开了聚居区，可是十五座山峰的拔地而起，还是让这个范围之内的生态环境，遭到了很大的破坏，地震让一些房屋坍塌，不过这些同神迹比起来，简直是一个天上一个地上。

　　敏感的诸葛羽还发现，十六个山峰，摆放的形态，让他们的剑煞，结合成了一体，甚至连之前周益乐布置的那些阵法，也都有交相呼应的感觉，一旦这些山峰，利用上来，跟这里的一切，溶为了一个整体之后，这个山峰的功效，必然会再上一个新的台阶。

　　因为这一次，消耗了太多的能量，周益乐在这里，足足的休息了三年多的时间，在三年多的时间之中，乔恩除了全力以赴的恢复太极双环所损耗的能量之外，就在分析着青莲剑宗的发展，关于青莲剑典的内容，特别是后面的七层的内容，周益乐仔细的思索了一下，还是无法泄露，即便泄露出来，也要有人看懂才可以啊，他仿照着大三角河系得到的东西，制作了一些界器，不过却有些不伦不类的，其中含有的力量比较的噪杂，威力比一般的法器强大，却无法引导掌控者的出现。

　　最终，周益乐还是颓废的放弃了，只是在太白峰的深处，留下了一些基础的界器。

　　这一切都完成了之后，周益乐的太极双环，也蓄积了50%以上的能量了，未来的路还很遥远，在星际之中航行的时候，在慢慢的累积好了，他也就离开了青莲剑宗，青莲剑宗和清虚宗都去过了之后，周益乐的在始祖星上面，就没有什么留恋了，他离开了。

　　神识看了看外围的防护，在始祖星上面，除了直接的降下雷劫，飞升之外，就如同进来一样，没有别的什么方法出去了，况且，周益乐也不准备出去，离开这个始祖星，他当然选择利用天地轮的碎片，直接的传送的方法，涂山手中的天地轮的碎片，消耗了大量的力量之后，目前似乎还够传送几次，那样的话，可以直接的传送到旺角星，他为殃道人准备的生之气，已经准备的差不多了，正好交给他，殃道人帮助他提取了力量之海，算得上对他有帮助的，答应了之后，当然应该做到了。

　　不过在前往旺角星之前，周益乐还有一件事情，必须要做到，那就是前往北海之眼，当年丹阳子成为了他修真的引路人，没有丹阳子的指引，他早就在森林之中，灰飞烟灭了，即便能够成活，要走上修真的道路也非常的困难，正是丹阳子的悉心的帮助，他才成功的走上了修真这条路，最终获得了现在的成绩，饮水思源，不管怎么说，他必须要搞清楚，丹阳子现在到底是怎么样了。

　　周益乐带着娜塔莎和涂山，从北极光明境之中，一个瞬移，就来到了一片庞大的海域的旁边，这里正是北海中心，下方万丈的海水之中，是不停旋转的能量环。

　　“师傅，这里是哪里，我们到这，来干什么呢？”

　　娜塔莎看着一望无际的大海，有些吃惊的问道，她并不知道，周益乐询问过，丹阳子所说的北海之眼到底是什么地方。

　　“没事，我们下去看看。”

　　周益乐说完，带着涂山他们下潜，北海，是整个始祖星上面，最大的海域，他只道是同其他的海域一样的，可是下探到了下方，立刻感觉到了这个海域的不同了，浓郁的水灵气，不停的笼罩在了他们的周围，给了他们庞大的压力，越往下，这股压力就越大，娜塔莎和涂山都有些无法抵御，周益乐的身上流光一闪，一个庞大的防护罩，直接的把娜塔莎和涂山都笼罩在内，用这个防护罩的力量，来抵挡住这个北海之眼的压力，缓缓的向下沉去。

　　周益乐的神识之中，已经清楚了这个地方的海图，所选择的下潜的位置，正好是能量环的上方，大概花费了几分钟的时间，就已经下潜到了能量环的位置，淡蓝色的能量环，直径差不多有三四百米的样子，能量环的中间，不停的闪烁着奇怪的力量。

　　娜塔莎和涂山，都吃惊的看着这个能量环，说道：“怎么，这里还有一个能量环。”

　　“对啊，能量环之中，还有如此浓郁的空间气息？这个能量环到底是什么作用的，传送么？”

　　涂山也分外的诧异的问道，因为天地轮的碎片的关系，对于空间力量非常的敏感，在能量环上面，有着明显的空间能量的气息，甚至这个气息还在激活的状态下。

　　周益乐淡淡的说道：“我也是搜索丹阳子的行踪的时候，才发现的，我也不知道他是什么作用的，我们尝试一下吧，看看这个的尽头，到底是什么？”

　　娜塔莎和涂山，虽然不知道周益乐是为了丹阳子而来的，可是在慢慢的星际旅程之中，娜塔莎和涂山，都听周益乐讲述过了同丹阳子的经历，可以说没有丹阳子，现在的周益乐，不可能会这么的强大，一听说寻找丹阳子，立刻就跃跃欲试了，纷纷想要贡献自己的力量。

　　大神通者的气息，冲天而起，太极双环，也顺势的出现在了周益乐的头顶，冰火两种力量，在太极双环的催动下，不停的盘旋，汇聚，形成了一股强横无比的混合能量，这种混合能量，顺着太极双环的力量，激射而出，凝固在了能量环上，缓缓运转着的能量环，无法抵挡这一股，由周益乐散发出来的大神通者的气息和混合能量，一下子被这股气息所压制住了，而控制权，也渐渐的被周益乐掌控了，终于，花费了几分钟的时间，周益乐终于掌握住了这一股的能量环，他的意识逐步的同能量环结合，逐步的把握到了能量环的信息，尝试了一下能量环，周益乐有些吃惊的说道：“果然是一个通道！”

　　“通道，通向那里呢？”

　　涂山问道。

　　周益乐摇摇头，说道：“我不知道，我尝试着用神识前往那里探查了一番，感觉到那个地方，灵气非常的丰厚，似乎是一个不错的地方。”

　　“这样……”

　　涂山和娜塔莎，在这个问题上面，为周益乐马首是瞻的，他们没有发表意见，周益乐思考了一会，这才淡淡的说道：“我们去看看吧。”

　　能量环是双向的，这个传送出去的话，应该可以传送回来的，周益乐缓缓的运气力量，催动着能量环，能量环上面流光一闪，他们就从原地消失了，又一次经过了佛光通道的那种感觉，除了启动的力量，跟佛宗无关以外，整个能量环之中，所蕴含的力量，是另外的一种力量，当这股力量，彻底的被激发出来的时候，他们整个人都消失了，被转移到了这个能量通道之中。

　　在空间之中，周益乐等人，又一次的感受到了空间的力量，不同的是，这一次更慢了，有了上一次的经验，娜塔莎和涂山两个人，根本就没有硬撑，他们的防护罩几乎缩小到了极点，浑身上下，略微的显得佝偻，尽可能的缩小了受力的面积，这样的话，整体的能量消耗的比较的少，在这个空间传送之中，空间之力，从四面八方，向着空间之中压迫而去，防护罩越是大，消耗的能量也就愈多。

　　上一次，涂山和娜塔莎，就是因为不了解这一点，所以把防护罩撑到了身体的外侧，足足有现在的3倍大，消耗的能量也很大，故而才在传送到了最后的阶段，一下子消耗完了力量。

　　而这一次，因为有了经验和心理准备之后，他们的在身上的重要部位，布置下了一定的防护，剩下的就很少顾及，甚至在边缘的位置，只有当强大的时空乱流冲上来的时候才抵挡，更多的则交给了周益乐，有时候，为了节省力量，甚至受到了一点点小伤，故而这一次的传送时间，比上一次长出了几杯，整整的四个时辰，他们虽然很狼狈，也受了不大不小的伤，可惜他们还算没事，等到出来的时候，依然还可以站起来，不是如同上一次那样，彻底的昏聩过去了。

　　四个时辰，周益乐一阵的诧异，上一次，从灵山到始祖星，差不多千多个星系，他花费的时间还没有这一次的多，那么这一次，很有可能，被传送到了一个很远的地方，一个未知的领域，可为了探查丹阳子的信息，他义无反顾。

　　从传送阵之中，缓缓的走了出去，娜塔莎和涂山，已经达到了所能够坚持的极限了，他们在出了传送阵之后，顾不得做别的，盘膝的坐下，开始恢复力量，在空间之中，消耗太大了，又到了这个未知的领域，还是拥有足够的时间好一点。

　　至于防护的问题，有周益乐在这里，他们两个根本就不是特别的操心，无论是实力方面，还是探查能力上面，周益乐都比他们好了很多，周益乐也正是这么的做的，当走出了传送阵之后，回头看看，是同北海之眼之中差不多的能量漩涡，显然，这是个双向的互通的传送阵。

　　周益乐仔细的打量了一下周围，这是一个陌生的地方，到处充满了鸟语花香，和他之前感受到的灵气一样，充满了生机，灵气在这里也充沛的多，比在始祖星上面，最少上升了万倍的样子，这样的灵气度，即便在宇宙空间，也是很少见的，难道不是天然的星系，而是被大神通者，所设下的界么。

　　界，难道这里就是一个界么？周益乐也是进入到宇宙之中，才明白的，界，一般的大神通者的，都有能力开辟界，可是真正开辟的却没有几个，因为开辟界的法器，是在是太少了，周益乐手上的太极双环，都是有界属性的法器，当年也是一个庞大的洞天，可是他们只是界属性，而不是界，真的要说的话，等到他的能量进一步的提升，甚至是当核心的天器核心扩张到了最大的时候，才能够勉强的称之为界法器吧。

　　到时候，借助着这个力量，再加上融汇一些珍贵的材料，甚至是一些神通者，大神通者的帮助，这才能够顺利的把一个界给设立出来，而现在，周益乐的能力虽然足够设立和主导这样的界，可惜没有其他的一些条件，故而完成不了界的设立。

　　周益乐的神识，在这个可能是界的地方扫视了一遍，就能量的精纯程度，甚至是周围的特点上面，很像是一个界，在宇宙之中，一共有27个界，每一个界主都是大名鼎鼎的人物，这一个传送过来的界到底是什么呢？周益乐的神识，迅速的扩张到了界的任何地方，整个界之中，充满了木属性的力量，到处都是郁郁葱葱的大树，难道这里是木属性的界么。


　　第三百三十四章 灵木界


　　周益乐不是以前的那个什么都不知道的修士了，认识了佛遁，再加上在佛宗的那么多年，对于整个宇宙之间的情况，略微的有些了解了，他仔细的回味了一下，在宇宙之中，木属性的界，一共有三个，每个都有不同的贴点，第一个，也是木属性之中，最强大的界，是上古的大神通者神农利用上古的界宝，乾坤葫芦和七彩云霞构成的界，被称为木云界。

　　乾坤葫芦是上古自动生成的界宝，号称是葫芦之祖，而七彩云霞，则是一股先天云雾凝练而成的，拥有不可思议的威能，这两者结合之后，生成了浓郁的木云之气，在这种木云之气的滋养之下，那个空间之中，灵药的生长被扩张了数千倍，到处都生长着不同的植物。

　　因为植物的关系，神农成为了宇宙之中，丹药水准在最高的大神通者，拥有不少不可思议的丹药，直接的把普通人变成掌控者的九转金丹，也就是神农所炼，威力可以说绝世无匹，不过他独来独往，从来不牵扯到佛道魔妖之中，虽然成名很早，却不属于最强者。不过他的实力，最少也在大神通者的中级顶峰，也算是这个世界难得的高手了。

　　周益乐首先的把心思放在了这个木云界上面，神识在周围一扫，眼前的这个界，明显的不是木云界，这个里面灵药的数量太少了，最关键的是气味，木云界，因为灵药树木众多，在空气之中，有一丝淡淡的药味，这是凝聚了无数的灵药，所产生的药味，这个味道非常的独特，甚至可以用做一种很特殊的灵药的材料，被称为万药之气。

　　显然这里是没有这种独特的万药之气，也就不是什么木云界，周益乐一直悬着的心，微微的放下了，木云界，这个界的界主，可是鼎鼎大名的古神通者，哪怕本身的实力，也不会比周益乐差多少，最关键的是，对方是以炼丹着称的，哪怕是对炼丹有自信的周益乐，也不敢小瞧这样一位大拿，用丹药拼杀和持久战，他只有落荒而逃的份。

　　除了这个木云界之外，还有灵木界和自然界，自然界，他的特点是亲近自然，构成这个界的人，意外的得到了一个自然之角的界宝，借助着这个界宝他构筑了这个自然界，拥有诸多的灵兽，而灵木界构成的主体，是一个难得的世界之树，借助着世界之树，所有的树木，都生长的极好。

　　周益乐回味了几个界的基本信息，再跟眼前的这个庞大的界，相互的而对照一下，特别是在整个界，也就是在这个庞大的大陆的中心，生长的那个巨大的参天巨木的时候，周益乐已经确定了，这里不是别处，就是灵木界。

　　难怪这个周围，有着这么浓郁的木属性的气息，原来是世界之树的缘故，世界之树，是一种极为特殊的植物，年代之久远，几乎要追溯到了上古的时期，算的上比乾坤葫芦同个时代的树种，以他为中心构成的界，很有独特之处的。

　　不同的界，有不同的组成形态，也拥有不少特点，就好比后土的六道来说，是六个不同的空间组成的，形成了一个完整的体系，那里边，别说是人了，就算是任何的一个能量，都无法超脱六道的力量，他们只有老老实实的在六道之中运转着，不停的转换方式和表现形式，构成了一个完整的轮回。

　　可是在灵木界，因为是世界之树的缘故，这个灵木界充满了大量的灵气，这些灵气充斥在灵木界的内部，无法消融，就缓缓的散发了出来，在灵木界的外围，这些的力量散发出去，让周围的星球充满了绿色。

　　或许，丹阳子就在这里吧，灵木界极为的放大，周益乐的神识，也无法完全的笼罩整个灵木界，不过他笼罩的范围之中，这个灵木界的境界之中，人的数量非常的少，有的，也修炼的是类似地方德鲁伊的一种功法，隐居在森林之中，单独的行动者。

　　德鲁伊，算的上一种特殊的修士，他往往生活在森林之中，越是大的森林，对于这些德鲁伊的好处就越大，他们在森林之中，利用森林的木属性气息，灌输到身体之中，发挥出巨大的作用，可以控制各种的树木蔓藤，有些强大的，甚至可以变成为鸟兽，融入到自然界之中。

　　在神识笼罩的范围之内，没有发现丹阳子的气息，周益乐微微的一愣，这个灵木界的范围非常的庞大，大概有半个多河系那么的大，如此庞大的土地，森林密集的，周益乐的神识，在其中，也大打折扣，按道理，传送到了这里之后，以丹阳子的实力，不应该进入到内部，这可不是始祖星啊，以丹阳子当时结丹后期的实力，哪怕用上千年的时间，也不可能飞出那么远的。

　　不过既然来到了这里，这里同始祖星的联系又是那么的紧密，不探查清楚，简直是不可能的，周益乐想了一下，沿着一个方向，向前瞬移了过去，花费了七八次的瞬移，大概沿着这个灵木界走了一半，周益乐也探查了这个灵木界很小的一部分的地盘，猛然的在森林的一角，感受到了一股熟悉的气息，他的眼前一亮，一个瞬移，向哪里移动过去。

　　神识笼罩的范围，跟瞬移的距离，差不多，当他划开了空间，出现在了一处茂密的森林之中之后，却看到了丹阳子。

　　不过丹阳子跟周益乐料想的完全是两回事情，此时的丹阳子，身体的下半部，都被树木所取代了，就下方看，等于是一个雕像一样的模样，最关键的是，他的脸上也一片的绿色，完全没有普通的修士的红润，无论是什么人来看，都不会认为，他是健康的。

　　“丹阳子？丹阳子？”

　　周益乐大声的叫了两声。

　　可是丹阳子仿佛沉睡了一样，丝毫的感觉不到他的呼喊，周益乐用力的摇晃着丹阳子的身体，除了让他的上半身晃动之外，就没有别的收获了，周益乐大急，丹阳子作为他来到始祖星，遇到的第一个人，对于他的作用非常的巨大，直接的引导他走上修真的这条路，可以毫不客气的说，没有丹阳子，恐怕他现在早就化为了一抔黄土，葬身于始祖星了。

　　“丹阳子，你怎么了，快告诉我啊？”

　　周益乐大惊，握住丹阳子的身体，一股强横无比的力量，就此灌输到丹阳子的身体之中，在灌输的同时，他仔细的观察着丹阳子的一切，可结果却让他非常的吃惊，丹阳子的身体并不如他想象的那样，虚弱无比，反而他的力量绵长，而力量，也从原来的修真者的元力，被替换成了木属性的力量。

　　“这是……”

　　周益乐一愣，难道这些日子以来，丹阳子的身上发生了什么奇妙的事情么？周益乐不敢随便的乱动，他只用真气，刺激了一下丹阳子的肌肤，让他恢复知觉。

　　双管齐下，特别是用微弱的力量不停的刺激着丹阳子的肌肤，一阵阵的感触在丹阳子的身上酝酿着，他的身体不停的颤抖，终于，上半身晃动了一下，丹阳子醒来了，他看到周益乐，正关切的站在他的面前，手中是熊熊力量的时候，脸色明显的一震呆滞，似乎并没有认出来周益乐到底是谁，“你……你是……”

　　“是我啊？丹阳子，我是周益乐，当年在……”

　　周益乐的话匣子立刻的打开，激动无比的说道。

　　周益乐的说话，让丹阳子尘封的记忆别打开了，来到这里之前，唯一指点的，让他自己修炼的，他怔了怔眼睛，说道：“原来是你啊，为什么你也到了这里了，你是怎么来到这里的？”

　　对着丹阳子，周益乐当然是实话实说了，他几乎是激动的说道：“当年您一下子失踪了，我的实力不走，还无法寻找你，不过根据清阳子师兄和天阳子师兄的指点，我找到了蛛丝马迹，通过北海之眼，就传送到了这里了！”

　　“天阳子师兄和清阳子师兄，你为什么叫他们师兄呢，他们都好么？”

　　丹阳子疑惑的问道，他在这个灵木界，孤独一个人，在梦回的时候，也曾经想过了清虚宗的事情，而天阳子和清阳子，作为他在清虚宗之中，最好的师兄弟，一向是最多出现在他记忆之中的对象的。

　　“我拜了天虚子师傅为师，当然要叫他们师兄了。”

　　周益乐实话实说道。

　　丹阳子一愣，他本身教导周益乐的原因，就是想要让清虚宗增加一些高手，也算是为了清虚宗表表存心吧，不过以他现在的眼界开来，清虚宗的格局是在是太小了，不过能够一下子拜了天虚子为师，在当时的清虚宗，算的上一件大事了，他明显的笑了起来，问道：“啊，你败了天虚子师叔为师，那太好了，天虚子师叔他好么？”

　　丹阳子说道了这里，脸色明显的有些暗淡，他有些不好意思的说道：“奥，我忘记了，天虚子师叔不过是元婴级，他现在早就……”

　　看着丹阳子一脸的懊恼，周益乐反而笑了笑，说道：“丹阳子，不必这么的介怀，天虚子师叔还活着，而且境界上面，也获得了巨大的提升，他已经达到了返虚的境界了，清阳子和天阳子师兄也都没有什么事，我几年之前，还见过他们呢！”

　　“真的么，那太好了，可惜我现在……”

　　丹阳子看看身下，跟木头结合在了一起的身体，表情明显的暗淡了起来。

　　周益乐这才想起来，丹阳子还在困住呢，在他看来，丹阳子被困在这里，肯定是有什么事情的，可是具体什么事情，就需要听丹阳子所说的了。他问道：“丹阳子师兄，你现在到底是怎么回事，为什么会这样呢？”

　　丹阳子长长的叹了一口气说道：“这件事情，说来话长了，不过我也就快要脱困了，不用担心了。”

　　“这！”

　　周益乐迟疑了一下，诚恳的说道：“丹阳子师兄，你就告诉我好了，没有你的帮助，我怎么也不可能，进入到现在的这个境界，甚至走上修炼的道路，都非常的困难，我是真的很感激你啊！”

　　“怎么能这么说呢，你的天赋是有，即便取得了现在的成绩，也是你自己的努力。”

　　“所以啊，既然有缘来到这里，那就告诉我好了，也好让我帮你排忧解难啊？”

　　周益乐趁热打铁的说道。

　　周益乐的话，让丹阳子一阵阵的意动，不过很快的他的脸上，又萌生出了一阵的黯然，说道：“算了吧，让我慢慢熬吧。”

　　周益乐注意到了丹阳子的表情显然是在担心实力方面，他主动的说道：“这怎么行呢？我怎么能够看着师兄受苦呢，放心吧，有什么麻烦，我都可以对付的。”

　　“可，……”

　　丹阳子似乎还不放心，表情非常的迟疑，这时候，一直跟在旁边，没有说话的娜塔莎，突然的插口说道：“放心吧，丹阳子师伯，我师父的实力，远超过你的想象！”

　　“娜塔莎？”

　　周益乐哼了一下，说道。

　　“这位是？”

　　丹阳子这才注意到，他刚刚因为太高兴了，只看到了周益乐，却忽略了他身后站立的娜塔莎等人，这才问道。

　　“这两位一个是我的徒弟，一个是我的朋友。”

　　周益乐说道，说完了之后，冷冷的对娜塔莎说道：“娜塔莎，还不向师伯行礼。”

　　娜塔莎有些不情愿的，委屈的说道：“师伯！”

　　“没想到这么多年不见，你也收徒弟了，当年的你，可是什么都不会啊。”

　　丹阳子感慨的说道，岁月如白云苍狗一般，瞬息而过，他不可避免的想起了留在清虚宗的徒弟，不过这么多年了，他的徒弟，估计早就灰飞烟灭了吧。

　　丹阳子的预料正好是对的，他的徒弟稍微福薄了一点，当妖兽驱逐幽州的宗门的时候，他却被一群妖兽追上，落得个尸骨无存，否则的话，等到周益乐后来传授功法的话只要努力，长生不老都不在话下。

　　整理了一下心情，丹阳子把目光投向了周益乐，稍稍的组织了一下语言，说道：“周师弟，你来看我，我非常的高兴，不过这里不是久留之地，你们还是原路的回去吧？”

　　“这里不是久留之地？”

　　周益乐一愣，问道。

　　娜塔莎却是满脸的不在乎，在她的想法之中，周益乐的实力，简直不可想象的，最少，保护着他们的安全是没问题的，这个界很庞大，界主也很厉害，可是对于一对三十七的周益乐来说，对于掌握了太极双环的他来说，根本就不成问题，他有些不屑的说道：“丹阳子师伯，不管你得罪到了什么人，我师父都可以保护你的安全，即便是这里的界主，也未必……”

　　“娜塔莎，住嘴！”

　　周益乐看着娜塔莎没大没小的插话，连忙训斥道。

　　“师父？”

　　娜塔莎满脸委屈的说道。

　　丹阳子的脸上，却透出了吃惊无比的表情，他用颤抖的口气问道：“界主，你是怎么知道，这里有界主的。”

　　“区区界主，怎么可能不知道？”

　　娜塔莎非常自傲的说道：“我师父已经是宇宙之间的大人物了，别说是界主了，四大势力知道吧，这些势力的首领，我师父也都不怎么放在眼里呢。”

　　丹阳子疑惑的看看娜塔莎，似乎在娜塔莎的脸上，看出来什么，却看到是发自内心的骄傲，他迟疑了一下，再一次的把目光投向了周益乐，在周益乐清澈的眼里，他看不出一点的迷茫和欺骗，有的只是坦然和自信。

　　什么时候，当年的那个年轻的天灵根，成长到了如此的高度了，宇宙之中的大人物，甚至连四大势力的首领都不放在眼里的人，这个界，宇宙，四大势力，这都是燕儿告诉他的，北海之眼的那个传送阵，他当年是依靠燕儿留下来的一个法器，才传送过来的，本以为可以找到燕儿，可一直到来了之后，才清楚，燕儿的父亲，也就是这个木灵界的界主，是整个宇宙最强大的对象，他也从此知道了通行这个传送阵的困难，周益乐等人能够传送过来，就足以证明，他们的实力，绝对不低。

　　不过再怎么不低，丹阳子也无法想象，周益乐所达到的高度，在他看来，界是非常特殊的地方，界主可以调用整个界的力量，这对于单枪匹马的修士来说，不外乎开着坦克同步兵对抗，哪怕是力量和其他方面的实力都一样的，也不再同样的一个数量级上面。

　　娜塔莎看着丹阳子不信，有些着急了，对着周益乐说道：“师傅，既然师伯不相信你，就把力量展示一下好了。”

　　“好了，娜塔莎，今天你越来越过分了。”

　　“可是！”

　　娜塔莎有些委屈了。

　　“好了，师弟，跟你分开这么久了，我也想看看你的实力！”

　　丹阳子看着周益乐发怒了，也跟着打起了圆场来了，不管怎么说，这个事情是因他而起的，他总不能看着一个小姑娘受委屈吧。

　　周益乐一个愣神，看了看丹阳子，说道：“那好吧，丹阳子师兄，我就施展一下所学的神通好了。”

　　丹阳子微微的颔首，等待着周益乐的表演，周益乐看看周围，取出了太极双环，白红两种力量在缓缓的转动着，一股股强悍无比的力量，在方寸之间，激烈的碰撞着，转换着，几乎几个瞬间之下，都化为了冰和火的属性了。

　　丹阳子眼睛在瞪大，他可不是当年的结丹期的修士了，进入到了灵木界之后，被困住了，可是他的实力，一点都没有减弱，反而因祸得福的获得了巨大的增长，见识也足了不少，怎么看不出来，这绝对是大神通者的实力，曾几何时，他还以高手的姿态，俯首的指导周益乐的修炼，看着他一步步的微妙的进步，可是现在，那个当年的孩子，居然成长到了现在的实力了。

　　“行了么？”

　　周益乐的身边，闪烁着幽幽的光芒，把一切的力量都控制在方寸之间，根本就没有散失出去。

　　丹阳子的眼界还是有的，就这一点上来看，周益乐绝对是已经很成熟的大神通者了，对于力量的控制，达到了极为精深的程度了，他叹了一口气说道：“没想到，师弟的实力，居然达到了如此的程度。”

　　“师兄，我不过是运气好了点而已。”

　　周益乐并不居功，淡淡的说道。

　　“既然师弟有如此的实力，那我也没有什么好担心的，那好吧，我把一切都告诉你。”

　　丹阳子说道。

　　周益乐微微的一笑，做出了洗耳恭听的态势，而娜塔莎和涂山，有故事听，当然也都带着一个耳朵而来了。

　　丹阳子深深的看了三人一眼，说道：“周师弟，想当年我们相遇的时候，是在黄云山吧。”

　　“对，就是黄云山！”

　　周益乐也是感慨连天，当年的他，无论是实力，还是层次，都是极低的，练气期也是一层一层的修炼，根本就没有想过，自己会达到现在的这个高度，这是一个黄云山，就留下了他不少的足迹。

　　“我记得我突破了结丹后期之后，就离开了，说是赴一个朋友的约，那个约会大概是几十年前定下来的。”

　　丹阳子开始娓娓的道来了，事情应该是在几千年前发生的，丹阳子还是在筑基期的时候，一向喜欢炼丹的他，很少安于在清虚宗，往往足迹遍布在大陆的各处，去深山大泽搜集各种的灵药。

　　有一次，丹阳子正在云梦泽寻找一味枯叶参，可是搜索了十天的时间，也没有什么头绪，反而因为云梦泽连连的遇险，在这个时候遇到了一个古灵精怪的小姑娘。

　　这个姑娘的名叫燕儿，燕儿知识丰富，特别灵药方面的，不但帮助他找到了枯叶参，还顺带的找到了一层木灵，当时是收获颇丰，以这些灵药，足够他开炉炼制木灵丹了，这可是促进筑基期境界增长的丹药。

　　不过燕儿带给丹阳子的惊喜，远不止如此，燕儿给他讲述了大量关于植物的知识，正是这些知识，让丹阳子收获不菲，也因此而丹药的知识大进，甚至不用了三十年的时间，就完成了从筑基期向着结丹期的突破，并且很快的被冠以了丹阳子的称号，成为了清虚宗炼丹的第一好手。几十年的时间，也在这样的过程之中，两人产生了感情，甚至是矢志不渝的感情。

　　周益乐叹了一口气，哎，还真的是一个凄美的爱情故事啊，这个故事别说是他不知道，甚至连天阳子和清阳子都不知道，显然。丹阳子的保密工作做得非常的好。

　　丹阳子叹了一口气，似乎在回味当年的甜蜜，然后脸上一变，似乎特别的落谬，周益乐看看他现在的状态，就有些明白了，果然，丹阳子继续的说下去，好日子不长久，就在丹阳子跟燕儿比翼双飞的时候，一队强横无比的修士，出现在了他们的旁边，丹阳子的实力，在他们的面前，就如同小孩子一样，几乎被人家玩弄于了鼓掌之中，本身已经绝望的他，却被突然出现的燕儿给救了，他这才知道，这些人，都是燕儿的家人，前来寻找他的。

　　实力的巨大差别，再加上对方以丹阳子要挟，燕儿最终被家人派来的人给带走了，临走的时候，偷偷的给了丹阳子一个金属片，告诉了他北海的海眼，有一个地方，可以传送过来，如果他拥有了足够的实力的话，两个人可以相会的。

　　丹阳子因此努力的修炼一直到了结丹后期，在实力进展的同时，又加上思念燕儿，所以告别了周益乐，带着法器，来到了北海之眼，并且通过法器传送了过来。

　　到此周益乐已经非常的清楚了，当年把丹阳子玩弄于股掌之间的，应该是一批实力强大的修士，拥有这样的家人，又同北海之眼有关系的，显然应该是木灵界的修真世家，以界的灵气程度，占据着相对较高的地位的修真世家，当时拍出来的人员，最少也是青铜级，甚至是白银级的高手，随便的一个，都可以在当时的元辰大陆横扫了，更何况是小小的幽州。

　　“那么之后呢？”

　　娜塔莎眼睛眨着问道：“为什么你，现在变成这个样子，难道来了之后，没有见到燕儿么？”

　　丹阳子叹了一口气说道：“是的，我来到这里之后根本就没有见到燕儿，反而遇到了这里的修士，他们的实力奇高，我根本无法抵抗，如果不是那个金属牌，我恐怕早死了。”

　　“金属牌？”

　　周益乐一愣的问道。

　　丹阳子摸摸索索的半天，终于取出来了而一个圆滚滚的金属牌，整个身上，刻画着各种细密的花纹图案，上面有着明显的气息，显然是一个界器，丹阳子说道：“这就是燕儿给我的金属牌，我就是凭借着这个金属牌，成功的穿越了北海之眼，来到了这里的。”

　　周益乐点点头，这个界器是护身作用的界器，似乎含有一些空间的力量，哪怕是当年的丹阳子，也可以借助着这股力量，传送到这里，最多吃点小苦头罢了。

　　丹阳子长长的叹了一口气，说道：“这个金属牌被那些修士看到了，说是什么界主的金属牌，如果不是这样，我恐怕连活到现在，都成问题了，不过成也金属牌，败也金属牌，我的命虽然保下来了，却引来了界主的护卫，没有杀死我，反而把我困在了这里了。”

　　界主护卫，界主的金属牌？两个信息传导了过来，周益乐本来以为这个燕儿，不过是这里的修真家族成员，那样的话，哪怕实力再强，以他的力量威压之下，让有情人终成眷属，应该问题不大，可是如果牵扯到了界主，这就有些问题了，哪怕是他有必胜的把握，让他对阵一个界主，也是很头疼的事情，不过他把眼睛停留在了丹阳子的身上，有些感触的问道：“丹阳子师兄，你要怎么才能脱困？”

　　“我这些年来，领悟木属性的诀窍，已经获得了不小的收获了，一旦我把外围的木属性气息，全部的吸收到体内之后，这个东西，就困不住我了。”

　　丹阳子自信的说道。

　　“这要多长时间啊？”

　　周益乐一愣的问道。

　　“差不多哟啊300年吧！”

　　300年，一下子又是300年的时间，算上之前的，已经是几千年了，可是在丹阳子的脸上，还是看到了义无反顾的神情，他的似乎对燕儿非常的痴情。

　　真的是造化弄人，不过就丹阳子来说，几千年的时间，逐步的把握到了木属性的真谛的话，也算是物超所值了，掌控者，永远在整个宇宙的修炼者之中，属于是最少数，最少数的那一批了，丹阳子没有借助任何的天器，界器，境器，就自动的领悟了木属性的某些规则，从这个意义上面说，他的天赋在掌控者之中，算的上不错了，只要有合适的木属性法器，必然会获得突飞猛进的发展的。

　　“300年的时间太长了。”

　　周益乐摇摇头说道：“这样吧，师兄我先帮你脱困，剩下的事情，以后再说吧。”

　　“可是师弟，脱困了之后，我要如何的去见燕儿呢？”

　　“去见燕儿？”

　　周益乐一阵阵的头疼，他通过思索，想到了一些关于灵木界的界主的信息，它似乎是一个大树成精的，确切的说，他应该就是一个世界之树，位于这个灵木界的中心的世界之树，不过是他伴生的，他首先获得了灵智之后，就抹去了这个大树的灵智，通过不断的向大树之中灌输力量，最终形成了这个灵木界。

　　就实力上面，应该是大神通者的中段，比的上佛宗的封号佛祖了，这样的实力，现在的他应该可以对付的，不依靠太极双环的话，他的混合力量，都达到了神通者的中段，这个冰火两种力量的混合，可以让他实力达到大神通者中段的顶峰，借助太极双环的话，他就可以跟祖师一级，也就是佛宗的菩提那一级的过招了，最少全身而退，还是偶把我的，对付这样封号佛祖级的，哪怕他在自己的界的主场，也应该是没什么问题的吧。

　　“师兄，你看这样好不好，我帮你脱困，然后我们一起去见界主，你现在的样子，即便是脱困了，也见不到界主啊。”

　　“这样啊，可是界主会不会见我们呢？”

　　丹阳子有些心虚的问道。

　　“会不会见我们，这就不用师兄操心了，我相信他一定会见我的。”

　　周益乐肯定的说道，在他的内心底，如果这个界主大大方方的见的话，那么一切都好说，如果真的不见的话，他也不会坐视的，大不了打服了他，自然而然的去见了。

　　周益乐肯定的态度，给了丹阳子极大的信心，他点点头说道：“这样啊，那好吧，我按照师弟说的来做了。”

　　“这才对么。”

　　周益乐说完，开始张罗着丹阳子脱困了，他的力量不停的流转之下，一股股强横的力量，在这个空间流转，逆运之下，转化成了精纯的能量，看着周益乐随手的就展现出了这种力量，丹阳子一阵羡慕的同时，也对周益乐的话，有了很强的信心，不管如何，先脱困了再说，至于燕儿，他相信自己的这个师弟。

　　这股能量，缓缓的改变着周围的环境一部分还注入到了丹阳子的身体之中，帮助他快捷的转换身下的这层木头，不过这个速度，还是比较的慢，他想了一下，又拿出来了一个充满了木属性的气息的丹药，给丹阳子服下来，这种丹药，可以极大的增加到了丹阳子对于木属性的吸收，双管齐下之下，不多时，所有的木属性的力量，都被丹阳子给吸收了，丹阳子深深的吸了一口气，身上木属性的光辉流转，这一层木属性的光辉明显的不是以前的元力，而是进入到了掌控的阶段，虽然还没有贯通力量之海，可是按照丹阳子的实力来说，应该是轻而易举的事情。

　　周益乐叹了一口气，有的比优势，有失必有得，丹阳子失去了几千年的自由，却因祸得福，吸收了足够多的木属性的力量，这些木属性，当年应该也是掌控者施展的，故而非常的纯净，他们只不过是想要禁锢他，而不是伤害他，否则丹阳子绝对不会活到现在。

　　正是这个原因，再加上这些年来，丹阳子全力以赴的修炼，在吸收了足够多的木属性的力量之后，一举的让他进阶到了现在，木属性掌控者的境地。

　　就境界上面来说，木属性的掌控者，已经超出了普通的修真者的范畴了，在这个阶段，远远的超过了天阳子等人，天阳子他们，在始祖星上面，连天劫都没有度过，不过是白银巅峰的实力，距离修士的极限，钻石级，还有一段遥不可及的距离，更别说是掌控者了。

　　不过丹阳子没有法器的帮助，只能够体会到禁锢他的人，所施展的那些规则，天纵奇才的突破了掌控者的阶段，可是实力上面，还是非常的低，他跟娜塔莎和涂山比起来，就差了许多了，不过丹阳子花费了几千年的时间，也打下了巨大的而又坚实的基础，当这个基础彻底的完成了之后，未来再获得足够的法器之后，在了解了一定的木属性规则之后，提升的幅度会更高的。

　　丹阳子几千年来，都没有移动了，突然的获得了自由，显得非常的不习惯，脚步蹒跚了半天之后，这才恢复了原样看着周益乐，有些感激的说道：“因果因果，没想到过去种下的因，却现在收获了果，多谢了师弟！”

　　“这不过是有缘么，既然有这样的因果，师兄又何必的客气呢？”

　　周益乐淡淡的说道。

　　“看来是我着相了。”

　　丹阳子看了周益乐一眼，感激的说道。

　　娜塔莎也在旁边为丹阳子高兴，说道：“恭喜你了，丹阳子师伯，真的是因祸得福。”

　　“那我们要如何的去见界主呢，提到了界主，也就是燕儿的父亲。”

　　丹阳子的表情明显的扭捏了起来，他对于自己的命运，真的是既期待，又有些担心的。

　　周益乐淡淡的说道：“界主，那好办，跟我来吧。”

　　周益乐带起了娜塔莎和丹阳子等人，一个瞬移之下，就来到了世界之树的下方，这里是这个界的中心，不但人员众多，实力上也很强，最少周益乐就见到了七八个大神通者了。

　　不过以现在周益乐的实力，这些大神通者，在他的面前，显然不够看，这个界，也不是佛宗那么强横的势力，最多，算的上是小势力了，而且他还深处妖族地界，妖族的大神通者，往往都是借助着一两种的天赋神通，跟道门和魔门那样源远流长，甚至是拥有不小的神通比起来，简直是相差甚远。

　　周益乐出现在了世界之树的下方，看着上方的大神通者，眼神之中，没有丝毫的迷茫，甚至连太极双轮都没有召唤出来，就放出了力量，大神通者的气息，突如其来，顿时笼罩在了世界之树的旁边。

　　在世界之树上面，正在修炼的那些大神通者他们被这股突如其来的力量给压制的一惊，顿时放出了力量，可惜这股突如其来的力量太大了，七八个大神通者的力量，都无法抵抗这么一股的力量，被这股力量，顿时给压制了回去，连一点反应的余地都没有。

　　大神通者受挫，这让大叔旁边的这些居民们，异常的诧异，在他们看来，这些大神通者，在他们的眼里，就是神一样的存在，哎来的到底是什么人，世界末日到了么，这个强横的如同魔神一样的修士，来到世界之树的面前，到底是干什么呢？


　　第三百三十五章 三个难题


　　从周益乐到来，到大神通者的神识被击溃，不过是几秒钟的事情，高手对招，胜负往往就在一念之间，特别是周益乐强势的发挥的时候，他们更是溃不成军了，从来没有遇到过这样的情况的，甚至是界主，全力的发挥，也没有这么的强大的，可是现在，却站在了他们的面前了。

　　这些大神通者着急了，他们开始把手伸在了世界之树上面，这些大神通者，如果借助着世界之树的力量的话，发挥出比平时多20%的力量，几乎没有丝毫的迟疑，他们就激发了世界之树的力量，青蒙蒙的光芒，在这些大神通者的身上汇聚，凝聚了有如实体般的气势。

　　因为同样激发了世界之树，这种力量可以汇聚到了一起，所展示出来的能力，甚至比当年，周益乐对阵的三十多个大神通者，还要来的强悍，不过，跟当时相比，周益乐进入到了神液之中，经过神液的经跑，肉体的能力，显着的提高了，他稍稍的晃动了一下身体，一股力量，混合了之后，向着对方压迫了过去，这些大神通者吃惊的发现，经过了世界之树的加持，他们依然不敌。

　　天呢，他们甚至还发现，周益乐的神识不停的压迫着，就要顺势的攻入到他们的身体之中。这下子，这些大神通者慌了，作为整个修炼者的顶端，大神通者的领域，也即是他们的一切，一旦领域被破入身体，即便是救回来，以后也会实力大损，严重的掉落境界都有可能。

　　就在大神通者岌岌可危的时候，一股木属性的气息，猛然的散发出来，就强度上面，是大神通者的中期的，这股力量，如同一个防护一般，把所有被周益乐神识压制的大神通者，都笼罩在内。

　　在这个灵木界，大神通者中期的人没有别人，就是丹阳子的那个燕儿的父亲，这个灵木界的界主，周益乐目的就是为了他，突然出现在这里，是为了解决问题，并不是跟他为敌的，眼神一转，其实逐步的加强了起来。一股股的混合力量，以周益乐为中心，疯狂的向外扩张着，对着这位界主施展的这个护罩，疯狂的攻击了起来，混合能量，又是冰火两种力量混合，本身就极富攻击力，这么的连打带冲的，立刻让对方有些吃不消了，甚至无法防护所有大神通者的安全了。

　　作为一界的界主，他的脸上，不免的有些挂不住了，世界之树闪耀着光辉，一股股浓郁的木灵气开始汇聚了，周益乐不过是为了展示力量，现在已经展示了出来了，再继续下去，就是对战了，稍稍的试探了一下，冲击了一下木属性的防护罩之后，就猛的收了回来。

　　所有聚集在世界之树旁边的这些大神通者，无不有劫后余生的感觉，看待周益乐的眼光却分外的不同了，至于丹阳子等人，则被周益乐丢在了太极双轮之中，大神通者级别的对战，哪怕是漏掉了一丝一毫的力量，就足以杀灭神通者级别了，更何况丹阳子，涂山等三人，不过是掌控者的级别，力量还薄弱着呢。

　　七八个大神通者，警惕的看着周益乐，却没有人敢说话，已经惊动了界主，在这个灵木界之中，界主就是天，任何事情，都必须由界主来处理，正在这个时候，一阵苍老的话语，从世界之树上面传播了下来，“不知道何方道友，前来给我开了这个小小的玩笑，请上座。”

　　周益乐微微一笑，看来，在任何地方，实力永远是第一位的，当你达到了一定的实力之后，与这个实力相配套，相适应的地位，也就产生了，也不客气，一个闪身，直接的上到了世界之树的上面，循着那个声音传来的方向而去，世界之树非常的高大，几乎是这个大陆的高峰，庞大的，几乎超过了一个河系的大陆，就仿佛被世界之树所提着的一样。

　　看着周益乐向着上面而去，下方的大神通者，他们的嘴角抽了抽，却没有人敢说话，不过每一个人的心中，都不免有些疑惑，这个人到底是什么来头的，为什么这么的强大，他们一起，甚至借助着世界之树，把力量集中到了一起，依然不是这个人的对手，甚至连后来出现的界主，面对着他的力量，都有些暂避锋芒的感觉。

　　不管下面的人怎么想的，几个须臾之后，周益乐出现在了树冠之上，在这个世界之树上面，这位大神通者，建造了一个宫殿，整个宫殿都是用世界之树的枝干构成的，充满了绿色，也很恢弘。

　　世界之树的枝干，算的上一件宝物了，本身秉承木属性之气，诞生的世界之树，他的浑身上下，都是宝物，一般来说，枝干都是用来制作法器的，用于施展木属性的法咒，绝对是事半功倍的。

　　不过在整个宇宙，在四大势力，二十七界之中，能够用世界之树的枝干构筑宫殿的，这里算的上是独一份了，一方面，界主灵木老人，是世界之树修炼而成的，世界之树的些许损耗和受损，他都可以用特殊的功法催动下来，不会损伤到世界之树，而另外一方面，编织世界之树的枝叶，也需要灵木老人的力量。

　　“好美啊！”

　　被从太极双环之中放出来的娜塔莎，看到了这个满眼都是绿色的宫殿，不可避免的赞扬了一声，涂山左右的看看，却不做声，而丹阳子则有些惶恐的看看宫殿，又看看周益乐，如同热锅上的蚂蚁一样，着急异常的。

　　周益乐非常清楚，丹阳子此时的心态，估计他是即高兴，又紧张，高兴的是，终于来到了灵木界的中心了，在灵木界的中心，就有可能见到燕儿，可是他紧张的是，不知道接下来会迎接什么样的命运，周益乐苦笑了一下，世间上的事，万难不外乎一个情字，情字一字，真的是让人魂牵梦萦，几千年过去了，不知道那个所谓的燕儿，会否如同丹阳子这么的痴情。

　　周益乐缓缓的走入到了宫殿之中，宫殿里面，一个满头都是绿色的老者，仔细的看来，他的头发，是一片片嫩绿的叶子，在叶子上面，散发着勃勃生机，周益乐还注意到，这位老人的身上，一层绿色的光环在笼罩着，其中似乎也蕴含着界的气息。

　　这个就是界宝吧，也就是外面庞大的世界之树的本体，界宝，整个宇宙之中，唯独只有27个界宝，也因此形成了27个不同特点的界，界宝的特性不同，功效也不尽相同，可是最大的功效，也是最重要的功效，就是开辟界，让整个界同界宝结合为一体，成为了界主的力量，在自己的界中，界主拥有的力量，是别人所无法想象的，故而很少有人直接的打上门来，找界主的麻烦，而一般情况之下，界主也不会远离界。

　　老头精神矍铄，眼睛也一直打量着缓缓的迈入宫殿之中的周益乐等人，不过重点却一直停留在周益乐的身上，刚刚的冲突，不过是小规模的试探，可是这个灵木老人，也试验出来了，这个看起来年轻的修士，却是一个货真价实的大神通者，而且进阶到了中层。

　　在整个宇宙之中，大神通者中层的数量也不会太多，顶层的也不过是9人，等于这个年轻人，一下子站到了整个宇宙的高端，这样的人，以前从没有见过，也没有听说过，也不得不引起了灵木的重视。

　　灵木在注视着周益乐，周益乐等人也在观察着周围的环境，特别是灵木老人的身边，乖巧的站着一个女孩子，看起来非常的天真，可是此时，她的眉宇之中，则是浓重的愁容。

　　丹阳子在见到了这个女子之后，立刻双眼变的呆滞了，甚至连眼神都不愿意离开，周益乐怎么能不知道，这个就是哪个所谓的燕儿了，不过看起来真的不错，难怪丹阳子会看上了。

　　灵木老人淡淡的问道：“不知道道友如何的称呼！”

　　“在下周益乐，这位是小徒娜塔莎，道友涂山，师兄丹阳子。”

　　周益乐在介绍的时候，故意的咬了舌头，把丹阳子的名字加重了语气，想看看燕儿的反应，果然，那个叫燕儿的姑娘，听到了丹阳子的名字，如同雷击一般，猛的一个激灵，四下的打量着，正好同丹阳子的目光交汇到了一起，仿佛如同涂上了胶水一般，这两个目光交汇了之后，就再也分不开了，交融到了一起。

　　周益乐暗暗地发笑，果然千年之恋，而且是两情相悦的，再也分不开了，而坐在上首的那个木灵老人，脸色变了一变，他不悦的哼了一声，扭头对燕儿说道：“燕儿，你太失礼了。”

　　“是，父亲。”

　　燕儿低下了头，看着手中的锦帕，不敢抬起头来，不过偶尔眼神同丹阳子相交，却仿佛是千言万语，无法道来。

　　“都是修炼者，又何须小节。”

　　周益乐似乎没有看出来他的不满一样，说道：“木灵前辈，在下前来有一事相求的。”

　　“什么事，只要老夫办得到，一定帮忙。”

　　木灵老人虽然不高兴，却也知道。周益乐的实力强横，惹上这么一个敌人，还真的是不好，万一打起来，他哪怕有绝对的胜算，可整个灵木界也会一片狼藉的。

　　既然灵木老人这么说了，周益乐索性就开门见啥的说道：“我的师兄跟你的千金，当年相遇，一见钟情，我是来提亲的。”

　　一见钟情，木灵老人看了一眼丹阳子，又看了一眼燕儿，而别是在燕儿看丹阳子的神情之中，简直是满眼柔情，甚至连脸上的愁容，都因此消退了不少，他怎么能够不知道，发生了什么事情呢，稍微的一想，指着丹阳子脱口而出的说道：“你就是哪个不知天高地厚的癞蛤蟆？”

　　周益乐重重的哼了一声，说道：“灵木老人，我师兄实力虽然不高，却也不是任由侮辱的！”

　　木灵老人这才想到，眼前这个隐隐的比自己强的大神通者，居然是这个丹阳子的师弟，这也太奇怪了，几千年前，他一个不入流的小修士，出现在他的界中，在知道了他不知道天高敌后之后，就派了卫士去收拾他他也没有这个兴趣，去见他的真正面目，却没有想到，他居然站到了他的面前，还带着一个强大的帮手。

　　可是帮手在强大，这牵扯到了他的女儿，灵木老人几乎立了脸色变了，怒道：“不要妄想了，一个小小的修士，还妄想我的女儿！”

　　听到了灵木老人决绝的话语，丹阳子的脸色一变，神情一片的惨然，而燕儿则凄苦的看了丹阳子一眼，眼泪无声的流了下来。

　　如此的情况，让娜塔莎一阵阵的愤怒，说道：“你这个老家伙，怎么这么的不讲道理啊，你不觉得，拆散两个深爱的人，你不觉得是一种残忍么？”

　　“你又是谁，敢来管我们家的闲事？”

　　灵木老人的脸色猛的一白，怒道。

　　“灵木老人，请息怒，这是小徒。”

　　周益乐微微的上前，站在了娜塔莎的旁边，说道。

　　“哼。”

　　灵木老人重重的哼了一声，扭头对周益乐说道：“周道友，你的强大，我是认可的，不过要想以强大来管我们家的家事，那就对不住了。”

　　周益乐看着气的脸红脖子粗的灵木，知道要想扭转他的想法，非常的困难，苦笑的摇摇头，说道：“灵木老人，我不是来干涉你的家事的，只是替我师兄，也替你的女儿说一句公道话，让两个深爱的人添个一方，这是不是一种痛苦么，如果时间可以冲淡一切的话，几千年过去了，你看看他们，就如同从来都没有分开过一样，难道你没有看出来点什么。”

　　“千年不行，那就万年，万年不行，那就亿年，总之我活着的一天，我就不允许这个事情的发生。”

　　灵木老人固执的说道。

　　真的是不可理喻，周益乐也忍不住头疼了起来，难道对方父亲不同意，那就打服他么，他忍不住把目光投向了涂山，涂山的女儿幽雪不也是这样么，难道这些修炼有成的家伙，对于子女都是这样么？

　　涂山看到了周益乐的目光，显然想起来了周益乐所指的是什么，一阵阵的头疼，这件事情，他还真的没有立场说，不过周益乐的所求他又不能拒绝，稍微的一抓年，正要说话，在这个时候，燕儿跑了出来，一下子跪倒在了地上，梨花带雨的说道：“父亲，请成全我们，我真的是没有他不行啊。”

　　“是的，灵木大人，你就成全我们吧。”

　　丹阳子也顺势的跪在了燕儿的身边。

　　木灵看着女儿，又看看丹阳子，脸色阴晴不停，不停的变换着，好半响都没有说话。

　　周益乐看着他的样子，微微的一笑说道：“你看到了么，你愿意如此的折磨两个深爱的人么？其中也还包括了你的女儿啊。”

　　“你！”

　　灵木看着周益乐，迟疑了一下，眼前的这个大高手，最少也是大神通者的中段，看他刚刚对抗的时候，神定气闲的样子，显然对方并没有施展出全力，而且敢于到这个世界之树之中，也是有所仗势的，这样的一个硬手硬拼，哪怕胜利了，也不会有什么好结果的，而且最关键的是，这个燕儿，居然也在别人的面前丢他的脸。

　　灵木的脑袋不是榆木脑袋，否则也不可能独立的支撑起这么的一个界，宇宙之中，也只有27个界，成为一界之主，除了强绝的实力之外，运气也非常的重要，他的眼珠子一转，说道：“好，既然你这么的坚持，又请到了一个大神通者的帮助，我不能不给面子，这样好了，只要你能够通过三个难关，我就同意你们。”

　　三个难关，周益乐一愣，如果是对战的话，他不怕的，哪怕是跟这样的拥有世界之树的界主来对战，拥有了强大的力量的他，也不会害怕，可是难题，就苦难的多了，谁知道对方会出什么问题刁难他们，万一是无法解答的问题，或者是一些刁钻古怪的问题，那就麻烦了。

　　周益乐正要拒绝，可是还没有等周益乐说话，丹阳子就首先的说道了：“此话当真？”

　　丹阳子的突如其来，让周益乐非常的诧异，难道他都感觉到头疼的，丹阳子有心中有数么，这可让他诧异了，不过这个时候，丹阳子都说了，他倒不好反驳，只好等到私下里面在询问。

　　丹阳子的话，让灵木老人眼前一亮，不过他还是把眼光投向了周益乐，显然在他看来在，周益乐这样的大神通者，才是众人之中的主事的，不征求他的同意，他说什么都是白说了。

　　周益乐当然知道灵木所指的是什么，他把声音束成丝，对着丹阳子投了过去，问道：“丹阳子，如果你真的有把握的话，就点头，没把握就摇头，这可关系到你的终身幸福，不要轻易的开玩笑。”

　　丹阳子慌忙不迭的点头，周益乐一阵阵的诧异，却在看丹阳子的同时，发现了燕儿在丹阳子的手心写着什么，周益乐一阵阵的惊诧，不过很快就明白了，难不成灵木老人的难题，燕儿都知道，甚至有了解决的方法，虽然感觉很诧异，很匪夷所思，可他还是转过头去，郑重的对着灵木老人说道：“灵木老人，他们的决定，就是我的决定，请出题吧。”

　　“好，大丈夫，一言既出驷马难追。”

　　灵木老人一拍大腿的说道。

　　“这是当然的了！”

　　周益乐淡淡的点点头，说道。

　　“那好，我就说了，第一件事情，……”

　　灵木老人正要说话，这时候燕儿突然抬起头来，说道：“父亲，你不一样是以礼数周全着称的么，既然人家远道是客，不如休息一下，明天再说好了。”

　　“这，……”

　　灵木老人迟疑了一下，似乎在想着什么，不等灵木老人说话，燕儿就说道：“放心吧，父亲，在没有你的同意之前，我是不会去见他的。”

　　燕儿的话，让灵木老人一阵阵的狐疑，在丹阳子和燕儿的身上看了半天，这才说道：“那好吧，周道友，原来是客，我也没有什么好招待的，灵木界没什么特产，就有些灵果，我这就设下宴席，大家品尝一番。”

　　“好说，我也久闻灵木界的灵果，绝对是世上一绝，那就打扰了。”

　　灵木双手一挥，说道：“请。”

　　当先带着周益乐前去，燕儿等人在后面跟着，在交错而过的时候，周益乐似似乎乎的听到，燕儿用极小的声音对着丹阳子嘱咐道：“一切全凭你了。”

　　周益乐再无疑心，看来，燕儿似乎非常了解父亲，就连难题也猜出来了一二了，说不好这个难题，不过是走走过场，而丹阳子，似乎也轻松急了，脸上的愁容早就消失光了，只剩下灿烂的笑容。

　　宴请的地方，就在宫殿的后方，这里一丛丛的世界之树的枝干，构成了一个小小的花厅，在花厅的周围，摆放着一堆的根雕，这些似乎是不同的植物的根部构成的，本身巧夺天工，又加入了部分的修饰，显得很精致。

　　燕儿看到周益乐注意到了根雕，说道：“这些都是父亲亲手所制。”

　　“哦，灵木老哥果然是涉猎丰富啊。”

　　周益乐略微的恭维一声，千穿万穿，马屁不穿，特别是周益乐这样层次的，略微的赞扬一下，就让灵木老人大为的受用，他平生最大的两个欣慰，一是开辟了灵木一界，成为了界主，二就是这个雕刻了，他本身草木之身，对于草木，又有相当的好感，所有的加到了一起，形成了这么特殊的爱好。

　　三大木属性的界，自然界，盛产的是各种灵兽，木云界盛产的是药材，而灵木界，则盛产各种的灵果，有的有药用价值，可以加入到炼丹之中，有的干脆就是味道鲜美，由灵木老人专门挑选出来的这些灵果，无不是两者功能兼备的，特别是最后端上来的，五星状的果实，只有六个，每人的身边放上一个，多余的一个没有了，显得特别的郑重。

　　“这个？”

　　周益乐是何等人物，在灵木老人没说之前，就已经感觉到了这个五星果实之中，浓浓的灵气了，这一股股的灵气，充斥在五星果实之中，凝而不散，隐隐的有一种神奇的感觉。

　　“这个，就是我们灵木界最大的特产，世界之树的果实！”

　　“什么，世界之树的果实？”

　　周益乐也有些大惊失色的说道，世界之树的果实，可不同于其他，他号称是世界之树的种子，有了它，再有合适的环境，就可以重新的种植出来一个世界之树，至于世界之树的功效，就不言而喻了，眼下的灵木界，不就是世界之树造就的么？

　　“这也太珍贵了，我不能吃！”

　　周益乐一推手中的托盘，说道。

　　燕儿微微的一笑，说道：“周道友不必客气，世界之树的果实，虽然珍贵，却也不是万载难遇的，就当做一个珍贵的果实，吃了算了。”

　　灵木也点点头说道：“道友莫非以为，这个果实就是种子么？”

　　“难道不是么？”

　　“既是，也不是！”

　　灵木淡淡的说道。

　　“这是什么意思？”

　　周益乐越发的糊涂了，问道：“难道这个世界之树的种子，还会有假么？”

　　“当然不会有假了，这个是货真价实的世界之树的种子。”

　　燕儿看了一眼灵木，解释道：“世界之树结果，本身不难，一般每隔万年，就生出来一次，世界之树，如此庞大的树冠，生长出来的种子数以万计，这些也是其中之一。”

　　万年生长出来万个，等于一年一个，这对于普通的东西来说，产量却是低了许多，可是对于世界之树，这样庞大的上古奇树来说，却是多了，要知道，跟世界之树同级的，乾坤葫芦，他每隔百万年一开花，百万年一结果，再过百万年，才会成熟，可是足足300万年的时间，成熟的葫芦，不过是区区七个，可以说是物以稀为贵了。

　　周益乐取出了这个五角星模样的种子，略微的看了一下，似乎要看清楚这个种子的全部，而娜塔莎已经等的有些不耐了，拿起世界之树的果子，就吃了下去，囫囵吞枣，甚至还没有弄清楚味道，世界之树的种子就化为了一股暖流，冲入到了她的经脉之中了。

　　娜塔莎顿时的呆立住了，世界之树，里面蕴含着精纯的能量，这一股能量不停的灌输到了她的身体之内，用纯粹的木属性的元力，对于他的身体进行修补，不停的交换和淬炼着他的身体。

　　难道娜塔莎浑身被木属性的力量所包裹，丹阳子和涂山两个人，也都毫不犹豫的服下了这个五角星状的果实，当果实化为了一股股的暖流，进入到了身体之中，元力在身体上面游荡的时候，燕儿也微微一笑，说道：“这可是难得地好东西，周道友不吃么？”

　　“吃，怎么不吃呢！”

　　周益乐说着，也服用了下去，木属性的灵力在身体之中激荡着，不过他的状态，比娜塔莎等人，强出了太多了，他本身的身体，就经过了神液，各种修炼的功法和灵药的滋养，加上达到了大神通者的境界，身体的纯净度，远超过娜塔莎等众人，只感觉到味道不错，吃起来也算舒服，其他的，就再也没有什么感受了。

　　看着周益乐的状态，灵木暗暗的点头，这个世界之树的果实，也是一种测试的方法，显然，对方也是第一次的服用，有这样的状态，最少在身体上面，比他要强一点，没有被世界之树的果实所催发起来。

　　“对了，灵木界主，世界之树的果实，如此的多，为什么世界之树这么的少呢，每万年万颗，算下来，哪怕有万分之一，甚至十万分之一的成活率，也应该有许多的世界之树了。”

　　灵木哈哈的笑了起来，说道：“周道兄这下子可算是问对人了，如果问别人，别人一定不知道，我的本体就是世界之树，世界之树要想生长，除了世界之树的果实之外，还必须要几个条件。”

　　“几个条件？”

　　周益乐疑惑的问道。

　　“没错，除了果实之外，最基本的条件就是元水和元火。”

　　“元水，元火？”

　　周益乐有些愕然的问道，这两种东西，虽然少见，不过很巧，拥有了太极双环的他，弄到这些东西，真的是要多少，有多少。

　　“对，元水和元火是必备的条件，虽然很困难，可是却也不是无法弄到，世界之树之所以现在没有了，其关键的原因就在于，混沌灵气，世界之树的果实，只有在元水和元火的浇灌之下，在混沌灵气的滋养之下，才会发芽，可惜混沌灵气到现在，已经散失了不知道多少年了，没有了混沌元气，再多的世界之树的果实，也只能够作为果实的存在，而无法发挥出他的作用。”

　　周益乐这才明白，为什么之前燕儿说，这个既是种子，又不是种子，万年产万颗，可是只能够作为水果吃，这不得不说是悲哀啊，不过这样的种子，对于实力在神通者以下的修士来说，应该是有很大的帮助的，娜塔莎等人就是例子。

　　娜塔莎他们足足用了3个时辰的时间，这才消化掉了药力，这中间，燕儿也服用了，不过他只用了两刻钟的时间，算下来，估计她的实力应该比娜塔莎他们稍微高了一点，不过还没有形成神通者领域，也就是无限制的接近于神通者而已。

　　闲聊了几句，等娜塔莎等人醒来，灵木带着他们去休息，这依然是树冠形成的树屋，整个屋子都笼罩在一层浓郁的绿色之中，充满了薄薄的生机，灵木走了之后，周益乐把娜塔莎等人叫进来，特别叫道了丹阳子，开门见山的问道：“丹阳子，为什么灵木老人说起来三个难题，你要抢着答应呢？”

　　“这三个难题，一直是困扰灵木老人的，如果他要问的话，一定会问道这三个的？”

　　“是么，你这么肯定，万一他会问别的呢？我可不是万能的，万一他问起来世界之树的培养方法，我可没有那么大的本事，去寻找混沌灵气啊。”

　　“这，”

　　丹阳子显然没有想到那么的多，表情都有些呆滞了。

　　看着他的样子，周益乐笑了，淡淡的说道：“看吧你吓的，好了，走一步说一步吧，真的他要是不同意的话，我们就抢人，反正燕儿也愿意跟着你，我们离开就是。”

　　“这……”

　　丹阳子又有些迟疑的说道：“这样不好吧。”

　　“怎么不好，你总是这么的优柔寡断。”

　　娜塔莎活到。

　　“对了，丹阳子，这个灵木老人出的这三个难题，分别是什么呢？”

　　涂山问道。

　　“三个难题，都是跟植物有关系的。”

　　丹阳子说道：“燕儿告诉我，应该是冰玉菊的栽培，红树林的兼种，还有就是红松的应用。”

　　周益乐叹了一口气说道：“这三个问题，我果然是一个都不会，看来燕儿应该是告诉你答案了。”

　　丹阳子点点头，取出来一个玉简，说道：“这上面都是燕儿这些年来，苦心钻研的，这三大难题，她也在过去的千年时间之中，一一的都给解答了，不过她没有这个机会交给父亲，正好我们来了，索性也不去交了。”

　　“哦！”

　　周益乐接过来玉简，简单的扫了一下，玉简之中的东西非常的有限，只有三四十种，大抵上都是一些植物的培育方法，灵木界果然不愧是整个宇宙中，植物资源最丰富的一个界，看着琳琅满目的植物，周益乐也是一声的长叹，他迅速的把这些东西都给扫了一遍，说道：“好了，那就等着明天的难题吧。”

　　所有人都去休息了，只有丹阳子心神不宁的，周益乐轻轻的拍了拍丹阳子的肩膀，说道：“放心吧，不会有什么事情的，我看哪个灵木也不过是有些急怒，等他想通了之后，就会好了。”

　　“也许吧。”

　　丹阳子说道：“对了，周师弟，现在的清虚宗怎么样了，我都几千年没有回去了。”

　　“清虚宗，当然很好了。”

　　周益乐说着，把清虚宗仙子的情况，给丹阳子简单的介绍了一遍，特别的提到了妖兽之战和现在的发展，当知道清虚宗成为了目前元辰大陆最强大的门派的时候，丹阳子也是激动不已，想当年，不过是边陲的幽州的一个小小的门派，而现在，清虚宗终于成功了，成为了这边首屈一指的门派，他也就放心了。

　　第二天，灵木老人在大殿，再一次的见到了周益乐等人，第一个难题，第二个难题，就是玉简之中所说的，冰玉菊的栽培和红树林的兼种，燕儿显然在植物一道上面，有着很强的天赋，她设定出来的方案，很好的完成了冰玉菊的栽培，让以往成活率不到1%的冰玉菊，一下子成活率提升到了30%，虽然依然不过半，可是冰玉菊每一次可以生出上千的种子，这么的栽培下来，冰玉菊无论是成活率，还是生长周期，都大大的优化了。

　　冰玉菊的栽培，这个解决的方法，使用了燕儿的方法，利用一些溶液，对于冰玉菊的种子进行挑选和纯化，这个过程，大概需要两三个月的时间，当这个步骤完成了之后，选择较为炎热的环境，把冰玉菊给种植下来，当幼苗发芽了之后，才换到寒冷的环境之中。

　　这个解决的方法，显然是出乎了灵木老人的预料，冰玉菊是寒性的生物，在培育的时候，居然需要用到炎热的环境，这不是添乱么，可是最终的结果却是，大部分的冰玉菊成活了。

　　周益乐的这个办法，消耗的时间很长，不过乔恩还是在冰玉菊上面，施展了简单的刺激方法，当一个个的冰玉菊的种子，变得跟以前不一样，从死气沉沉之中，变得充满了生机和活力的时候，灵木老人终于认定，周益乐过了这一关了。

　　如此轻易的过了第一关，让灵木老人非常的费解，这些人明显的都是外乡人，他也仔细的检查了他们的灵根，跟木灵根根本就不搭界，可是为什么他们会这是的这么的到位呢，难道以前也做过同样的事情，他稍稍的迟疑了一下，这才放出了红树林的兼种，这个问题一直困扰了他数百万年，到现在，还没有一个完整的答案，不过这个兼种更加的简单，红树林，一直以单独而着称，很少有植物可以在其中生长的，即便生长，也大大的受到影响，不过有一种植物名叫紫藤，却在意外的情况下，被燕儿发现，可以同红树林进行兼种，不过需要对紫藤进行稍稍的处理，那就是把紫藤的叶子全部去掉，让他爬到了红树林之中，然后用红树林的枝叶，取代了紫藤的叶子，然后发挥作用。

　　这种方法，除非非常的了解植物，并且了解灵木界的一起，否则根本不会知道，灵木不是笨蛋，他怎么能看不出来，这中间的蹊跷，他稍稍一寻思，看到了身后，正偷偷的跟丹阳子打着手势的燕儿，他顿时明白了一切，女大不中留啊，不过看着丹阳子呆头呆脑的样子，他一阵的恼怒，说道：“下面是第三个难题，只要解决了，我就同意他们。”

　　因为前面的两个，都在燕儿所给的玉简之中，周益乐的心思也放下了一小半，看来这三个难题，不过是走走过场罢了，他说道：“好说，好说，请界主尽管提来。”

　　正在这个时候，灵木的第三个问题来了：“第三个难题就是，给我培育出世界之树。”


　　第三百三十六章 培养世界之树


　　“培育出世界之树！”

　　灵木老人话语虽然简单，可是所有人都愣住了，特别是燕儿，他的表情先是愣了一下，接下来几乎失声的叫了出来：“混沌元气早就没有了，怎么培养！”

　　“是啊，怎么培养，我知道的话，又如何的回问你们，又怎么叫做难题呢？”

　　灵木淡淡的说道，他的脸色有了一丝的凛然。

　　“可是，父亲！”

　　燕儿有些慌张的问道，她无论如何也不会想到，父亲居然会定下了这么一个问题，这已经不是难题了，而是绝题了，从始祖星同丹阳子分手之后，她一直被困在这里，这么多年的时间，她除了思念丹阳子之外，剩下的大部分时间，都被用来研究植物，燕儿在植物一道上面，天赋一向非常的好，全力以赴的情况下，也解决了不少的难题，正因为这样，在灵木老人提出的三个问题的时候，她示意丹阳子接受，可是没有想到是这个，这个是的灵木老人已经证明的了，完全无法完成的任务，世界之树，在少了混沌元气之后，已经绝迹了。

　　灵木老人似乎略微悲苦的看了一眼燕儿，这个孩子，他本来就有所怀疑，是不是燕儿把一些东西泄露给了丹阳子他们，现在看来，果然如此，他的心中一阵阵的发狠，故意不看燕儿的表情，而是淡淡的说道：“我一共给出了三个难题，难道这个不叫做难题么，既然是难题就需要解答，解答出来之后，我就不干涉你们的婚事了。”

　　“这……”

　　周益乐暗暗的寻思一下，这个问题，显然是灵木新加入的，世界之树的问题，关键就在混沌元气，这一股在上古洪荒时代还有，现在，简直是找都在毫不见了，又怎么来培育世界之树的呢，不过却不好这么的翻脸，周益乐一个转念，说道：“不知道灵木老人，能不能宽限几日，我仔细的想想。”

　　这么一个难题，困扰灵木这么多年了，他当然不着急了，大度的说道：“没事，我可以给你们宽限一段时间，多久都可以，不过在此之前，我不希望他们见面。”

　　灵木老人所指的正是丹阳子，周益乐也不想在这个方面，过度的撩拨灵木老人，点点头说道：“那是当然的了。”

　　“你们可以留在这里休息，也可以去房间里面，我就先离开了，不打扰你们了。”

　　灵木老人，说完了之后，就准备转身而去，他似乎一刻都不想多留。

　　周益乐问道：“对了，还有世界之树的种子。”

　　“这个没问题，我库房里面多，有多少拿多少吧。”

　　灵木说道，控制着灵木界这么多年，世界之树的种子，不知道生长有多少，一般除了小规模的招待客人之外，剩下的大多数都剩下来了，这些剩下的世界之树的种子，也都堆放在库房之中，拿出来三五十个做研究，是完全没有问题的，他说道：“燕儿，去拿去。”

　　“燕儿，燕儿……”

　　灵木连续的叫了几声，可是燕儿此时处于较为崩溃的状态，根本就听不到他的话，一直到他用神识对推了推她，这才失魂落魄的反应过来，说道：“爸爸，有什么事情？”

　　“去库房哪一点世界之树的种子。”

　　燕儿幽怨的看了一眼灵木老人，似乎恨父亲的绝情，灵木老人装作没有看到她的眼光，把脸扳倒了一边去了，燕儿知道无法改变父亲的想法，叹了一口气，说道：“是！”

　　库房似乎距离并不算很远，燕儿用托盘把世界之树的种子给拿了出来，递给了周益乐，周益乐接过来种子的时候，微微的看了灵木一眼，小声的束音说道：“燕儿，别太担心了，一切有我呢，放心好了。”

　　周益乐的话，勉强的让燕儿脸上的表情消退了少许，周益乐的强大实力，在灵木界直接对抗界主的实力，真的要帮助他的话，也未必不能帮，可是这种情况下，不是跟父亲起了直接的冲突么，真的是头疼啊，燕儿看看丹阳子，又看看父亲，完全不知道该如何的选择。

　　“燕儿，走了！”

　　灵木大声的喝道，拉着燕儿离开了这里，周益乐等人也看看周围，也跟着离开了，几十个世界之树的种子，回到了休息的地方，娜塔莎有些奇怪的问道：“师傅，你真的有把握种植世界之树么？”

　　“把握是没有，我试试看吧。”

　　周益乐心中没底的说道，他之所以要来世界之树，就是想要看看，这个世界之树，到底是什么类型的植物，不同的植物类型，蕴含的生长方式是不一样的，特别是这种上古的植物，虽然现在，各方面的条件不具备，比如没有混沌元气，隐隐的，周益乐也感觉，未必也只有混沌元气可以催动世界之树的种子发芽，说不定可以找到替代的东西。

　　这种替代的东西，果催发了世界之树的话，对于他也是很不错的，在太极双环之中种植世界之树，当它长大到了一定的时候，就可以在太极双环的基础上面，再形成一个新的力量，那就是属于木属性的力量，这股力量甚至可以成为一个新的界属性的东西，加入到太极双环之中。这一点，从世界之树的本源来说，是有可能的，可惜周益乐没有木属性的天赋。

　　到底要怎么做呢，周益乐忍不住回忆起了在地球上，关于植物栽培的东西了，植物栽培无外乎别的，阳光，种子和水，肥料，这点在世界之树上面，种子和阳光不必说了，在灵木界有大把，和煦的日光，让灵木界的草木繁盛，可是水和肥料就值得商榷了，元水和元火，这个可以作为浇灌的水，这两者，周益乐那里是有的，太极双环可以激发出元水和元火，虽然数量不多，用来浇灌世界之树就足够了，可是养料呢，世界之树需要的是混沌元气，这股混沌元气，在这个世界之中，已经消失了，除非是上古的洞府，可是经过了这么多年，上古的洞府或者是消失了，或者是被炼制成了境器，这样的话，根本无法寻找，那就只能另辟蹊径了。

　　反正手头上的世界之树种子众多，周益乐把条件准备成熟了之后，罗列出了他手中所有的东西，银心神液，这个可能性不高，灵木老人作为一个界主，他也不是没能力进入到银心之中的，说不定也会有神液，如果选择，早就选择了。

　　可能性不高也总要实验一下，反正现在世界之树的种子众多，灵木老人也答应了，如果有需要的话，还可以再追加，显然，在这个灵木界，世界之树的种子，恐怕是不少的。

　　当周益乐用灵木界的土壤，把世界之树的种子给种植下去，用元水和元火浇灌了之后，世界之树的种子，似乎吸收了一些力量，特别是元水和元火的，力量明显的变化了，似乎生命的活性在增加。

　　这是怎么回事，周益乐仔细的观察着，发现元水和元火似乎被一点点的吸收到了世界之树的种子之内，不停的补充者种子的能量，让种子更加的丰盈，或许多浇灌一点元水和元火，会好一点，他几乎是下意识的向里面不停的灌输着元水和元火。

　　一圈圈蓝盈盈的元水和赤红的元火，被灌输到了世界之树的种子之中了，而是吸收到的速度一点都没有加快，反而因为元水和元火的关系，而变的有些停滞了起来，当种子里面，吸收了足够多的力量之后，它再也没有任何的变化了。

　　看来还是不行啊，元水和元火，虽然少见，可对于灵木界的界主来说，应该不是什么大的问题，那么就不是这个方面的原因了，周益乐迟疑了一下，把目光投到了神赐空间当中，那个最大团的银心神液上面了，这个银心神液，蕴含了大量的力量，不知道用这个来浇灌的话，会不会有更好的效果。

　　神赐空间，几乎是被周益乐完全的控制起来的，这样的动作，几乎是一个动念之下，一滴精纯的银心神液，就出现在了这个房间之中，浓郁的力量，在房间之中，不停的闪动着，然后这一滴的银心深夜，被滴上的时候，世界之树的种子，猛然的发出了变化，在原有丰盈饱满的基础上面，隐隐的有一丝的绿色透出来。

　　周益乐以为自己是看错了，不过揉揉眼睛却发现，这个世界之树的种子，真的是发生了变化，吸收的能量，在神液的力量的催发下，隐隐的整合，本身有些青黄色的世界之树的种子，充满了绿色的光辉，难道这个神液对于世界之树的生长，有作用么？

　　周益乐的心中闪过了这个念头，他并不知道，在银心的神液之中，还有一丝混沌之气的气息，银心的神液，是在太古代之前，形成的，当时大地还是混沌一片，正是因为天地的变动和大战，让大地撕裂，神液和混沌之气混合，进入到了银心之中，神液虽然不对症，却可以让世界之树的种子，更有活性，那一丝的混沌之气，也会被世界之树的种子所吸收，帮助他除去一些其他的杂质，让它的状态变得最好。

　　周益乐谨慎的看着世界之树的种子，观察他的一举一动，神识在世界之树的种子之上，细细的犁了一遍，不过世界之树的种子，除了变绿了以后，就没有别的变化了，又是一场虚惊么，周益乐不信邪，又向里面注入了一点的神液，新的一滴神液，滴落到了世界之树的种子上面，又被世界之树的种子吸收，种子似乎变的更浓了，却也没有更多的变化了。

　　一滴一滴，又一滴，周益乐足足向这里面注入了十来滴的神液，这下子世界之树的种子由原来的青黄色，变成了凝翠的绿色，其中有充满了勃勃生机，周益乐等了半天，却也没有发现世界之树的种子起到多少的变化，既没有生长，也没有发芽，又浇灌了少许，世界之树的种子，绿意更浓了，却不再变化了，而浇灌着，浇灌着，神液也就不吸收了，显然，已经达到了极限了，他知道，这个神液的效果止尽于此，不过对于世界之树的好处还是有的，除了绿色更加的凝翠之外，它中间蕴含的能量也非常的充裕。

　　神液的作用有限，显然有好处，却不足以让这个世界之树的种子发芽，周益乐长叹了一声，看样子如果真的这么容易解决的话，灵木老人这样的界主，怎么可能留到现在，作为一个极难的难题来解决。

　　两种东西，都有好处，却只是让世界之树的种子，比之前稍稍的好一点点，却无法让他发芽，这让周益乐不得不寻找另外的一条路，那就是其他的能量。混沌之气，同其他的气息一样，都属于是能量的范畴，这种能量，说不定可以用其他的方法替代一下。

　　周益乐细细的数了一下，手头的能量不多，太极双环之中的混合能量，神赐空间之中的混合能量，这是两种，首先当然是掌握的最熟悉的，力量最大的太极双环之中的混合能量。

　　太极双环随着心意，出现在了周益乐的头顶，红白二色的太极双环，不停的旋转着，散发着力量，冰火的混合力量，周益乐已经施展的非常的成熟了，一股股的纯粹的力量，打散成了小股，两两的混合到了一起，最终完完全全的混合到了一起，形成了强横的混合能量。

　　周益乐小心的控制着这股强大的，充满了破坏力的混合能量，慢慢汇聚到了一起，冲向了世界之树种子的时候，世界之树的身上，刚刚借助着神液补充的绿色光辉，不停的在世界之树的种子之上流转着，对着太极双环的力量产生了对抗。

　　刚开始，周益乐并没有怎么在意，可是伴随着时间的推移，这一种的对抗越来越强烈，世界之树的种子上面，充满了绿色的光辉的力量，被不断的消耗，世界之树的种子，居然重新的恢复了青黄之色。

　　这样的情况，让周益乐略微的有些诧异，世界之树的种子，对冰火混合力量产生对抗，消耗了巨大的力量，再继续下去的话，说不定这个世界之树的种子，就要毁掉了，看来这条路走不通。

　　混合能量作为周益乐最强的，也是最熟悉的能量，取得了这样的效果，这无论如何，不能说令乔恩感觉到满意的，他寻思了一下，又换了其他的力量，这一次，是纯粹的精神之力，在佛宗几百年的时间，虽然没有转修佛宗的功法，可是佛宗的一些力量运作法门，他还是知道的，当一股股纯粹的精神波，冲向了世界之树的种子的时候，世界之树的种子微微的闪现了一丝的涟漪，接着，就平静下来了。

　　难道，周益乐发现这股涟漪之中，生的气息在不停的消耗，显然世界之树种子的力量，还在消耗着。

　　稍稍的寻思之后，周益乐又一次的激发出了元水元火，负责浇灌了世界之树的种子，并且取出了神液，如此的两管其下，世界之树的种子，重新的恢复了凝翠的光彩，他再接着使用了神识，神识扫过了种子，消耗了种子的部分力量之后，最终，没有产生任何的效果。

　　神识，精纯能量，聚灵阵，一切的一切，都使用了一遍，不过没有任何的效果，周益乐也只好长叹了一声，看样子这个世界之树的种子，就如同是死的一样，完全没有办法栽培出来，他的一连串动作，除了把这个种子给彻彻底底的折腾一遍，顺便让几个种子彻底的废掉之外，就没有别的收获了。

　　用力的抓了抓脑袋，周益乐看着黄绿色的世界之树种子，没办法了么，要同灵木老人硬碰硬，强硬的把燕儿带走么，这合适么，对付灵木老人，说实在话，他心中没底，就境界和力量上面，他比灵木老人要高，这是毋庸置疑的，可是这里是灵木界啊，在这里有世界之树，有构成这个界的力量本源，这些力量加在一起的话，灵木老人的力量，甚至可以提升数筹，在这样的力量之下，他也不敢说稳胜，况且还要照顾燕儿的想法，不能够下杀手或者是全力以赴，这就太让人头疼了。

　　周益乐苦思冥想，也找不出什么办法，正在这个时候，他突然的想到，神赐空间，似乎还没有动用呢，他用神识扫描了一下神赐空间，神赐空间，比之以前，要提升了不少，冰，火，风，土四种力量，都已经平稳的生活在了神赐空间，每一秒，每一分钟，神赐空间之中，力量和力量之间，就会产生反应，混合能量极多。

　　既然纯粹的能量不行，那么用混合能量试试，周益乐已经总结出来，神赐空间之中，混合的能量，几乎是数以万计，如果这些也都不行的话，接下来只好去硬碰硬了。

　　周益乐就把心思放到了神赐空间的力量之上，冰，火，风，土，四种力量，现在在神赐空间之中，略微的融合了起来，他首先提出来的，就是冰，火，风，土，四种力量全部的融合到了一起的一股的混合力量，这股力量拥有冰火风土四种力量，风土两种力量，稍稍的少了点，却搭配的极为的和谐。

　　神赐空间，随着周益乐的心意，凝练出了一股能量，这股能量经过了几次转折之后，被周益乐从神赐空间之中调了出来，灌输到了世界之树上面，在这么一瞬间，周益乐猛然的发现，世界之树的种子，猛烈的抖动了起来，把这一股的力量给吸收了。

　　吸收了，周益乐的眼前一亮，混合能量，相互之间，似乎都是对抗，消耗，少有这么的吸收的，说不定会有什么发现的，周益乐几乎是眼神一喜的，继续的向世界之树的种子之中，注入这股力量，反正神赐空间，完全的被他掌握，这种力量，只要不是大量的丧失，可以说是要多少有多少。

　　力量的不断灌输，世界之树的种子，渐渐的发生了变化，由原来的翠绿欲滴的样子，逐步的变得枯黄了起来，不过这个过程并没有坚持多少的时间，在这么一股股的力量灌输之中，世界之树的种子，绿意更加的明显，五个角分别的生出了一股力量，在中心形成了一个五芒星的状态。

　　五芒星的出现，让周益乐看到了希望，他从来没有想过，这个世界之树的种子，居然会产生这样的变化，更加起劲的向着世界之树之中，灌输力量，当大量的力量灌输进去之后，他吃惊的发现，这个世界之树的种子，似乎浑身上下，都震了起来，五芒星上面，光芒大作，最终一个嫩芽生成了。

　　世界之树的种子，居然发芽了，周益乐目瞪口呆的看着眼前的景色，似乎是如梦如幻一般，冰，火，土，风四种力量，混合到一起，形成的这股混合力量，居然促进了世界之树的种子，让世界之树的种子发芽，这也有些太匪夷所思了吧。

　　可是当他真正的定下神来的时候，却发现，眼前的一切，都是事实，世界之树，居然在他的面前，发出了一个嫩嫩的芽，他成功了，此时房间之中，只有周益乐一人，他也无法跟别人分享。

　　周益乐并没有发现，嫩芽生成的那一瞬间，一股奇妙的力量，在世界之树的上面盘旋着，舒展着各种各样的光辉，周围世界之树构成的枝干，把一股股浓郁的绿色力量，注入到了这个五芒星的位置上面，世界之树的嫩芽，绿莹莹的嫩芽，继续的伸展而出，连续的抽出了三四个芽，短短的一瞬间，就长大了不少，差不多有了三四十公分高了。

　　长的还真的是快啊，周益乐看着不停拔高的世界之树的嫩芽，心道他到底能够长到何种的程度，会不会一天变成苍天巨树么，不过还没有等他观察下去，一阵能量波动突然从周围的世界之树上面传来，下一时刻，灵木的身影突然的出现在了房间之中，这个出现非常的突兀，除了到了最后的阶段，周益乐有所感应之外，其他人根本就没有发现。

　　这个房间，整体都是由世界之树构成的，这个世界之树本身就是灵木老人伴生的东西，灵木老人控制的非常的顺畅，他的遁术，是直接的在世界之树上面传送，不牵扯其他的能量，只要有世界之树的地方，他传送到哪里，简直是轻而易举的，世界之树同灵木老人合璧之后，整体的实力，绝对再上升几个档次的。

　　不过突然出现的灵木老人，根本就没有注意到别的，他是被世界之树的气息给吸引过来的，当这股气息出现在了这个空间之中，敏感的灵木老人，立刻就感觉到了一股新的世界之树的气息，他的心中，首先想到的是怀疑，然后是不可置信，为了验证，他甚至第一时间，采用传送的方法，传送到了这里。

　　灵木老人到来之后，第一个就是把目光投射到了世界之树的上方了，这个突如其来出现的新苗，和其中的气息，他那里不知道这代表着什么，他的眼神有些湿润了，已经不知道多少年，都没有重新出现的世界之树，居然出现了新苗。

　　“这是，这是……”

　　灵木的话语都有了一阵阵的颤抖，他甚至无法相信眼前的一切都是现实，特别是当他手抚摸到了世界之树上方，感受到了世界之树之中的磅礴生机的时候，感受到了世界之树生长的气息，他终于确定，这是刚刚生成的世界之树，也是他未来的后继者。

　　抚摸着这个世界之树，就仿佛他的子女一般，燕儿是他的女儿，继承的却是母亲一方的血脉，世界之树，除了他和伴生的之外，再也没有新苗诞生了，这让灵木老人一阵阵的悲凉，想尽了千方百计，想要寻找世界之树的培育方法，却没有想到，在这个三个难题之中，居然被解决了。

　　“师傅？”

　　娜塔莎兴冲冲的跑进来，身后跟着的是涂山和丹阳子，在这个问题上面，他们帮不上忙，为了不打扰周益乐思考，他们就出去了，反正庞大的世界之树，不少的地方非常的有趣，他们观赏的也是不亦乐乎的。

　　紧随其后的涂山，眼睛放到了发出嫩芽的世界之树上面，他刚刚才吃过世界之树的果实，独特的味道和对身体的好处，让涂山对于这个记忆犹新，一眼就认出了下方的是种子，下方是种子的话，那么上方，顶着碧绿，散发出了浓郁的木属性气息的东西，到底是什么。

　　丹阳子就更加关心了，周益乐所作所为，是为了什么，他非常的清楚，而眼下，房间里面，除了周益乐和灵木老人之外，就剩下这么一盆新苗了，而且看着周益乐和灵木老人激动的表情，这个谜底几乎是呼之欲出了，他的脸上透出了一丝神采，只要是解决了这个问题，他同燕儿之间，也就没有问题了。

　　三个后来进来的，都不约而同的闭嘴了，他们呆呆的看着发芽的世界之树的新苗，脑海之中，冒出来了一个疑问，这个新苗，到底是如何的培养出来的？

　　“这当然是世界之树的新苗了，灵木老人，幸不辱命，我终于完成了你的三个难题了。”

　　周益乐看了一眼身后的丹阳子，他此时已经喜形于色了，微微的一笑说道：“那么灵木老人，不知道令爱……”

　　“先别管这么多，快告诉我，这个到底是怎么回事？”

　　灵木老人慌忙的抓住周益乐的肩膀问道，关系到他们世界之树一族的种族延续，他和身下的世界之树，算的上是伴生的，曾几何时，他也想让世界之树诞生的更多一点，世界之树的出色功效，只要度过了化形，钻石巅峰的不成问题，稍稍的界主伴生树修炼，进入到更高的层次，也不成问题了。

　　看着慌忙不迭的灵木老人，周益乐的神情一转，眼珠子滴溜溜的转了一圈，双手一摊，他的手中出现了神液，这是他从神赐空间之中，刚刚的调用出来的，差不多有七八滴的样子，银色的光辉慢慢的流转着，闪烁着淡雅的光芒，周益乐指着手中的神液，淡淡的说道：“我之所以能够成功，全靠了它。”

　　灵木老人的目光被周益乐手中的神液所吸引，他先是目光一呆，然后说道：“神液，居然是神液，你居然用神液浇灌世界之树！”

　　灵木老人的脸上，说不出来是震惊还是狂喜，再或者是其他的心思，不过周益乐还是听出来了他的话音，显然，这个神液的功效，甚至在世界之树之上的，他微微的有些诧异，当年他不过刚刚突破到大神通者的境界，就可以借助着太极双环的保护，一下子撞入到了银心之中，并且在银心收获了神液，在他看来，从银心收获这些东西，应该不困难，最多是机缘和时间罢了，以灵木老人，控制整个灵木界不知道多少年，应该是有多少弄多少啊，为什么他的话语之中，表现出来的，似乎这个东西非常的难得，这个东西虽然珍贵，却不是那么的难得的。

　　“我不知道，你从什么地方得到的神液，而且是这么的多，可是这个神液，对于大神通者，绝对是重要的，一滴神液，可以促成一个界器或者境器，产生某种升华，你居然全部的都浇灌到了世界之树上面了！”

　　灵木说完，长长的叹了一口气。

　　周益乐终于明白，神液的好处了，可以促进界器和境器的进化，从这个方面上说，这个神液，绝对可以算的上是作用惊人的了，而且就灵木老人的话脚来说，这个神液的获取非常的困难。

　　这让周益乐非常的疑惑，不是进入到银心，就可以获得神液么，大神通者的界别，通过银心传送，基本上不会有什么危险性的，周益乐把心中的怀疑给问出阿莱了，在旁敲侧击之中，周益乐这才明白，大神通者的级别，可以通过银心进行传送，他的身体可以在这么一瞬间的传送之中，获得一定的好处，可是少有人能够带出来神液的，不管用了什么的办法，神液很少的被带出来，即便带出来了，也不清楚到底是为什么，数十万年一次的机会，让每一个大神通者都分外的珍惜。

　　周益乐看着表情逐步的有些激动的灵木老人，心中一阵的好笑，这样的好东西，在他看来，只要进去，有多少，就而已弄多少，而且数十万年进入一次银心，在他看来，应该要不了这么久，不过暂时而言，他还无法进入到银心，他感觉，这个时间不会太久的，最少没有他们的数十万年的那么的恐怖。

　　本身兴致勃勃的灵木老人，因为知道了促成世界之树成型的东西，不是别的，就是神液的时候，灵木老人的脸色明显的黯然了，看着他老态龙钟的样子，周益乐暗暗的发笑，不过这样也好，从灵木老人失望的表情之中，他知道，这个灵木老人，不会再追问世界之树的问题了，别的不说，一滴神液都极为珍贵的情况下，用神液浇灌世界之树，灵木哪怕是昏了头了，也不会这么的做，周益乐也乐得清闲，说出来神赐空间的问题，必将泄露他的秘密，四系混合的秘密，绝对不能说出来的，这关系到他为来所能够达到的高度。

　　周益乐看这灵木老人，稍稍的平静下来了之后，这才又询问道：“灵木道友，你看燕儿和我的师兄的事情？”

　　听到了周益乐的话，灵木老人的脸色变得古怪的起来，他本来出的这三个难题，就是想要周益乐知难而退，不过阴差阳错之下，居然让他解决了这个问题，说出去的话，确实不能够吐口，这让他一阵阵的木然了。

　　一阵香风传来，人还未到，声音就传到了，她大声的说道：“丹阳子，丹阳子，听说你们解决了这个问题了，太好了，你终于完成了？”

　　不过燕儿的话语嘎然而止，因为她看到了所有人都在这里的，立刻住嘴了，不过当她看到了那个散发着浓浓的木属性的气息，伸出了四个嫩芽的世界之树的嫩苗的时候，眼神之中，闪露着希望的神情，显然在知道了最后一个难题是培养世界之树的时候，她已经绝望了，以为是父亲故意的刁难，父亲都无法用解决的问题，没有了混沌元气，又如何的培养世界之树呢？

　　不过没想到，周益乐这个神秘的大神通者，用她所不知道的方法，培养出了世界之树，眼前的这个三寸高，才三四个嫩芽的世界之树的幼苗，在仿佛是一个无价之宝一样，出现在了她的面前，她的希望，对，这就是她无数次憧憬过的希望，而今天，希望终于出现在了她的面前了，困扰他几千年，有缘无法相见的难题，也在这个时刻解决了。

　　灵木看着突然闯进来的燕尔，又看了看丹阳子惊喜无比的表情，他常常的叹了一口气，说道：“女大不中留，女大不中留啊……”

　　灵木的话语虽然没有明说，可是隐含的意思却已经明了了，他已经承认了燕儿和丹阳子之间的事情了，燕儿的脸上，流露出的是一阵阵的惊喜，甚至是丹阳子，也是欢喜的不知所措。

　　燕儿惊喜异常的拉着灵木老人的手，说道：“父亲，谢谢你，真的谢谢你，女儿以前是错怪你了。”

　　丹阳子也一阵阵的高兴，跟在了燕儿的身后，手脚都不知道放在什么地方好，也不知道从何开口。

　　看着心情不一的三个人，周益乐淡淡的一笑，顺着灵木老人的话，说道：“怎么是女大不中留呢，女婿半个儿，我师兄也没有什么亲人，也就是师傅，师兄弟之类的，大部分的时间也都会在这里，陪伴着你。”

　　灵木既然答应了，心中的想法，似乎也在一瞬间，豁然开朗了，看丹阳子的态度也微微的有些转变了，没有以前看着他，浑身上下都没有顺畅的，似乎这个修士，陪他的女儿，似乎也没有什么不可以接受的吧。

　　“好事多磨，或许这几年，就是对于你们感情的考验。”

　　周益乐看着丹阳子，又看看燕儿，说道：“师兄，燕儿，你们以后要好好珍惜，互相的促进啊。”

　　灵木看着真情流露的周益乐跟丹阳子，显然，是真正的师兄弟，而不是之前，为了抬高自己的托词，这个差距也太大了点吧，按照周益乐和丹阳子的说法，似乎他们还有不少的师兄弟和师傅，这是怎么样的门派，他们的实力又是如何的，他扭过身去，对着周益乐问道：“你们是师兄弟，怎么两个人之间的实力，相差这么的大呢，你们师门，又是在那里呢？”

　　周益乐微微的一笑，说道：“这种事情，说来话长了，我是有所奇遇，所以比丹阳子他们稍稍的强了点，我的师门，不在别处，就在始祖星。”

　　“始祖星？”

　　灵木老人稍稍的愣了一下，始祖星他当然知道，燕儿就是在去始祖星的时候，碰上了丹阳子的，他却没有想到，丹阳子的师门就在始祖星，始祖星没有强横的门派和修士，这是公认的了，怎么一下子冒出来周益乐和丹阳子呢？

　　周益乐看着灵木老人的脸上，露出了诧异的表情，微微的一笑，说道：“灵木道友，其实，你没有发现，我师兄的资质，绝对不是你想象的那么的简单的？”

　　“是么，怎么不简单？”

　　灵木的眉头一挑，满脸不相信的看着丹阳子。


　　第三百三十七章 神赐空间的生机


　　灵木老人对于周益乐的话，有些不信，他扫了一眼丹阳子，丹阳子的实力并不高，根本挡不过大神通者中期的修士探查，他也没有想要阻挡他的探查，灵木把他的身体看了一个透彻，却发现丹阳子依然是普普通通的掌控者的境界，这样的实力，别说在妖门，哪怕是在他这个灵木界，最少就有成千上万，灵木界的土地之大，可是超过了整整一个河系的，人烟稀少，也是相对而言的，庞大的陆地，繁衍了无数的生灵，也诞生了许多的强者。

　　灵木老人的心中一阵阵的不快，丹阳子这样的资质，居然敢说不简单，可是周益乐的话语，显然不是无的放矢的，一个大神通者所说的话，永远是掷地有声的。更可况，在现在的这个情况下，对方完全没有必要这么的骗他啊，他都已经答应了啊。

　　灵木的表情，周益乐看在眼里，也知道灵木不是那么容易的相信的，他指着丹阳子说道：“灵木道友，你觉得我的师兄，他修炼的时间有多长？”

　　“多长？”

　　灵木迟疑了一下，有些不太确定的问道：“有个几万年吧？”

　　“几万年？”

　　周益乐微微的摇摇头，这是他预料之中的事情，其实看到了他的实力之后，对于丹阳子的年龄，大多数人都算成几万年了，很少有人向少的方面去想的，他也知道是人支持下，直接开门见山的说道：“我师兄从一个凡人，走上了修真的道路，一直到了现在，也不过是修炼不到3000年。”

　　“3000年，你在开玩笑么？”

　　灵木一愣的问道。

　　“怎么不相信么？不信你问你的女儿，在2000年前，同丹阳子相遇的时候，丹阳子是什么层次的。”

　　“2000年前跟丹阳子相遇的时候？”

　　灵木老人一愣，他知道女儿和一个始祖星遇到的修士相恋了，只是知道这个丹阳子的层次不高，却从来没有去询问，这个丹阳子的层次到底怎么样的不高，到达了什么层次，这也是高位者正常现象，毕竟一个达到了大神通者境界的人，看钻石级以下的都是一个样的，都是一个层次的，可是对于下层的修士来说，钻石级和白银，青铜，甚至是以下，中间的差别，天壤之别。

　　燕儿早就等着周益乐的这句话了，主动的站出来，说道：“父亲，2000年前，我跟丹阳子相遇的时候，他不过是筑基期！”

　　“筑基期？”

　　灵木老人的脑子有些转不过来了，筑基期是什么级别，这个他从来不曾考虑过的级别，似乎跟凡人没有什么不同的级别，在脑海之中，相当悠远的地方，2000年前的筑基期，到现在这个境界，这几乎是坐火箭一样的升级速度了，他忍不住迟疑的问道：“燕儿，你没有骗我吧？”

　　“我怎么可能骗你呢，当时他就是这个层次。”

　　燕儿说道。

　　灵木老人的眼睛，在燕儿和周益乐脸上看来看去，看到了却都是一脸的平静，周益乐趁机又添了一把火，说道：“我的师兄，还是且在没有任何的界器以上法器帮助的情况下，就突破到了掌控者的境界，这点难道不是资质出色么？”

　　“哦！”

　　灵木老人的脸色终于大变了，大神通者的层次，一般看不出来年岁，不过根据常理来推测的话，一个大神通者，怎么也需要个几万年，几万年的时间，不过是达到现在的这个层次，这样的层次，不能算不行，很是难得了，大神通者，无论在那里，都处于修士的塔尖的顶端，每一个都是天纵奇才的。

　　可是在见多识广，是整个宇宙顶尖人士的灵木的眼里，根本不算什么，故而哪怕是周益乐亲自前来，带着师兄提亲，他大力的反对，用三个难题来为难对方，不过现在听说丹阳子不过是3000岁不到的时候，3000年的时间，修炼到掌控者的级别，这样的速度，特别是没有法器帮助的情况下，即便是在灵木老人的眼里，这也算的上是绝顶天赋了。

　　周益乐微微的笑道，别说是灵木老人，就算是他，在刚刚的见到丹阳子的时候，也吓了一跳，丹阳子的情况，不同于娜塔莎和涂山，借助着界器天器等一系列的法器，最终的达到了掌控者级别，虽然难得，可是差不多天赋的，都可以得到，但是依靠自己的能力，用数千年的苦修，最终达到掌控者级别的，甚至是他都做不到，他又加了一把火，说道：“我没有必要骗你，其实道友不过是没有询问过丹阳子的实力，在他刚刚的达到灵木界的时候，他的实力不过是结丹期，这点你们的派去的护卫都可以证明，那些护卫用木属性的灵气，把我的师兄给木化了，师兄在数千年的时间之中，借助着这个木化的力量，逐步的掌握了规则，进阶到了掌控者的境界。”

　　周益乐说的时候，没有提到他来到了灵木界的时候，遇到了丹阳子，曾经助了一臂之力的问题，不过这是枝节的问题，没有他的帮助，丹阳子花费个几百年的时间，也可以进阶，不过就没有这么容易，站在了灵木老人的面前了，世界之大，各种天赋都有，可是并不是每一个有天赋者，都拥有跟天赋相适应的机缘的。

　　“结丹期，结丹期？”

　　灵木老人的脸色，终于一变再变，周益乐都说到这个份上了，他当年派出去的卫士，都在旁边，随便的找一个人进来，都可以证明周益乐所说的是真还是假，如果真的是结丹期的话，能够用2000年的时间，化解木属性的灵气，进阶到同卫士相似的境地的话，这个丹阳子的资质，绝对可以说是惊天绝后的了，甚至是他，灵木界的界主，都会动心的。

　　“当然了，我没有必要骗你，是不是真的，道兄试过一下就知道了。”

　　周益乐淡淡的笑着说道，从灵木老人的那里，他看到了惊艳，索性也不多说了，相对于不知道生存了多少年的灵木老人来说，他对于整个宇宙的知识，掌握的还是比较的少的，正好趁着这个机会，从灵木老人这里，知道丹阳子到底是什么天赋的，借助着一股能量，进阶到掌控者的境地，如果可以复制的话，说不定天下都是掌控者了。

　　灵木老人的心中也升起了几个念头，不过那些东西太稀少了，即便在当年的太古洪荒的时候，整个大陆连成一片，种族数量无可盛举的时候，也不多见，更何况是在大地碎裂成星辰，灵气薄弱的现在。

　　不管如何，总要看看才知道，灵木老人也不客气，反正已经要兑现承诺了，说过的话，要算数的，否则他一个界主，绝对没有威望再干下去的，他直接的伸手出来，放在丹阳子的肩膀上面，丹阳子没有任何的动作，任由灵木，把手放在了他的身体上面，灵木的木属性的力量，在丹阳子的身上，猛烈的旋转一圈，一股股的木属性力量，以各个的方向，注入到了丹阳子的体内，时而化作雨丝，润物细无声，时而化作巨浪，把丹阳子掀的是东道西湾的，时而化作清风，徐徐吹拂。

　　木属性的灵气，被灵木老人的控制之下，简直是千变万化的，周益乐一阵阵的叹服，他的力量跟灵木老人，应该是在同样的一个层次之上的，可是他仰仗更多的是混合能量所带来的强大的力量，对于每一种属性的细微之处的控制理解，远远不如灵木老人，或许现在看起来不起眼，一旦遇到了同样是混合能量，或者是力量的爆炸力极强的，周益乐绝对不好过。

　　心旷神怡的看着灵木老人的表演，却没有注意到，灵木老人脸上的表情，越来越凝重，他的手的动作越来越慢，挥舞出来的灵气越来越雄厚，如果是知道，灵木老人对丹阳子没有恶意，周益乐差点就以为，灵木老人是借机整蛊丹阳子呢。

　　一连串的动作，让丹阳子真的是欲死欲仙的，力量在经脉之中，不停的传送，各种酸麻的感觉一阵阵的袭来，可他一直都咬着牙坚持着，当一阵阵的木属性灵气，完整的融入到了丹阳子的身体之中，化为了一阵阵漂浮的粒子，然后借助着一道光的指引，所有的粒子都飞蛾扑火的冲到了一起，不停的排列组合，形成了一段闪闪发光的木材，灵木老人再也抑制不住激动的心情，语气颤抖的说道：“阳木道体，阳木道体，居然是阳木道体！”

　　灵木老人的吃惊，也从侧面证明了丹阳子的体质的不寻常，以前测试灵根的时候，也出现过一定的奇怪景象，不过那些景象完全无法同现在相比，那一点点的粒子，就如同凭空的出现在了周围一样，特别是最终的出现的那个闪闪发光的木材，栩栩如生，光明照射在身上，隐隐的有种莫名的感觉。

　　除了周益乐，其他的人也是同样的吃惊，特别是娜塔莎，甚至都迷醉到了这种感觉之中了，好半天，才从这种震惊之中醒悟过来，周益乐奇怪的问道：“灵木老人，不知道这个所谓的阳木道体，到底是什么，还有那个道体，是什么意思？”

　　“阳木道体是一种极为特殊的道体。”

　　灵木老人迟疑了一下，说道：“怎么说呢，阳木道体，天生是修炼木属性法术的天才，特别是掌控之道，拥有不可思议的神通，我现在有些相信，他可以用2000年的时间，完成从一个微不足道的结丹期到掌控者的转变，如果有法器的时候，他的修炼速度还可以提升数倍，现在已经走完了最困难的道路了，接下来，只要用法器搭配的话，最多几百年的时间，就可以再一次的进阶。”

　　“几百年的时间，再次进阶？”

　　周益乐不用多问，就知道，灵木老人所说的是什么意思，这代表着，在接下来的时间之中，只要搭配了相应的法器的话，他可以进步到神通者的境界，他看着丹阳子欣然的一笑，然后扭头对灵木说道：“这还要依靠灵木道友的帮助啊，我这边，可没有什么木属性的法器啊。”

　　“这个好办。”

　　灵木老人此时已经把丹阳子当成女婿来看了，阳木道体，在各种道体之中，特别是木属性之中，算的上最顶级的了，在拥有合适的法器的情况下，进阶到大神通者的阶段，绝对是必然的，找一个大神通者当做女婿，哪怕是未来的，也是一个不错的选择，更何况还有实打实的大神通者中级的后盾呢。

　　灵木老人从怀中掏出了一个闪烁着浓郁木属性气息的物品，看起来像是一个弯弯曲曲的树枝，不过闪烁的却是金属般的质感，所有的灵气流经他的时候，稍稍的散发出一点雷光，显然不是普通的东西。

　　周益乐的等人没有说话，期待着灵木老人的解释，灵木淡淡的说道：“这个树枝，是当年我化形的时候，被劈下来的一个主干，在雷属性的力量之下，所有的木属性的力量被凝固了，在我化形之后，成为了我本命法器的存在，经过了这么多年的滋养，效果绝对不一般，后来又顺利的被我带入到了银心之中，获得了蜕变，虽然不是天器，却也相差无几，我给他起名叫灵木拐，拿去吧。”

　　丹阳子有些不知所措了，周益乐连忙推他一下，说道：“傻小子，还不接过来，拜谢一下岳父大人。”

　　丹阳子在周益乐的推动下，这才有些明白，连忙说道：“拜见岳父大人。”

　　灵木微微一笑，却不说话，周益乐主动的恭喜道：“恭喜你有一个好女婿了。”

　　这么一番之后，丹阳子这才伸手，接过了灵木老人手中的树枝，感悟着其中浓郁的木属性气息，他本身是阳木道体，使用这种世界之树的主干，绝对是珠联璧合的，灵木老人的本体是世界之树，作为最本源的灵种，在化形的时候，被天雷所劈，断裂下来的这个枝条，本身就是难得的东西，又因为灵木老人这么多年的培育，最终，在精血的滋养下，超越了一般的境器，达到了现在的境界，这绝对是难得的宝物，对于丹阳子的帮助非常的大。

　　周益乐看着丹阳子爱不释手的拿着这个灵木拐，轻轻的推了推他，说道：“丹阳子，试一下吧，看看灵木道友给你准备了什么好东西？”

　　丹阳子点点头，捏住了灵木拐，微微的把元力给注入到了这个枝叶，一股股精纯无比的木属性的力量，在身体之中流转着，浓郁的木属性的力量，在枝叶之中川流不息的流转，到了最后，他的力量同枝叶容纳到了一起，形成了一个共鸣，震荡从丹阳子为中心，不停的扩散出去，刚刚的颗粒再一次的出现了，并且在丹阳子的身上，再一次的出现了阳木的实体。

　　看着阳木的实体，灵木眼睛一亮的看着丹阳子，特别是灵木拐同丹阳子产生共鸣的时候，眉宇一挑的说道：“这个丹阳子果然是出色的道体，跟我的这个灵木拐，非常的合拍，看来我刚刚的估计略微的有些保守了，用这个灵木拐搭配着一起修炼的话，有个200多年的时间，也就可以进入到了神通者的境界了。”

　　“200年？”

　　娜塔莎有些呆滞的说道，涂山也是同样的表情，他们进入到了掌控者的境界，已经不知道多少年了，早就进入到了掌控者的高段了，可是无论他们怎么努力，却迟迟无法进入到神通者的境界，周益乐也想了很多的办法，找了很多的原因，可是都是机缘不足，只好等待了，可是现在，丹阳子不过是刚刚的突破到大神通者的境界，才多少的时间，就可以上攀到神通者的境界，这中间的差别可太大了。

　　“这有什么好羡慕的。”

　　周益乐摇摇头说道：“你们啊，时间并没有全心全意的应用到了修炼上面，我师兄，可是每时每刻的在修炼，在掌控者的阶段，看似浪费了不少的时间，可是基础打的牢固，就如同参天大树平地起一样，以后的速度会火箭一样的上升的。”

　　听着师傅的训斥，娜塔莎立刻就耷拉下头了，她的生性比较的跳脱，资质不错，往往无法全心全意的修炼，速度有时候快，有时候慢，至于涂山则是另外一回事，他的生性稳重，却在关键的时刻，无法彻悟，两个人都不约而同的困在了这个阶段，不过周益乐隐隐的感觉到，他们的机缘，应该是快了。

　　周益乐看着喜形于色，对着灵木拐爱不释手的丹阳子，微微的摇摇头，想到了关于丹阳子的道体的事情，扭过头来，对着灵木问道：“对了，灵木道友，除了这个阳木道体，应该是还有其他的道体吧？”

　　灵木老人点点头，说道：“当然有了，道体算的上这个宇宙之间，比较复杂的东西，每一种属性的，都有不少的道体，不同的道体，带来的效果也不同，比如木属性的来说，阳木道体和阴木道体，算的上道体之中最强的了，他们的功效主要是在木属性掌控上面，阳木主要掌控木属性的刚阳一面，而阴木，则主要掌控木属性的阴柔一面，除此之外，其他属性之中，强的主要有火属性的艳阳道体，水属性的鳞波道体，金属性的金刚道体，土属性的玄玄道体。”

　　“那么怎么检测道体呢？”

　　“这个并不容易，只能够同种属性，检测同种属性，而且检测的人，还必须把这个属性练习到了顶点，才可以。”

　　“这样啊？”

　　周益乐一个愣神，不免的有些失望了，他本来还想然灵木，如果有机会的话，把所有人的道体都给检查一遍，在他看来，这应该是有些不同的吧，可惜灵木老人，只能够检查木属性的道体，他们最适合的掌控之道，都是其他的属性的，只好把他先放在一边了。

　　灵木老人看着周益乐的脸上露出了失望的表情，说道：“其实，如果不检测道体，只是检测对于掌控之道的倾向性，那就简单了许多。”

　　灵木老人说着，指着胸口说道：“每个人都有力量之海，而真正的进入掌控的标志就是沟通力量之海，达到掌控者以上的修士，用自身的掌控之力，激发力量之海，看他闪现的光芒的时候，就可以看他到底是那种属性好一点，这个光芒越强大，光芒越少，道体的层次肯定就越高了。”

　　周益乐一愣，原来还有这样的办法，之前他让娜塔莎和涂山选择适合的属性的时候，运用的方法就有些笨了，几乎是下意识的，他把手伸向了自己，默默的沟通掌控之力，把掌控之力向着自己激发，当一阵柔和的力量，在身体上面闪过，周益乐突然感觉到一阵阵的舒服，四种光辉冒了起来，白色，红色，青色，黄色。

　　灵木老人，略微的有些诧异，问道：“你的道体属性，怎么这么的杂啊，居然是冰，火，风，土，四种属性，不过相对而言，火最强冰次之，风土就最次了。”

　　周益乐也是想起来了，自己的已经开启了掌控了，四大属性都已经缓慢的混合了，这样的情况下，怎么可能测试出来，这个测试主要应该是针对没有进阶到掌控的情况下的吧。

　　不过隐隐的，周益乐的心中冒出了这样一个想法，这个道体，会不会和灵根有着某种的关系，似乎不少都是和灵根相似的，不顾旋而，他又想到了自己和涂山，或许这个道体是会变的，而变化的主角就是在法器上面，他就是获得了冰雪之花，还有风土两种天器，这才拥有了类似的属性，如果说本来的道体，应该是火属性的吧，火属性的道体的级别，还不会太低，苦笑了一下，收回了手臂，却发现灵木正面容古怪的看着他，他微微的一愣，问道：“灵木老人，怎么了？”

　　“刚刚因为丹阳子的事情，我忘记了一些事情，现在突然想起来，你不是叫丹阳子师兄么。”

　　“没错，有问题么？”

　　周益乐很疑惑，为什么灵木老人会问起这个问题。

　　“既然你师兄不过是修炼了不到3000年，他的道体就很出色了，你是他师弟，实力更是进阶到了大神通者的中期，这样说来，你是如何的练的？”

　　灵木说道，他也只有到现在，才想起来，更加出色的道体应该是在周益乐这边的，可是刚刚他自己测试的，虽然不是很差，可也绝对算不上好啊，对于道体来说，属性越少，所受到的影响也就越小，修炼的速度也就越快，这是不争的事实。

　　周益乐一愣，他也不知道如何回答，混合属性，是他最大的依仗了，总不能随随便便的给漏在了这里，他支支吾吾的说自己是另有奇遇，这才进阶到这个层次的，灵木虽然说略微的有些怀疑，是什么奇遇让一个人达到大神通者中段的实力呢，这可是整个豫州的顶级力量，算下来这么多的势力，有没有二千个，这还是算上刚刚进入到大神通者中段的，顶级的，估计绝对不超过500个。

　　灵木老人是何等的精明，既然周益乐不愿意说，他就不再追问了，反而故作而言他，说起来了婚礼的事情，看着笑逐颜开的丹阳子和燕儿，一副金童玉女的样子，周益乐也为丹阳子感觉到高兴，不管怎么说，他同燕儿，总算是有情人终成眷属了，而且他也真正的把他的道体，发挥到了极致了，未来的道路，一片的坦途。

　　本身帮助丹阳子达成所愿之后，周益乐就准备离开了，接下来，在灵木的坚持之下，周益乐还是留了下来，他作为男方这边的人员，参加了丹阳子的婚礼，在整个灵木界的见证之下，丹阳子跟燕儿举行了婚礼。

　　灵木老人作为这一片星域的最强者，本身也是年龄最长者，拥有极大的号召力，他的女儿举行婚礼，当然是热闹非凡的了，除了灵木界，所有达到了掌控者级别的人，都赶到了世界之树，甚至连周围星系的大神通者都前来了，林林总总的差不多挤了上百万人，其中最尊崇的，就是灵木界的七八个大神通者，以及周围星系的十来个大神通者。

　　这些人聚在一起，讨论者灵木老人的新女婿，他们都很奇怪，为什么强大的灵木界界主灵木老人，会突然的这么的嫁女儿，还是嫁给了一个掌控者的层次的普通人，不过当他们看到作为男宾存在的周益乐的时候，他们微微的都吃了一惊，周益乐绝对是达到了大神通者的气息，再加上年轻的离谱的面容，显然应该是一个庞大的势力的成员，或者这个灵木老人，是别有目的吧，他们也都在盘算着。

　　不同于外来的大神通者，周益乐展露出来的实力，灵木界的这些神通者，是亲眼的见过的，甚至一击之下，就被击溃了，他们可不敢轻易的去撩拨周益乐，对着周益乐保持了尊敬的态度。

　　看着丹阳子跟燕儿，有情人终成眷属了，周益乐也放下了一大半的心，当婚礼结束，两人在众人的见证下，成为了夫妻之后，他这才起身，把周益乐拉到了旁边，嘱咐了丹阳子，有空的时候，前往清虚宗，多多的照看。

　　周益乐来说，他以后再回到清虚宗的几率就太少了，他的未来是浩瀚的星空，甚至是其他的领域之中，宇宙如此的庞大，单单从佛宗回去，就消耗了不少的心力，从别处回去就更加的困难，在佛宗，通过的是佛光通道，下一次去就不是这么的方便了，虽然肯定，在这个宇宙之中，肯定有其他的势力，开辟了同灵木界这样的双向通道，可是都不如灵木界，这么的方便，丹阳子作为灵木界界主的女婿，使用其这个通道来，肯定是轻而易举的。

　　丹阳子当然是同意了，对于清虚宗，他也抱有非常深厚的感情，丹阳子是一个孤儿，如果不是他的师傅，老一代的辰阳子把他抱回清虚宗，他早就在山林之中，化为猛兽的果腹之物了，除了外出采药，或者其他的活动，他一直都呆在清虚宗，也愿意为清虚宗贡献一份心力。

　　周益乐的看着丹阳子答应下来，也就放下了对清虚宗的关心了，灵木界同始祖星较为密切的联系，丹阳子回去的话，就方便了许多，有这样一个掌控者，而且还有境器作为后盾，未来的200年之后，又将变成神通者，始祖星又不是强者恒星的地方，丹阳子的实力，清虚宗就固若金汤了。

　　丹阳子的婚礼之后，周益乐就准备离开了，听闻他们离开的消息，在离开之前，灵木老人送上了上万世界之树的果实，这么多年了，又无法培养出新的世界之树果实，没万年世界之树的果实，都储存了起来，这样的果实，对于灵木老人的作用，只不过是茶余饭后的甜点而已，甚至连提升实力都不可能，相对于大神通者的中期来说，这个果实之中，蕴含的力量，实在是太少了。

　　看着一个个托盘里面放着的，散发着淡淡木属性的气息的世界之树的果实，周益乐一阵阵的感慨，这个灵木老人，真的是太厚道了，他本来也想着，离开的时候，向着灵木老人，求一些世界之树的种子，把他们种植一下，他手上的神液数量不多，可是足够浇灌一些了，加上混合能量对于世界之树的促进，这个果实对于他的作用极大，他完全可以催动他，形成世界之树。

　　这个世界之树，可谓是浑身是宝，根茎叶，甚至是结的果子，都可以制作不同的东西，每一件，都蕴含着浓郁的木属性的灵气。比如世界之树的枝干，加入了其他的一些辅助性的材料，可以制作飞剑，虽然遇到火属性的，会被克制一点，可是对于防护性最强的土属性的，却是极为的相克，威力倍增，比如叶子，可以制作稳定剂和几个着名丹药的材料。

　　本来周益乐只想求个三四枚，用来应急也就够了，灵木老人一下子给了这么多，这个数量，确实是有些多了，万颗种子，看起来就非常的壮观了，五角形的，充斥着木属性的气息的，他手中的神液的数量太少了，根本无法把万颗都浇灌上来，只能够浇灌上一颗，把这个种植到了太极双环之中，之前发芽的那一颗，也被灵木老人送给了周益乐，他的手上，没有催熟这个幼苗的东西，才几天的功夫，幼苗的颜色就有些暗淡了，这不又浇灌了一下混合能量，它又茁壮成长了。

　　两个幼苗，分别种植在了太极双环的两个核心之中个，看着幼苗之中，散发着木属性的力量，虽然跟太极双环格格不入，却让太极双环萌生了一丝的生机，才几天的功夫，有了足够的能量注入的世界之树幼苗，就长了一米多高，枝叶散发起来，不再像是一个幼苗了。

　　看着茁壮成长，已经散发出浓郁木属性气息的世界之树，周益乐叹了一口气，世界上最高兴的事情，莫过于获得了珍贵的东西，可是最悲惨的却是，获得了最珍贵的东西之后，却无处下手的感觉。

　　上万枚的世界之树种子，就这么平躺在了太极双环之中，储物戒指等类似须弥空间的东西，是没办法装入活物的，世界之树的种子放进去，必然会死掉了，那样的话，损失可就大了。

　　周益乐一阵阵的头疼，这些世界之树的种子，足足可以装满大半个太极双环了，除非把太极双环变大，算了，先装着吧，以后再想办法好了，打开神赐空间，把混合能量导出来一部分，准备去浇灌世界之树，周益乐猛然的想到，如果把世界之树的种子，放入到神赐空间，会是什么样子呢，那个四系的混合力量，可以让世界之树生长变大，应该不会对世界之树产生危害，之前他也曾经想要把动植物给转移到了神赐空间之中，可是全部都失败了，强大一点的，可以存活的时间多一点，弱小的，几乎是一瞬间，就被神赐空间分解了。

　　可是这个世界之树，可是最古老的灵根之一了，它放入进去，会不会有奇妙的变化呢，几乎怀揣着这样的心思，周益乐把一枚世界之树的种子，给摄入到了神赐空间之中，多亏了这些种子多，否则的话，他绝对不会这么的舍得。

　　五角星状的世界之树的种子，轻轻的飘飞到了神赐空间之中，在进入到神赐空间的一瞬间，一阵阵的能量波动，在世界之树的种子上面闪过，几乎是一道道的波纹一般，当这个波纹闪烁完毕之后，世界之树的种子，似乎散失了大部分的能量和体积，变成了之后以前的亿万分之一的大小了。

　　这？周益乐一愣，难道是被毁掉了，一下子变的比尘埃还小了，可神赐空间，是周益乐可以完全控制的空间，在变小了许多的世界之树的种子上面，他感受到了浓郁的木属性气息，明显是没有被毁掉啊，最关键的是，这个极小的世界之树种子的气息，并没有如同其他的生物一样，进入到了神赐空间之中，就慢慢的消耗能量，最终消失了。

　　难道，这个世界之树的种子，是可以在这个神赐空间之中生存的么？周益乐控制着这个变小了许多的神赐空间的种子，把它放在了各个河系的中心，在河系的银心之中，存在着大量的神液，因为种子变小的缘故，消耗的神液也比较的少，世界之树的种子，在这些神液的字样之下，微微的一震，颗粒开始饱满了起来，接下来，周益乐有控制着神赐空间，生成了元水和元火，因为神赐空间的四种基本属性之中，最强的就是冰和火，生成的元水和元火的量非常的充足。

　　按照外面的一切都走了一遍之后，种子也处于了发芽的最佳时机了，在神赐空间之中，混合力量是无处不在的，冰火土风，四种力量简单的结合，结合了之后，产生类似混沌元力的能量，这一股的能量，用来浇灌世界之树，大幅度的促进世界之树继续的生长。

　　周益乐也不过是一个尝试的过程，毕竟在神赐空间之中，因为没有水的关系，生物不平衡，一些在外界移植的东西，在这个空间之中，很难的生存，不过当这个世界之树进入的时候，不过是微微改变了他的样子，就成功的存活了下来了，这可是一种意外之喜了。

　　第一颗的成功，也就意味着其他的也都会一一的成功的，这些世界之树的种子，如果都按照之前的方式，被神赐空间的力量，微微改变了一下，让他变的小了起来的话，别说是上万颗了，就算是再多，也放得下，大把大把的世界之树的种子，被丢入到了神赐空间之中，平均的分布起来，却不算太多，几乎每一个河系之中，都种植着一个，上万颗都种植完毕了，河系也变的绿意盎然了起来了。

　　上万株的世界之树，在各个河系之中，完全的发芽生长起来，虽然只占据了银心非常小的一部分的空间，却提供了生命的气息，木属性浓郁的生长着，而世界之树，又是各种植物之源，当他们成长成为参天大树之后，可以撑起整个群落的圈子的时候，其他的植物，也都会一一的在神赐空间之中身存的，哪怕是没有融入水的力量，神赐空间也会变得生机盎然的。


　　第三百三十八章 节点


　　周益乐才吃惊的看着世界之树不断的成长，特别当神液和元水元火被注入到了世界之树的种子之中，混合的元气一点点的进入到了世界之树之内，世界之树一一的生根发芽。

　　一棵世界之树的发芽，不过是带来一小团的木属性的灵气，当上万颗的世界之树，一一的生长发芽了之后，所带来的效果，可不是那么的简单的了，周围浓郁的木属性的气息，不停的汇聚着，在每一个河系的银心位置，不停的汇聚着，让周围也出现了一个个的生命气息。

　　周益乐不停的催动着混合之力，不停的注入到了这些世界之树之中，当这个生命能量和木属性的气息，汇聚到了最大的程度，最终聚集成团的时候，周益乐感觉都啊了神赐空间剧烈的震了一下。

　　这种震动只有突破的时候，才感觉的到，不过周益乐分明的感觉到，这个震动不是突破，他仔细的观察了一下神赐空间，似乎又扩张了少许，他隐隐感觉到，自己掌控的力量，又提高了一些，可惜真正的量化分析了之后，才发觉这种提高太少了，他忍不住的把目光投向了风土两种属性，这两种属性，已经达到了掌控者的最高层，可惜这两种属性，一直迟迟的没有获得提升，只是差了一步，却还无法进阶到神通者的境界，如果这两个属性也都一一的突破的话，会是怎么样的情形呢？神赐空间又会扩张到了什么地步呢。

　　不过世界之树的生长，已经是幸运的事情了，上万的世界之树，带来的浓郁的生机，让整个神赐空间，气息更加的平衡，周益乐隐隐的有一种的冲动，他感觉，只要是在神赐空间之中，加入了水的力量之后，他必然可以混合到足够的力量，地水火风四种力量搭配到一起的情况下，他说不定可以完成一个新的突破，不过这个冲动，还是被周益乐给压下去了，眼下不是做这个的时候，一来他没有适合的水属性的法器，二来，他也不敢保证，当尝试着进行水属性的掌控之后，会是什么样的结果。

　　丹阳子的婚礼之后，周益乐就想要出发了，在丹阳子等人的依依惜别之下，他通过传送阵，传送到了始祖星，看着灵气薄弱的天空，这些哪怕是他大神通者的身份，也无法改变的，现在始祖星的情况，哪怕是再多的灵石，甚至是一整个晶石星都放在这里，也会在相当的时间之中，消耗殆尽的。

　　这一次回转始祖星，本身丹阳子是准备同他一起回来的，不过他炼化了灵木拐，灵木拐的力量，渐渐的同他本身的力量结合，不同最开始时候的共鸣，这种新的融合，是真正的同他的本源所结合，这种结合之后，所产生的力量，让他的实力大增，掌控者的初期的境界就要突破，这对于一个掌控者来说，非常的重要，为了谨慎起见，灵木老人，还是决定，让他留在了灵木界，少则三五十年，多则上百年，他必然可以达到更高的层次，甚至有可能一下子突破到神通者的境界，到时候，再来到始祖星也不迟啊。

　　境界是大，周益乐再三的劝阻，因为他给清虚宗留下崛起的基础，以现在始祖星的状态，清虚宗几乎是除了青莲剑宗之外，无敌的，青莲剑宗那里也被周益乐交代了，他来源于清虚宗，相信以他的威望，不会对清虚宗不利的。

　　“师傅，我们要不要去青莲剑宗和清虚宗看一看。”

　　娜塔莎看着周益乐，遥望着远处的天空，说道。

　　“不了，我们才离开多长时间，既然已经准备走了，他们就有他们的造化了，要看也等到千万年之后，再说吧。”

　　“好！”

　　娜塔莎说道。

　　“好了，我们快点离开吧。”

　　周益乐看着远方的天空说道，他迅速的搜索到了位置，以前足足飞了几个月的时间，才达到的位置，现在用神识扫描一下，就可以轻松的找到，他带着娜塔莎和涂山，一个瞬移之下，他来到了传送阵的地方。

　　涂山迅速的确定位置，并且取出了天地轮的碎片，依然按照之前的方法，激发了天地轮的碎片，一阵阵的空间之力传来，空间之门再一次的被打开了，有了无数次传导的经验了之后，这一次，他们走的非常的轻松，甚至波澜不惊的。

　　在这个空间之中，时间一分一秒的过去了，天地轮这一次，主要是把力量夹持到了速度上面了，并没有抵挡这个空间的冲击，时空乱流，狂暴的无序的时空乱流，激荡在周围，可是却对于周益乐等人，没有丝毫的影响，最弱的娜塔莎和涂山，都已经是掌控者的境地了，有融合了适合的天器，两者结合之下，抵挡这个时空乱流之中的冲击，是轻而易举的。

　　计算着时间，也差不多到了旺角星了，急速的传送，在这个乱变的时空乱流之中，化为了一道流光，涂山借助着天地轮的碎片，没花费多少的时间，就已经确定了旺角星的出口，控制着天地轮的碎片，把他们想着那个出口而去，当光明近在眼前，甚至可以感觉到了外面那清新的空气的时候，涂山的脸色突然一变，说道：“不好！”

　　“怎么了，涂山，发生了什么事情？”

　　娜塔莎正沉浸在某种感觉之中，听到了涂山的叫声，有些吃惊的问道。

　　“这个出口被封闭了。”

　　涂山吃惊的说道。

　　“被封闭了？”

　　周益乐一愣，这也太奇怪了，如果说是普通的定向传送阵，这种情况，说不定会发生的，毕竟在定向传送阵之中，稍稍的改变了传送端，或者是接收端，都可以轻而易举的破坏整个传送，可是这个不一样啊，这个传送，是借助着重宝天地轮的碎片在开辟的，当这个空间开启了之后，联通的都是每个空间的薄弱地方，这个地方不定，却很难的封闭。

　　除非，周益乐的心中猛然的出现了一股不祥之兆，封闭这样的空间，也不是不可以，那就是传送通道的两端，通过大神通之力，硬生生的改变了空间的结构，把原来比较薄弱的空间，用特殊的方法加强，也就形成了某种的封闭。

　　不管是哪个方面，这都不是一个好兆头，不是涂山所能够抵挡的，他立刻的主动的上前，说道：“涂山，先等一下，后退一下，不要尝试着冲击哪个缺口。”

　　涂山听话的后退，对于周益乐的信服，让他几乎没有任何的迟疑，本身，涂山在前，周益乐在中间防护，而娜塔莎在后面，现在猛然的变成了，娜塔莎和涂山在后面，而周益乐顶在了前面。

　　反正不远了，周益乐也乐得让涂山在身后控制，他的召唤出了太极双轮，太极双环疯狂的运转着，冰火两个核心剧烈的运转着，一系列的力量，在太极双环之中激荡着，冰与火的能量被激发了出来，通过特殊的方法，混合到了一起，形成了拥有极强破坏力的混合能量，疯狂的击打到了前方。

　　这是周益乐第一次在时空之中，激发出力量，无时无刻不在的时空的力量，不停的削弱着这个混合能量，可在大神通者的威能之下，所起到的效果不大，那个被涂山标注了的，旺角星的出口的位置，明显的比旁边的要薄弱少许，这就是他的目标，达到了大神通者中段的力量，在击中这里之前，稍稍的收缩了一下，这股力量冲击到了出口的位置。

　　两者相交，娜塔莎和涂山期待着看着周益乐，想再一次的看他大发神威，不过在接触的一瞬间，周益乐就知道不对了，在那个入口的位置，蕴藏着一股强横无比的力量，这一股的力量在周益乐的力量到来的同时，也从外界调集了力量，硬生生的反击周益乐的力量，在那一瞬间，他的感觉到了通道口的力量的强大。

　　周益乐如同断了线的风筝，被硬生生的给撞了回来了，固然因为周益乐的在空间之中，无法着力和发挥出全部的力量的关系，但是，这个出口处，被封闭的力量，特别的强大。

　　周益乐连续的后退了数公里，他脸上阴晴不定的看着这个出口，周益乐的力量，现在已经是涂山和娜塔莎仰视的对象了，但是被这股力量给推了回来，封闭这个出口的到底是谁呢。

　　再不敢向前了，能够把周益乐都硬生生的撞了回来的力量，他们两个的力量，加上去也是白搭，说不定整个人也陷进去，娜塔莎迅速的来到了周益乐的身边，说道：“师傅，到底是怎么回事？”

　　周益乐看着出口，一阵阵的思索，在通道口，力量强大还是其次的，最关键的是，这个力量来源于一个人，其中蕴含的神通者的意志，甚至在周益乐之上，在他之上的意志，又是在旺角星这个令他记忆深刻的地方，其中蕴含的意味，就非常的明了了，他淡淡的说道：“这个出口被堵起来了，我恐怕无法突破了？”

　　“什么，被堵起来了，这可怎么办？”

　　娜塔莎有些慌忙的问道。

　　“周道友，都无法突破。”

　　涂山的脸上，露出了思索的表情，这个遮挡非常的厉害，再加上，可以把周益乐的攻击都给撞会来，他的心中猛然的闪过一个人的身影，说道：“难道是？”

　　周益乐点点头，说道：“应该是了，能够封印住这个通道的，又有能力把我给撞回来的，在整个大三角河系，只有一个人，最关键的是，其中蕴含的大神通者的威能，甚至在我的威能之上。”

　　周益乐的话，让娜塔莎和涂山一阵的迟疑，他们也同时的想到了一个人，那个几乎是他们梦魔的人，几乎追杀了周益乐数百个星系，在银心之中才侥幸逃脱的那个人，娜塔莎有些着急的问道：“不可能啊，我们当时随便的传送出去了，他们怎么会知道，我们还会回来，而且堵住了传送呢？”

　　“这点我不知道，不过此路不通了。”

　　周益乐摇摇头，也不解的说道，堵住这个洞口的力量，他如果想办法，还是有可能突破的，不过这样的突破必将惊动的后土，到目前为止，他还没有能力对付后土，真的被后土盯上的话，那个麻烦可不是一般的大，说不定重蹈覆辙，再一次的落荒而逃。

　　周益乐和娜塔莎等人的估计，虽然不全对，却也差不多了，这个通道确实是后土给封住的，在周益乐的事情发生之后，后土仔细的搜索了这个始祖星，特别是魔鬼岛这边和其他的几个大陆，这些细细的探查下来，在后土强横的实力下，一些蛛丝马迹就出来了，特别是周益乐等人降临的那个大陆和魔鬼岛，后土发现了之后，大为的震惊，稍稍的推测，就找出了周益乐到底是怎么来的。

　　因为周益乐是使用天地轮过来的，没有什么线索，后土还是狠狠心，用强横的实力，硬生生的封住了大三角河系这边的空间薄弱地方，以杜绝直接的传送到这里，哪怕因此而干扰了一些传送到大三角星系的阵法，也在所不惜。

　　这些空间薄弱的地方，往往是这些传送过来的地方，后土足足花费了30年的时间，没有管哪里是哪里，全部的给封印住了之后，最终的形成了现在的情形，这个方法虽然很笨，却起到了相当的效果，他完全的封印了这里，让周益乐等人，无法轻易的前往旺角星。

　　“我们回去吧！”

　　周益乐说道，他连续的冲击了几次之后，没有什么效果，他只有颓然的回去，眼看着目的地就在了眼前了，却无法进去，这种感觉，让每一个人都有些接受不了了，特别是娜塔莎，嘴撅的老高，可惜他们的实力，相对于周益乐更差，周益乐都没有办法的事情，他们更是没有丝毫的办法。

　　来的时候容易，回去的时候，就比较的困难了，各种乱流，让他无法定位，天地轮的碎片，要定位比较困难，涂山的力量也在这个空间，能够发挥的力量，也比较的有限，在惊涛骇浪之中，勉强的前进了一段时间，才走了之前的三分之一的路程，大半的时间除了用来抵挡时空乱流，就是用在了认路方面，回去的定位感，比较的薄弱，涂山也是进了全力了。

　　正在这个时候，涂山突然的站定了，指着前方说道：“周道友，娜塔莎，前面，前面出现了而一个出口，我们……”

　　出口，周益乐看向前方，在涂山的体香下，三个人都发现了这个出口，先是愣了一下，然后都露出了疑惑的表情，涂山有些试探的说道：“那里有一个出口，我们是不是出去？”

　　娜塔莎和涂山，都不敢轻言结论，这是空间的力量，可以说是咫尺天涯吧，方寸之差，就谬以千里，他们都把期许的神情，投到了周益乐的身上，周益乐的看着后面，波涛汹涌的时空乱流，还不知道多长时间才能够传送过去的始祖星，心中一阵阵的思虑。

　　不过周益乐最终决定，还是出去，回到始祖星上，也还要前往这边，始祖星，暂时知道的也只有前往灵木界的通道，其他的通道，还真的不知道在那里，在通道没有开启的时候，很难的探查到通道的目的地，真的要传送到了灵木界的话，那里是妖门所在地，到时候，还需要再碰碰运气，还不如这么的撞出去，说不定就是在旺角星的附近呢，实在不行，那就原路的再返回来啊。

　　想到这里，周益乐说道：“那好吧，我们去看看，如果真的是捷径的话，我们就走，错了地点，我们再传送回来好了。”

　　娜塔莎和涂山，都没有任何的异议，慌忙不迭的点点头，周益乐运起力量，一股大神通者级的力量，笼罩在了周围，这个力量，把娜塔莎和涂山给笼罩在了其中个，轻轻的一撞，把三个人从这个通道之中，给撞了出来。

　　眼前一片开朗，一股股浓郁的灵气，向着他的身边汇聚过来，天空之中，弥漫着一股绿色的气息，特别是在天空的最高端，一团团的绿色的云雾，笼罩在整个天空之上。

　　“这是哪里？”

　　周益乐看看周围，神识迅速的流转之下，这里，应该是一个灵气较为丰厚的星球，这个星球，到处都布满了植物，这是自然生长的，而不是被佛法或者其他的力量，硬生生的给催生出来的力量。

　　首先确定了不是佛宗，这点周益乐就去掉了三分之一的可能性，佛宗的面积狭小，而且比较多的讨厌，真的前去的话，再回来就麻烦的多，他的神识不断的扩散，神识的强度，几乎是瞬间的就把握到了这个星球的一切，这个星球上面，凡人不多，不过强者的数量倒是不少，最强的，最少也是神通者的境界，在一个普通的星球上面，最少有三四个神通者的情况下，而掌控者，更是有数千之多。

　　这里到底是土生土长的，还是外面聚集的这么多的神通者，就掌控者的数量来说，这个数量也太多了，娜塔莎和涂山，经过了简单的修养之后，也缓缓的恢复了元气，他们好奇的看着周围，特别是草木之气浓郁的这边。

　　周益乐在整个星球探查了一圈，在这个星球上面，除了少部分地方有凡人的存在之外，大部分的地方都是妖兽，甚至连兽人的数量也非常的多，难道，周益乐稍稍了迟疑，有些意外的说道：“我们似乎来到的妖门的所在地。”

　　“妖门，我们不是在道门么，怎么来到了妖门？旺角星距离这边不是很近么？”

　　娜塔莎诧异的问道。

　　“旺角星又不是深入到道门之中的核心位置，在传送通道之中，一瞬间就是千里，算了，涂山，再一次的催动天地轮，我们的回转好了。”

　　周益乐摇摇头说道，从妖门到道门，肯定是有通道的，不过对于他一个人生地不熟的来说，不是特别的适合，早知道这样，还不如在灵木界直接的传送，灵木老人应该是知道，妖门传送到道门的通道的。

　　涂山的脸上，露出了为难的表情，说道：“天地轮的碎片，经过了这么一系列的应用，现在能量已经达到了谷底，短时间，是无法恢复的！”

　　“什么，短时间没法恢复，你怎么不早说？”

　　周益乐皱着眉头问道。

　　涂山唯唯诺诺的说不清楚，周益乐一阵的气愤，索性就不说了，他指着涂山说道：“拿过来，我看看。”

　　天地轮的碎片，交到周益乐的手中，周益乐仔细的比对和观看了一番，天地轮的碎片上面，已经失去了光泽，就如同一个普通的瓦砾差不多，他尝试着把力量灌输其中，却没有任何的效果。

　　涂山解释道：“天地轮的碎片，是特殊的空间宝物，他是以特殊的方法，灌输力量的，所以……”

　　“好了，不用过多的解释了，那就意味着，我们暂时无法启动这个碎片了？”

　　周益乐问道：“要多长时间？”

　　“少则三年五年，多则十年八年！”

　　周益乐一拍脑袋，说道：“还十年八年呢，早知道这样，我就不出来了。”

　　“这……”

　　“好了，我就是这么的一说，别放在心上了。”

　　周益乐一拍涂山的肩膀，说道：“我们到了这里也算正常，反正没什么事情，我们左右的看看，也熟悉一下环境吧，看看我们到了那里了。”

　　涂山见周益乐没有责怪的意思，脸上的愁容稍稍的舒展了，他也是在进入这个星球，才发现，天地轮的碎片无法激发了，摆了这么一个乌龙，他也非常的着急，好在周益乐并不在意。

　　周益乐的神识开始细细的犁过整个星球，周益乐的神识，几乎是无孔不入的，别说他现在所达到的层次，就算是参考佛宗的部分功法，这也算的上是极强的，在这个星球上面，没有任何的大神通者，有的只是一些神通者，虽然很强却无法发现他的踪迹。他把神识特别放在了神通者许多的地方，在那里，有一个庞大无比的城市，在城市之中，凡人很少，居住的都是修真者。

　　一个只有修真者存在的城市，大部分的修真者，还都是神通者和掌控者，这到底是怎么回事呢，在这个世界上，类似的修真城市不少，青莲剑宗就是这样的修真者的城市，可是大部分修真者的城市，在金字塔塔底的，还是大量的凡人，类似这样凭空出现，凡人占据着极少数的城市，真的是很少出现。

　　周益乐也把神识探查的重点放在了这里，细细的观察之下，却看到了一些的问题，这些神通者，似乎各有各的势力，各自成群的聚在一起，他们的手上，拥有大量的储物装置，戒指和腰带都是必备的，每个人的身上都有七八个，最多的人的手上，最少带了十来个戒指，还有五六个腰带。

　　为什么这么些人，身上会有这么多的储物装置呢？周益乐的心中冒出了一阵的疑问。

　　可惜在表面上看，看不出来什么东西，毕竟他的神识虽然强，却也监控不了所有的人，可是这个城市，还是成功的吸引了他的注意了，稍稍的一凝神，对娜塔莎涂山说道：“我们的别在这里呆着了，我发现了一个很有趣的地方！”

　　“是么，到底有多有趣？”

　　娜塔莎很感兴趣的说道。

　　“去了你们就知道了。”

　　周益乐说完，淡淡的一笑，太极双环一阵阵的流转，混合的能量出现了，裹着他们的身体，一个瞬移之下，在原地消失了。

　　蔚蓝星，是妖门之中，比较重要的星星之一，算的上九曜上星之一，因为重要，修真的层次也非常的高，神通者和掌控者的数量相对的多了一点，可是现在，聚集了这么多的掌控者和神通者，却大多数都是来自于其他的星球。

　　一个瞬移，周益乐等人，就瞬移到了神通者相对比较集中的城市，这里一片忙碌的景象，所有的神通者各司其责，各种层次的，各司其责，偶尔有一些势力，相互的交换了许多的东西，剩下的大多数都聚在一起，似乎在等待着什么。

　　经过了稍稍的打听，周益乐知道了，这个地方是蔚蓝星，而他们所处的城市，正是蔚蓝星的第一城市，星宫，以往的星宫，是由同名的星宫做掌握的，而现在，则有天耀星系的大神通者派出的使者掌控者，这个使者，正是整个蔚蓝星的最强者，他的正待在星宫之中，除此之外，周益乐在近处全程的观察一些神通较大的，特别是倾听着他们相互之间的对话，这么的多管齐下的情况下，算是找到了为什么蔚蓝星的星宫之城，为什么聚集这么多的神通者。原来，这里，居然是妖门通往其他几个界的通道节点。

　　在四大势力之中，虽然相互的比较的敌视，可是也并不是完全的不同往来，各个地势之中，都有一些特产，比如佛宗的生之气，道门的符咒，魔门的魔器和妖门的材料，这些都是久负盛名的，剩下的则是一些低档次的，可是相互的交换之下，也算是互通有无。

　　当年在佛宗的时候，周益乐一下子撞到了始祖星，并不知道，在佛宗，始祖星一侧，大概是数百个星系之外，也有一个交易节点，通过这个节点，可以很快捷的前往道门。

　　不过这些节点并不是开启的，在平时的时候，都是关闭着的，也只有到了交易的季节，才会开启，所谓的交易季节，每隔上100年，会有1年的交易季节，各个门派的商人，会开启传送通道，或者在节点上，或者到另外的实力，进行交易，虽然只有一年的时间，可是却让他们挣的是飘满钵满的。

　　现在聚集在星宫之中的这些团体，大多数都是属于妖门的不同势力的，等待着通道打开之后，他们就可以通过这个节点，进入到四大势力的结合部，然后跟其他的几个大势力进行交易，互通有无。

　　没想到意外的一幢，居然撞到了节点的位置，更巧合的是，这个通道马上就要打开，意外的发现，让周益乐惊喜异常的，不管怎么说，他都有可能进入到道门之中，首先应该做就是，找到一个妖门的商会势力，混入到商会之中，进入到结合部，寻找到道门的势力，这么一番运作之后，就可以混入到道门之中。

　　对于一般人来说，这样做比较的困难，可是对于一个大神通者来说，非常的容易，这些商会的势力，他们的最强保镖，就是神通者，比他这样的大神通者中层的高手来说，差的不是一点半点，简直是十万八千里，只要小心，完全没问题的。

　　周益乐把这个消息通报给了娜塔莎和涂山，他们也非常的诧异，原来在宇宙之间，也还有如此大规模的交易会，各个势力之间，可以通过这个交易会互通有无，达到相互对换的目的的。

　　显然，这个通道打开，还有一点点的时间，对星宫的修士监控之中，知道了通道打开还有半个月的时间，在蔚蓝星的时空通道之中，还不断的有人前来，已经扎根下来，暂时没办法动，突然多上几个人，着太突兀了，一些势力较大的，也不行，应酬居多，说不定会露出马脚，他把下手的目标定在了一个刚刚传送到蔚蓝星的势力的身上。

　　这个势力很小，只有4个人，一个领头模样的，剩下的都是苦力弟子，这三个弟子，正好是两男一女，周益乐迅速的行动，把除了领头的那个之外的三人，都打晕了，用沉睡丹给沉睡了，最少三个月不会醒来，找了一个安全的地方，安顿好了这三个弟子，然后化装成他们的模样，混入到了这个商队之中。

　　百年一次的交易会，对于一些大宗门来说，是搜集宝物，或者说是增加财富的机会，可是对于小门派来说，也就是凑凑合合的增加点实力，他们手中的东西也不是珍贵的，妖族的特产也不多，最多互通有无罢了。

　　周益乐在打晕了他们几个之后，仔细的检查了他们的储物戒指，这些储物戒指虽然认主了，可是以周益乐的实力，强行的打开，也是很轻而易举的事情，看着打开的东西里面，一张张七八级妖兽的皮毛，一连串的妖丹，还有一些经过了初步提炼的材料，周益乐摇摇头，难怪这个门派只派出了四个人前来，感情都是不受重视的，这些东西，恐怕是每个势力都有的吧，几乎换不到什么好东西。

　　不提他们换装，混入到了这个名叫战门的势力之中，距离通道打开的时间还有不到10天的功夫，或许是时间一天天的紧张了起来，越来越多的门派也都集中到了这里，战门负责这一次行动的长老，达到掌控者层次的鲁战，把周益乐他们叫到了跟前，交代道：“塔姆，罗亚，蒂娜，你们几个给我听好了，这一次前往交易，我们手中的货品有限，注意兽皮和内丹，主要针对魔门或者佛门，道门就不要去卖了。”

　　“魔门和佛门？”

　　周益乐一愣，有些吃惊的问道，在他看来，这两个宗门，应该都不差这些东西吧。

　　鲁战狠狠的盯了周益乐一眼，说道：“塔姆，你要我说多少次，你才能记住呢。魔门和佛门，这些势力之中，虽然有妖兽的存在，不过魔门是已经杀灭的殆尽了，佛门是尽可能的创造平和的环境，很少的杀生，这些东西，也就他们能够买个高价。”

　　“可是我们要卖多少呢？”

　　娜塔莎问道。

　　“比妖门的内部贵上50%就可以了。”

　　鲁战说道。

　　要求还真的不高，周益乐看着鲁战，心中盘算着，差不多百年才开启的一次交易，这对于四大势力来说，简直是节日一样的存在，可惜战门的实力有限，他们搜集不到妖门特有的东西，只要把这些一般的物质，找比较取法的势力，交换一些好东西，能够获利的也不多，最多让宗门宽裕一点，这些也都是中小宗门的悲哀吧。

　　鲁战似乎不想多说什么的，交代完了一切之后，就打发他们回去了，半个月的时间，就在深入浅出之下，缓缓的度过了，当通道开启前的一天，星宫之中，上耀的派出的使者斯文夫，他的开始开辟通道的最后准备，两个神通者一起，向着传送通道注入力量，看着一股股的空间能量，在这个通道之中汇聚，涂山叹了一口气说道：“如果天地轮的碎片不出现问题的话，完全可以通过这个传送到结合部去。”

　　周益乐回头瞪了一下涂山，让涂山一阵的激灵，这才说道：“别说那么有一点没一点的，如果天地轮的碎片还在的话，我们早就传送到了始祖星，并且通过北海之眼到了灵木界了，以灵木老人的地位和阅历，一定可以把我们送到想要去的地方的。”

　　星宫之中的通道缓缓的开启，星宫的执事们，也开始按照登记的情况，分发星牌，看着一块块的星牌，放入到了不同人的手中，周益乐等人暗暗的庆幸，还好李代桃僵了，否则的话，哪怕混入到队伍之中，没有登记，也无法传送出去。

　　看着到手的星牌，黑色的，似乎是一层的玄铁，不过玄铁之中，却拥有一阵阵的阵法的气息，最少也是神通者级别，在上面注入了力量，当空间传送的时候，微微的发挥出来，就可以起到防护的作用。

　　周益乐随后的把这个星牌放了进去，如果不是入门还要查找星牌，他甚至连放都不放，直接的丢掉的。

　　又等了两个小时，通道终于开启了，一阵阵无色的光芒，在通道那边盘旋，当光芒转换为湛蓝的时候，这个通道终于顺利的开启了，人群一阵阵的骚动，稍稍的停留了少许，按照既定的顺序，开始了传送，一波一波，战门算的上是最小的宗门，也被派到了最后，这个通道不小，每一次差不多可以同时的传送500人，前面的大势力，有的甚至一次都传送不了，总要两三次，上百个大势力，足足传送了200多次，他们传送完毕了之后，其他的就快多了，像是战门，是在倒数传送的，一次性传送500人，差不多集中了近百个门派，熙熙攘攘的人群都聚集在一起，紧张的等待着传送。

　　标志着人数的绿色旗帜升起，标志着传送准备完毕的黄色旗帜也升起了，两个旗帜一起升起，这个传送才可以进行，周益乐等人，在星宫的执事的催促之下，站到了传送阵上，这个庞大的传送阵，同跨星系的传送阵一样是建立在一个庞大的地盘之内的，周围使用的灵石，也都是庞大的，最极品的灵石，每一次传送，都消耗了天大的力量，似乎这个花费，是由传送者分别的承担的，周益乐注意到鲁战心疼的把一块极品灵石，交给了星宫，一块极品灵石传送一次，这个价格绝对很高，几乎是消耗的四五倍，过路费真的是雁过拔毛啊，不过人家既然敢收，肯定有强大的后盾，就4个人1块极品晶石来说，这么几百次的传送，怕不是收入几万的极品晶石，要出售多少东西，才能够挣回这么多，最起码在周益乐看来，战门把东西全部的销售完毕，也不过是比妖门，多赚个十来个极品晶石，等于这么一下子，10%的东西给抽取了，这个税率或者是过路费绝对不低，小门派没有那么大的财力，说不定买卖不好的话，有可能亏本。


　　第三百三十九章 星耀


　　不过亏本不亏本，就不是周益乐考虑的事情了，反正这个由战门的鲁战出，他只用到了那边之后，找机会混进道门的阵营就行了，至于这个交易会不会成功，或者赚多少的问题，他完全不用考虑，如果真的心中过意不去的话，给对方留下相当的晶石就好了，搜集了那么多的星球，在晶石方面，他是不缺的，随便的放下几个极品的就够了。

　　这个似乎是一个惯例，最少每个势力都主动的交出了晶石，晶石交割的速度非常的快，大家都是老套路了，没有讨价还价，几分钟的时间就完毕了，传送阵旁边，所有的极品晶石在这一刻闪烁着光芒，周益乐感觉到一阵阵的暖流，所有人手中的玄铁牌都闪烁着光芒，把他们护卫了起来，然后从这里消失了。

　　这其中，唯一没有使用玄铁牌的，也就是站在中间的周益乐了，这个传送的过程持续了一段时间，当他们出现在现实空间之外的时候，却看到了一个庞大的星球，周益乐的神识向外面搜索了一下，这个星球完全的不设防，而且是孤零零的单个星球，没有太阳，没有行星，更没有卫星，甚至连星球的表面，都是人造的，没有任何的生命迹象。

　　周益乐不知道，他脚下的这个星球，是妖门的神通者，花费了巨大的代价，制造的，从头到尾，都是人造的，甚至在星球的核心，还有动力设施的存在，这可是一件非常的了不得的东西，在全力以赴的情况下，这个星球可以比青铜级的飞剑快一点的速度前进。

　　类似的星球，在这个结合带，还有3个，分别是其他的三个势力建成的，这个结合带，正好处于各个势力和始祖星的中央，因为始祖星那边，曾经爆发过大战，形成了一片相对的真空地带，在这个真空地带之上，建造了这四个星星，所谓传送端和各个势力落脚的地方。

　　周益乐等人，在鲁战的带领之下，进入到了房间休息，临睡觉的时候，鲁战吩咐道：“你们明天，就可以分散开去，把毛皮之类的卖掉，记住，价格一定不要低于我所说的。”

　　周益乐心不在焉的答应道，这让鲁战略微的有些诧异，几个小辈，都不是省油的灯，他所说的皮毛的价格，是一个非常高的价格，要完成非常的不容易，必须要遇到合适的买家，整个交易场，不知道多少的商人，在这里交易，又有谁会注意到他们一个小小的势力。

　　离开鲁战，单独的去售卖，这样更好，便于他们查找目标，周益乐跟涂山，娜塔莎微微的交换了一下眼光，然后就回去了。

　　当天，周益乐把神识遍布到了整个星球之上，在细细的神识探查之中，这个星球上面，最强者是10个大神通者，他们每一个人，都照看一个部分的面积，主要是负责保护和警戒的。

　　以周益乐的实力，并不把他们放在眼里，不过他也没有刻意的去得罪他们，没有这个必要。第二天一大早，不用鲁战催促，他们就急匆匆的出发了，交易场就在星球的中部，交易的商人，进驻到了这里，坐等着其他势力的人，前来挑选，所拥有的店铺的好坏，也跟传送过来的人，以及付出的代价有关系，就好比市场的门口，最大的那个交易所，就是妖族的第一大势力，万妖界的界主所掌握着，他们500多人，流下了百十个人，在这里招呼生意，剩下的都放到了其他的几个星球上面，各个势力，在各地，都建立了这么一个无人星，市场都是好好的，他们带着东西前去，目的性就更强了。

　　妖族有不少的好东西，可是能够让周益乐眼前一亮的，一个都没有，他随便的逛了逛，摇摇头，娜塔莎和涂山倒是看中了几个，他们妖族的样子，让对方没有叫的很高，也算是公道的价格。

　　娜塔莎买了几个小玩意，涂山则收集了两三种种子，都是妖族特有的，这次去往道门，不知道多少年，才有机会，重新的回到妖门这边，还是再说吧。

　　“师傅，没什么好逛的，不如我们去其他的几个星球？”

　　娜塔莎说道。

　　娜塔莎的话，正好合乎了周益乐的意思，他早就有些不耐烦了，这一次的交易会，虽然非常的漫长，足足有一年左右，可是他也想早早的找到合适的对象，最好就融入到对方的商队那里，这样比较的方便。

　　故而离开了妖门这个星球，周益乐等人的第一站就是道门的星球，跌步而起，飞行了空中，周围的灵气非常的混乱，周益乐细细的用神识感悟，显然这些灵气是人为造成的，他长长的叹了一口气，难怪始祖星的灵气会丧失到那种程度，感情这个周未曾经发生了一场大规模的混战，能量的波，到现在还没有消停，就知道那场战斗有多么的猛烈了。

　　不少人，跟周益乐是同样的想法的，没有在原地坐等，选择前往其他的星球，星球和星球之间的距离，差不多一个星系那么的大，周益乐因为扮演的是实力低微的小子，也就没有瞬移，花费了三四天的时间，终于抵达了道门的星球，看着九宫布置的道门星球，他一阵阵的感慨，终于来到了这里，接下来就是混入到道门的势力之中。

　　在道门之中，也差不多有十来个大神通者，在各自的星球，都是自由的，到处都是熙熙攘攘的人群，一年的时间，看起来很长，可是对大多数人来说，还是争分夺秒的，早一天的出售完东西，换取足够的收获，就早安心，不过商队的数量非常的多，交换的物品更是数以亿万计，每天成交的很多，可平均到每一个人身上，就没有什么了。

　　周益乐小心的把神识向外细细的探查，跟蔚蓝星上面一样，他重点观察的还是那些中小的势力，林林总总的检查了上百个势力，他突然的发现了一个很合适的势力，这个势力不是如妖门那样，只有三个人，这个势力一共有30多人，这在前来交易的这些势力之中，算的上比较强横的了。

　　这么多人，按道理应该是比较容易出现问题的，可是吸引周益乐的是，他们30个人，手中居然有35面传送牌，也就是说，他混入到这里的话，不用变换模样，混入到势力之中，只要同他们的首领讲通的话，就可以了。

　　周益乐正要前往这个势力，找到这个首领交涉，可接下来的一幕，让他彻底的打消了交涉的想法，他看到一个妖门的猪妖，找到了这个势力的首领，一个身穿道袍，道骨仙风的道士，递上了5个极品晶石，道士就把一个玄铁牌交到了他的手中。

　　天，周益乐刚开始还没想明白，可是后来仔细一想，这不就是所谓的偷渡么，感情，除了他之外，还有人在这个时候选择这样的路，不同的人，路子应该是不一样的，在传送过来的时候，周益乐也没有细数，不过想来应该是有人带着多的玄铁牌过来，回去的时候夹带几个，反正几个势力并没有分的非常的清楚，魔门那边也是有和尚的，不过是邪和尚罢了，道门和妖门更是鱼龙混杂，以道和妖为主，可是其他的种族也不少啊。

　　有了这样的发现了之后，周益乐细细的探查，走这样夹带和偷渡的势力还不少呢，都是不大不小的势力，大的势力，他们可以轻松的获取足够的珍贵特产，这些东西，是每个势力所特有的，其他势力需要的，他们也可以借助着这些特产，换到足够多的东西，小势力，根本无法通融到传送节点的修士，也只有中等的势力，看重这一点，也算是挣点外块钱。

　　乔恩仔细的观察了一下，发现道门的一个势力，他手上足足有8个铜牌，现在不过是卖出去了3个，还有5个，他稍稍思量了一下，直接的登门而去了，这个势力名叫老君宗，不算小，差不多有40个人，如果加上8个铜牌的话，就接近了50个人，这么一笔的费用绝对不少。

　　老君宗的创始人是上古时候的一位大神通者，不过已经陨落了，老君宗也从原来的超级实力，变成了不入流的中等势力，不过人脉还在，一下子带出来了8个铜牌过来，可惜联系不足，暂时只出手了四个。负责老君宗这一次交易的是一位神通者，名叫杰夫，他此时正头疼着呢，看是不是给中人更多的晶石，让他多介绍一些。

　　周益乐的到来，本来杰夫以为，他是为了交易的，老君宗带来的特产是绿芽，是一种木属性的灵草，在一些丹药之中，经常的使用，不过当周益乐提到，他要3个铜牌的时候，杰夫愣住了，他从来没有遇到这件事情，一般偷渡客，都需要中人在其中穿针引线，这样双方都放心，完全没有这么直接找上来这么的突兀。

　　怎么办，杰夫一阵阵的头疼，是不是骗局呢，可接下来，周益乐的动作，又让他震撼了，周益乐直接的拿出来12块极品晶石，每一个都饱满圆润，一看就知道是没有使用过的一级品。

　　一个铜牌，哪怕是在最紧俏的时候，也是3个极品晶石，有时候品相不怎么样的极品晶石也算可以了，没想到，周益乐的出手会如此的大方，只要这三个交易出去了，等于他的任务彻底完成了，8个铜牌，他的额定数额是18个，现在6个就17个了，刨除一些必要的花费，剩下的两个，在未来的一年时间，随便也出去了，不用让中人在盘剥一下了。

　　杰夫慌忙不迭的，收起了晶石，并且帮周益乐等人，登记了资料，这些铜牌之中，都是空白的，杰夫常做这个，所有的门道，都是门清的，才用了半天时间，就登记好了，周益乐等人摇身一变，就成为了老君宗的内门弟子，跟着长老杰夫前来见世面的。

　　完成了这个工作，周益乐的心放下了一大半了，四个势力，如此繁多的商队，要想彻底的查清楚，真的需要时间的，更何况从外到内，他的证件全部都是真的，只要在这里待上一年的时间的，当通道重新开启之后，他就可以前往道门，去旺角星，完成他的承诺去。

　　这时候，整场交易会，才进行了不到一个月，杰夫嘱咐周益乐他们，不要太高调，然后去四个星球逛逛，尽量的不要惹事。

　　周益乐对于这个交易会也非常的好奇，不管如何，这个交易会总是聚集了这个宇宙，这么多的势力，各个宗门，都把拿手的东西，都拿出来了，相互的互通有无，说不定会活动不错的东西。

　　作为一般等价物的晶石，周益乐这里是非常的丰富的，极品晶石足足有一个须弥空间，用来换的话，三四十个宗门的货物加在一起，也未必有他手中的多，这中间，当然不包括那些小宗门，就如同周益乐混着来的那个战门一样，他们的货物，加在一起，也不过是二三十个极品晶石。

　　对于战门，周益乐也是有些亏欠的，战门一共三个人，他就打了四个，剩下的铜牌，不晓得鲁战能不能处理，估计也不行吧，战门的实力太小了，他思前想后，把储物戒指悄无声息的放入到了鲁战的房间之中，获得了新的身份证明，又不用保持原来的形象，瞬移这样神通者才可以施展的东西，也被周益乐施展出来了，这个交易场最强的不过是大神通者，这些大神通者在周益乐面前，只要他小心，根本不怕他们发现的。

　　放下戒指的同时，乔恩在戒指之中，留下了十个极品晶石，这样的话，战门即便是所有的东西，都无法卖出去，也足以收获巨大了，做完了这一切之后，周益乐瞬移到了道门的星球。

　　相对于其他的几个星球来说，道门的星球开辟的最庞大，东西的档次也最高了，道门是最悠久的门派，开发的也最好，他们往往是以成品的法器为主的，借助着这些成品的法器，来兑换其他几个势力的基础材料，一向以来，道门在交易会上面，收获是最丰富的。

　　可是收获丰富，是其中有限的几个宗门，也只有这些宗门，拥有其他宗门无可替代的东西，就好比地球时代的发达国家一样，用工业产品兑换基础产品，所获得的附加值，是非常高的。

　　每隔一百年的时间，各个势力都会拿出来一些精品出来，有的是成品的法器，有的干脆就是一些普通的材料，对于相对的势力没有什么作用的一些普通的神通者或者大神通者，也都拿出了自己的珍藏。

　　周益乐和娜塔莎他们分开了，他们之间的兴趣不同，也不必拘泥于在一起，给他们留下来了足够的资金就可以了，他信步的走在，这个交易会上，左右的看看，也算是找到了不少的好东西，不过外物对于他来说，没有什么作用，一些构造精巧的东西，看看，学习一下就够了，倒不用收入囊中。

　　一道商店转了一圈，周益乐来到了位于街道尾部的这个庞大的商店，这是道门的大宗道德宗的店铺，道德宗是道门九宗之一，即便是在道门九宗之中，排名也是考前的，仅次于原始宗和太上宗这两个强绝无比的道门宗派，道德宗的大长老道德天尊，也是仅次于两位道门祖师的强者。

　　道德宗一向以符咒着称，间或销售一些法器，不过不是重点，他的符咒以制作精巧，威力大而着称，甚至还有达到神通者级别的符咒，这对于没有到达神通者的修士来说，不亚于多了一个保命的重宝，一向以来，别的势力，都会拿出大量的基础材料和晶石，用于购买这些符咒。

　　周益乐在符咒那边，轻轻的扫了一眼，符咒很精巧，他却不是研究符咒的，神通者级别的符咒，每一个的价格高达一个极品晶石，价格贵不说，也没有什么实际的效果，反而是其他的修士和宗门争抢个不停，往往两三个人竞争的话，成交价都在一个多极品晶石的样子。

　　符咒区人头攒动的，周益乐也不想多看，转而看向了法器去，道德宗的法器，同符咒比起来，差了不止一个层次，在道门上面，算的上是一般了，可相对于道门炼器强横的门派，他的价格却是不高，适合中小势力，算的上是物美价廉了。

　　三四个实力不高，穿着也比较寒酸的修士，正在那里讨价还价，一个界器级别的法器，价格是一块天精石和三块琼浆石，周益乐扫了一下，发现这个东西，应该就是天精石和琼浆石构成的，不过这个价格，足够制作三四个这样的法器了，显然，炼器也是一门技术活。

　　几个修士似乎想要让价格低一点，可是负责售卖的道德宗修士，根本不理会，傲然自得，一副，爱买不买的样子。

　　周益乐摇摇头，这就是财大气粗的感觉了，他转而观察着这里面的界器，大部分的法器都是界器，少数标着海量的晶石，大部分都是直接兑换原材料，这也是交易会常见的，各个势力，在漫长的岁月之中，都会收获一些材料，可是这些材料，不是每一个人，都可以炼制成法器的，正因为这样的，两三倍的比例，大部分还是愿意的。

　　界器，对于周益乐来说，已经没有什么效果了，他几乎没有停留，很快就扫了一圈，道德宗不愧是道门大宗，居然还有四个境器出售，这四个境器，算不上顶尖的境器，对于普通的修士来说，也算是极好的了，可是价格上面，极高，是构成境器的原料的三四倍不说，还有上万的顶级晶石。

　　周益乐比照着他，计算了一下，他手中的境器和天器的价值，微微的一乍舌，修真的，果然不是穷人所能够修炼的，财侣道法，财永远是最重要的。

　　叹了一口气，周益乐放下了手中的法器，正要出去，一个看起来是掌控者层次的弟子，匆匆的从道德宗之内出来，相对于其他人，他的境界算是高的了，他的手上，拿着一个梭型的法器。

　　周益乐的眼神，在法器上面停留了一番，这个法器居然也是境器，是界器之中比较强大的，看来道德宗这一次是拿出来了5个境器，真不知道他们卖这么多境器干什么，不同于界器可以打造，境器打造的话，比较困难，成熟度的炼器师，往往也需要两三次的失败，这才成功的，这样的话，绝对无法同对方炼制的法器的成功率相比。

　　不过这个道德宗的弟子，抱着东西出来，叫道：“境器星耀，低价出售了！”

　　星耀？周益乐猛的一回头，他的眼睛死死的盯着这个梭型的法器，他早就听说过星耀的大名，可是一直以来，都没有见过实物，特别是这种超强的星耀，居然还是境器，境器级别的辅助法器，在四大势力之中，非常的少见。

　　这个道德宗拿出来的星耀，算的上是一种特殊的法器，他的攻击和防护能力一般，主要的作用就是加强瞬移的稳定性，以及瞬移能够移动的距离，这个距离非常的大，往往可以让大神通者加成近半的距离，除此之外，星耀里面，还可以记录星图，怎么说呢，就好像是飞机的导航仪和加持器两者的结合，这种结合之后，形成的星耀，可以让他在星空瞬移之中，非常的方便。

　　一般的大神通者，都不用星耀，因为他们生存的年代够久，基本上整个宇宙的所有信息都记录在他们的脑子里面，不同的星系，比较标志性的，记录几个，就行了，这样哪怕在宇宙之中，都不会迷路，一般需要星耀的，大多数是一些实力较差，或者是有钱的主。

　　“星耀怎么卖的？”

　　周益乐停下了脚步，对着这个弟子问道。

　　这个弟子第一次拿出来这个星耀，本以为不会有什么人问津，却得到了周益乐的询问，他的心中一喜的说道：“挥泪大甩卖，这个境器的价格是300极品晶石！”

　　“不是用晶石或者材料交换的，直接换取同级别的冰属性境器？”

　　周益乐的一阵阵的迟疑的说道，如果这个价格，是境器的话，算的上是超高价了，不过从辅助法器方面，价格就低了点了，一般来说，辅助性的境器，要强于一般攻击性的境器的，他拿过来这个法器说道：“拿来我看看。”

　　周益乐接过来了这个星耀，仔细的观察了一番，这个星耀的上方，各种流光闪烁，他的眼神猛的一缩，因为这个星耀居然是用洞天福地所制作的，也就是说，是老一种的境器，而不是现在的伪洞天福地。

　　这样的洞天福地，被应用到了星耀上面，这绝对是破天荒的头一次，周益乐的神识，仔细的在星耀之中流转之下，这个中间也拥有大量的灵气威力不可小视，再加上制作的精美，看样子似乎是魔道修士所做，当他的神识探查到了星耀之中的星图，在星图之中，首先展示出来的就是魔道的星图，从最中心的魔王星，到周围的各个星系，全部是却花费了大价钱，把佛，道，妖等星系的星图都给刻录到了其中，这对于对宇宙没有什么理解的周益乐来说，确实是一个极好的东西，有了这个东西，最少，在宇宙较为繁华的地方，他再也不用考虑迷路的问题了。

　　“客官，这个法器怎么样？”

　　这个修士问道。

　　周益乐点点头，说道：“很好，不过这个价格方面！”

　　道德宗的修士脸上流露出了为难的表情，他说道：“这个星耀，是我们道德宗的长老，专门的拿出来售卖的，冰属性的境器，这个是没办法少的，最多，我们再添加一些东西。”

　　周益乐也就是这么的一问，他手中虽然东西众多，却也不能随便的乱花的，冰属性境器，这点上面，周益乐的手中却最多的，收获了冰雪之城之后，他找到的境器就不少，随便饿挑选了一个，冰刃模样的境器，这个境器的威力，是所有的冰属性的法器，威力最低的，也比较的适合用来做交易。

　　“你看这个怎么样？”

　　周益乐取出了这个冰刃说道。

　　道德宗的修士，看着这个手中的法器，冰属性的法器无疑，接过来，稍稍的一看，立刻惊喜的交换了，就档次上面来说，星耀的级别要高一许多，属于境器的巅峰，是由上古洞府制作出来的，其中蕴含的能量，远高于这个兵刃，可是实用性上面，却不如冰刃了，毕竟一个攻击性的，一个是辅助性的，这中间的差别，可是大了去了，不能说谁占便宜，只能说是各取所需的。

　　双方皆大欢喜，周益乐又转了几圈，却没有发现什么好东西，除了几种珍贵的材料，用了一些多余的材料兑换了之后，就没有别的动作了，这些材料，将会被周益乐应用到未来的炼器和炼丹之中。

　　收获了这个星耀之后，周益乐再也没有遇到，让他眼前一亮的东西，不少的东西虽然好，可是对于他没有什么作用，买过来纯粹是摆设。

　　看着庞大无比的交易会，也只有四大势力，有这样的力量和实力，才可以组织如此庞大的交易会，缓缓任何一个，都不可能，而且交易会如此的庞大，牵扯到了庞大的利益，难怪四大势力，要在这个中间地带，花费如此庞大的人力物力，硬生生的制造出来一个星星，用于交易会的举行，并且每个一百年，轮流一次。

　　这一次，似乎就是妖门主办的，难怪妖门会排出这么多的势力，并且最终派出了大量的商队，前往这边。

　　这是这么一次的交易，抽取的税率，也就让妖门挣了很多了，周益乐又回到了老君宗的驻地，那个杰森，根本不敢得罪周益乐，周益乐特别的大方，千里而来，只为求财，道门一向监管不严，即便发现，也不会有什么大不了的，用来换取小命，连通着大量的财物，还有比这个更好的事情么。

　　一年的交易会，终于完成了，各地的客商，也完成了各自的交易，这个商队前来购买的，主要是妖门比较的常见的天青石和海蓝沙，这两种都是大宗购买的，他们也花光了全部的资金，并且把带来活物所卖的资金也兑换了之后，这就回去了。

　　在回去的路上，周益乐等人闲聊，这一次商队之行，如果一路上顺利的话，他们可以收获相当于1000个顶级晶石的资源，周益乐也暗地的咋舌，看来，到了宇宙的这个层次，晶石什么的，都是以顶级晶石来计算的，不过想想也是，他们商队所属的门派，足足占据了整个河西，他们的活物，也是通过河系搜集的，1000个顶级晶石的资源，也就是相当于500个大型的晶石矿的全部，平均的分配到数亿，乃至是数百亿的修真者的身上，还真的是不多，力量越大，地盘越大，所遇到的问题就越多。

　　在出去的时候，是同的蔚蓝星差不多的，庞大的通道，把他们500多人，全部都传送了过去，一下子就来到了道门的节点，老君宗他们所在的节点，就在道门的核心位置，道门的核心区域，就在始祖星的那边，他们稍稍的骗了一点，就在后侧方向，不过穿过了他们所居住的星系，接下来就是大三角河系了，周益乐也不着急，慢慢的走着，并不分离。

　　大概走出了道门的核心区域，来到了一个星球稍微稀疏的地方，周益乐微微的儿一愣，他在这个区域之中，发现了一股奇怪无比的气息，这股气息非常的隐蔽，不过他稍稍的探查之下，就把这个信息给找了出来，看着被一个神奇的蒙布，遮盖着的一群人，他们正不怀好意的看着周益乐等人，不，应该说是看着老君宗的这个商队。

　　没错，他就是遇到了打劫的了，在陆地上，可以叫盗贼，在海洋里叫海盗，在这个宇宙空间，是不是该叫空盗了，不过这一次，他们老君宗手中，掌握的财物，确实是非常的庞大，只要弄到的话，任何的一个宗门，都可以一步的登天。

　　周益乐暗暗的好笑，果然是有人的地方，就有争夺，有利益的地方，也就有争斗，这个盗贼的势力不小，差不多有3000多人，不过实力上，绝对比老君宗的要强大的多，最强的居然是一个大神通者，带着十几个神通者。

　　看来，地主家也没余粮啊，大神通者个，混不下去的时候，也会来当盗贼的，就是不知道这个是专职的，还是兼职的，知道了老君宗这边，携带了大量的财务，这才起意的。

　　一群盗贼，一下子出现在了这个星域，而且是突然的出现的，这让老君宗的杰森吓了一大跳，特别当他看到了对方的大神通者的时候，这个老君宗的杰森眼睛一抽，显然别吓了一跳大神通者很满意现在的状态，他微微的一笑，随手一挥，一个小喽啰样子的修士，从手中抽出来了一个大旗，挥舞了起来，着是一个血红色的大旗，大旗上面，是画着一个鲜明的骷髅图案。

　　杰森的心绝望了，他有些震惊的大叫道：“完了，完了，居然是红骷髅，我们完蛋了。”

　　“这个红骷髅是什么组织？”

　　周益乐是第一次听到这个红骷髅的名字，似乎是道门这边的称呼，看周围，老君宗的修士的样子，他心中有些了解了，感情这个，应该是一个很知名的盗贼组织。

　　对于周益乐，杰森没有无视，苦笑了一下，说道：“红骷髅是盗贼的名称，不知道什么时候，红骷髅就出现在了道门之中，来无影去无踪，道门的几大势力，分别的围剿，也没有成功，没想到哦啊，居然会出现在他们的面前，他们一定是看上了我们的收获了。”

　　“你们把东西叫出来，就放你们一条的生路。”

　　为首的大神通者，淡淡的说道。

　　“不能交，这些红骷髅，是绝对不会留活口的，他们让我们叫东西，不过是瓦解我们的斗志，顺便避免东西受损而已。”

　　杰森大声的说道，可是整个队伍的精力已经涣散了，他们毕竟不是养精蓄锐的战士，不过是一些修士罢了，长生是他们唯一的想法。

　　大神通者旁边，那个强横的神通者的，对着大神通者说道：“魁首，天青石和海蓝沙，这两种都是不易碎的东西，在争斗中，也不会有太多的损耗的，不如我们就杀上去吧。”

　　“好，既然这样，看样子他们的手中有不少，小的们，给我杀，一个不留。”

　　在大神通者的狂笑声中，周益乐主动的上前，迎上了盗贼的面前，看着那个大神通者说道：“你也算是一个大神通者了，什么不好做，为什么来当盗贼。”

　　红骷髅的信息之中，没有周益乐的踪迹，不过这个大神通者的脸色，微微的一变，他居然看不出来，周益乐实力的深浅，看他不简单，他也不敢得罪，只想支开他们，他说道：“你们应该不是老君宗的人员，就走吧。”

　　“走？莫非你觉得我们的手中，没有什么好东西么？”

　　周益乐说着，取出了一个须弥戒指，并且打开了须弥戒指，须弥戒指之中，整齐的码着一团团的极品晶石，这些极品晶石，让所有的盗贼眼睛都抽动了一下，红骷髅算的上见多识广的了，却从来没有看到这么多的顶级晶石，甚至是老君宗的，也没有想到，跟着他们一路的周益乐，居然有如此大的身价。

　　周益乐的心思很简单，他刚开始找上老君宗，不过是借道而已，花钱过路，可是现在，相处了这么一年多，周益乐也无法眼睁睁的看着他们死去，想了一下，还是决定出去，既然这样决定了，他索性就不再抑制力量了，全部的力量都展露出来，大神通者的气息，在这个时刻，尽显无疑，一道道强横的力量，在这个空间之中流动着，首当其冲的，当然是红骷髅的受凉，那个大神通者，然后其他的神通者，都被这股力量给彻底的压制住了。

　　天？惊呼的是杰森，他完全没有想到，一直以来，借道老君宗的修士，看起来不起眼的周益乐等人，居然是如此强横的人，这不是简单的大神通者的力量，这是超出了大神通者的力量，甚至是他，这么一个大神通者，都被这一股的力量压制的无法动弹。

　　哎，周益乐长长的叹了一口气，说道：“如果要怪，就怪你们劫道，劫到了铁板上面了。”

　　红骷髅的首领，不可一世的脸上，流露出了震惊的表情，他再也顾不上什么自尊了，他大声的说道：“请等一下，请等一下，我有秘密，交换我的性命。”

　　“秘密，晚了！”

　　周益乐丝毫不为所动，大声的说道，以他的实力，对付这样一个普通的大神通者，几乎是没有任何的问题的。

　　“不要着急，是关于上古修士的！”

　　红骷髅的首领，一下子趴在了地上，可是周益乐依然步步紧逼，反而是老君宗的杰森，眼神一转，对着周益乐说道：“周道友，且听他说说，看看他到底能说什么，上古的修士，每一个都是惊天动地的人物，无论是哪一个，找到他们的洞府的话，都可以获得不少的宝贝的。”

　　“这样啊，那你说来听听吧。”


　　第三百四十章 混合的真谛


　　红骷髅的首领，似乎也非常的想要抓住这个机会，他慌忙不迭的说道：“这个上古的修士所在的地方，就在道门三道崖！”

　　“三道崖，这是什么地方？”

　　周益乐对于道门的东西，不是特别的熟悉，他下意识的就想找找星耀，可是旁边的杰森却吃惊的说道：“什么，三道崖，你说那个上古的修士的所在的地方，在三道崖？”

　　“没错，就是三道崖！”

　　“周道兄，不用再问了，他肯定是在骗你的，三道崖，是道门着名的一个险地，那里极端的危险，别说是大神通者了，就算是大神通者中层，甚至是祖师层次的，也不敢小瞧这里的。”

　　“骗我！”

　　周益乐的脸色一变，他也从星耀上面，看出来了，三道崖，就是道门的一个非常危险的地方，在那里常年有着复杂的环境，甚至还有大神通者中段，进入无法走出来的经历，在他的面前，居然敢如此的忽悠，真的是是可忍孰不可忍。周益乐积蓄的力量，在一瞬间，彻底的爆发出来了，强横的大神通者的气息，冲向了红骷髅的首领，这个首领的脸上，露出了绝望的神情，他用尽了全部的力量，准备挡住周益乐的这个攻击再来，可是实际上，周益乐的力量，是远远超过他的想象的。

　　一个黑色的圆环，突然的出现在了他的周围，束缚着红骷髅的首领的身体，大神通者的神通，根本就发挥不出来，他甚至只留下了一个念想，然后就被这个黑色的圆环给吞噬掉了，在原地，只留下了一个身影。

　　一个大神通者，被周益乐当场的击杀，这极大的震慑了其他的人，大神通者啊，这在整个宇宙之中，都算是最顶级的力量，有些修士，一辈子都没有见过，一个普通的修士，居然一下子把这样的大神通者，都给击杀了，这是什么样的概念，绝对强大无比，而周益乐达到了什么样的层次呢？

　　因为首领被干掉了，剩下的所有的红骷髅成员，一阵阵的忐忑，不过周益乐几乎不把他们放在眼里了，对着杰森说道：“好了，相逢是缘，我们之间也差不多了我该走了。”

　　他似乎做了一件微不足道的消失一样，径直的继续的走了。

　　这个杰森追了上去，主动的用50个极品晶石，或者是天青石和海蓝沙来作为谢礼，不过还是被周益乐给拒绝了，这些东西，他几乎都不怎么放在眼里，红骷髅剩下的人，老君宗也没有过多的难为他们，略微的薄惩之后，就放他们离开了。

　　接下来，不知道是不是周益乐的名声，传扬出去了，或者是其他的方面的原因，再也没有人打扰他们了，老君宗的实力范围，就是大三角河系的西侧，距离大三角河系只有三个星系左右，看着遥遥相对的大三角河系，周益乐的心中一阵阵的想法，他对着杰森说道：“好了，你们也到了，我们也该离开了。”

　　杰森似乎还恋恋不舍，连声的告诉周益乐，有空的话，一定来到他们的星系，他一定好好的招待，周益乐淡淡的说道，就跟他们告别了，他还要前往大三角河系。

　　大三角河系，上一次离开，几乎是一路的瞬移离开的，这一次，瞬移到了大三角河系的面前，才真正的看到大三角河系，整个大三角河系，算的上周益乐看到的这么多的河系之中，算的上最大的一类了，整个河系有普通河系，比如老君宗的河系的范围的三个那么的大，这样庞大的河系，也配的上后土这样的超级高手。

　　在大三角河系的外侧，周益乐小心的探查着，神识一点点的接近这个大三角河系，却猛然的发现，原来后土把防护都给挡住了，让他无法的通过瞬移的方法，进入到了大三角河系，现在用这种方法缓缓的接近，不知道他会不会设定一些障碍。

　　周益乐的神识搜索这篇星域，顺利的进入了，其中小小的警示阵法，可是设定的力量又不大，周益乐灵活的运用力量，就遮挡住了，让这些警示的阵法，不放出任何的警示，也就无法通知到后土那边。

　　看来后土真的把这个大三角星系，给弄的铁桶一样，水泄不通的，周益乐看着身后的一层层防护阵法，他的神识向外散去，不多时，就寻找了一圈，主要是确定这个旺角星的位置。

　　取出了星耀，这个星耀已经被周益乐给炼化了，境器是由古洞天福地给炼制的，以他现在的混合元力催化和炼化，花费了数年的时间，在一路上，大部分的时间都是用到了这个上面，星耀的作用也逐步的发挥出来了，一路上经过的星图，在星耀上面，一一的标注出来了，每一个特殊的星星，每一个特殊的星图，都一一的点出来，以后再来的嘶吼，就不必这样一一的探查。

　　看看周围熟悉和陌生的星空，这时候，显示出了星耀的作用了，星耀上面的星图，周益乐随便的控制了一下，就出现了大三角河系的星图，在这些星图上面，稍稍的确定了一下，也就找到了旺角星了。

　　旺角星算的上大三角河系，第三悬臂上面的普通的一星，不过面积较大，在星图上，也表明了二等星的地位，显然，他在星系之中，地位较高，不知道别的星系是怎么的设定的，在大三角河系之中这些星球，都是按照年代的久远划分的，旺角星的年代，算的上是第一批的，而到了外侧，为了保证力量，后土还是设定了不少他直属的星球，没有保持原汁原味，只是要求星球上面，有足够数量的高手。

　　虽然这个境器，是魔门的修士制作的，可是在这个大三角星系上面，还是特别的标注了危险的字样，后土这样的大神通者，站在整个宇宙最顶层的力量，没有任何人，敢忽视他的力量的。

　　星耀一个流转，划过了天际，曲折的向着旺角星的位置而去，这是周益乐第一次的使用星耀的力量来瞬移，带着娜塔莎，涂山，一个瞬移，几乎瞬移了小半个大三角河系，一段涟漪之下，连续的几次，送他到了旺角星的外围，摇摇的望着旺角星，熟悉而又陌生，不知道殃道人怎么样了，旺角星的地位，虽然无法同始祖星相比，可是在旺角星上面，他从一个普通的修真者，进步到了掌控者的境界，进而神通者，再进而大神通者，一步步的提升，一步步的变化，最终，达到了现在的这个境地，他应该感谢冰雪之花，不知道冰尊者现在到底是怎么样了，如果有机会，周益乐真的想要见见冰尊者，好好的感谢感谢他。

　　当周益乐接近旺角星的时候，他的神识已经可以探查到了后土位置了，旺角星就在整个大三角星系第三旋臂这边，距离银心这边非常的近，神识几乎可以轻而易举的感觉到了银心的位置，他小心的控制着神识，不敢惊扰后土，去观察后土的动向，在银心那边的宫殿里面，后土正在那里休养生息，几百年，没见了，后土的实力依然是那么的深不可测，周益乐甚至感觉到他们之间的差距，最少他无法追上后土。

　　感觉到了差距，就算是有巨大的进步了，周益乐很清楚，之前他只知道，他同后土之间的差距巨大，而不知道，他跟后土之间的差距，到底有多么的大，这样的差距之下，他在疯狂的逃窜之间，连一点反击的几率都没有。

　　而现在，他知道了跟后土之间的差距，也明白了后土是在大神通者的后期，他现在的实力，应该是在大神通者的中期顶峰，只差了一点点，他微微的诧异，在四大势力之中最强者，就是这些大神通者后期的，四个实力，一共有9个，其他的三宗都是两个维度道门有三个，这也是道门是几个势力之中，最强大的势力，而这个多出来的后土，就是道门力量的代表。

　　不是简单的三个大神通者，其中还有下方的一系列的强者道门的历史和魔门一样的悠长，在漫长的历史长河之上，道门一直死死的压制着魔门，让他们无法动弹。

　　旺角星终于到了，周益乐也很怀念，旺角星那边的陨石带，就是在那个陨石带之中，他找到了那个间层，并且从间层之中，找寻到了冰雪之城和火之绝域，也因此奠定了他现在飞黄腾达，达到了大神通者中期的基础。

　　不过之后的事情有些倒霉了，被三个大神通者给堵在了这里，接下来又被实力远高于普通大神通者的后土一路的追杀，如果不是太极双环的力量特殊，让他不断的瞬移而走，否则的话他，他就完蛋了，不过饶是如此，他也被比如到了银心之中，记住这银心同外界的传动，一下子传送到了佛宗偏僻的地方。

　　“师傅？”

　　娜塔莎的头探了出来，正好看到了那边，慢慢的聚集着的陨石带，她异常怀念的说道：“我们能不能进入间层，去看看？”

　　“间层！”

　　周益乐愣了一下，说道：“应该可以吧！”

　　“那我们去吧，看看在那里，间层还有什么变化！”

　　“好吧。”

　　周益乐一个瞬移之下，下一个时刻，他瞬移到了陨石带之中，迅速的找到了那个间层的入口，这个间层，此时已经是关闭的状态了，周益乐看着这个封闭状态的间层，心神一阵阵的流转，娜塔莎问道：“这个可以进入么？”

　　“我试试吧。”

　　周益乐说着，激起了一阵阵的力量，冰火两种属性，被他彻底的调集起来了，两种力量一圈圈的汇聚，完美的混合到了一起，形成了一股破坏性的力量，这种力量，被周益乐舒服成了束，在他的推动下，冲向了间层，间层闪烁着力量，大神通者的力量，在间层面前，还不算什么，甚至是大神通者顶峰的力量，都无法动摇间层，可是混合能量，在接触到了间层上面的时候，突然的发生了变化，这一股的混合力量，同间层的入口处的力量结合了之后，一阵阵的震动了起来，能量的震动，力量的交错，这两种力量混合到了一起，最终一个半圆形的通道就此打开了。

　　间层的力量，在里面闪烁着，周益乐感觉到熟悉又陌生，娜塔莎拍着手说道：“师傅，你好厉害啊，真的打开了这里了。”

　　“侥幸，侥幸。”

　　周益乐一阵阵茫然，这个通道如何的打开的，他也不是特别的清楚，只好有些浑浑噩噩的感觉，不过打开了这里，他索性的不去想任何的问题，进入到了间层之中。

　　太极双环平缓的在间层之中，移动着，重游故地之下，周益乐猛然的发现，这个间层似乎被扫荡过了一样，空荡荡的，连一点点的能量波动，还有别的器物都没有，他略微的诧异，不过很快的就恢复了原状，这个间层如果没有被扫荡过，这才怪呢，他用太极双环，在间层之中吸收了大量的能量，后来被大神通者逼走之后，那些大神通者，刚开始或许不会进入到间层之中，可肯定不会放过这个间层的，必定来搜索，当然除了间层搬不走，其他的不是都搬走了，上古水火二族对阵的地方，相信，不会这么的简单的，不过有什么东西，现在对周益乐来说，也不是特别的重要了。

　　周益乐逐步的深入，在间层的核心那里，感觉到了一股股奇诡的力量，当时的层次，和现在的层次，是迥然不同的，当时只是感觉到这一股的力量非常的奇怪，似乎蕴含了强绝无比力量，却不敢碰触，而现在，进入到了间层之后特别是以现在的神识强度来分辨的时候，周益乐猛然的发现，这个间层的核心之中，居然隐藏着一股的奇怪的气息，怎么说呢，跟他的混合力量，有些相似的气息。

　　这是什么，一直以来，周益乐都在研究这个混合气息，混合气息的强度他非常的清楚，可是自然界，在外面，根本没有混合气息的实力，这个间层，这个曾经作为上古的神通者种族，相互的对战的战场的地方，居然会有这么的一股气息，这不得不引起了他的注意，他一个神识下探，就进入到了这个间层的核心。

　　神识下去，又上来，周益乐已经确定，这个间层的核心，应该是跟混合气息，有着极其密切的关系的，他看了看娜塔莎和涂山，说道：“我要闭关，思索一些问题，你们不要打扰我，这样好了，你们在旁边转转好了。”

　　周益乐把心沉入到了里面，娜塔莎和涂山等人，他们的实力较差，在间层之中，也发挥不了多少的作用，索性的被放入到了太极双环，只留下周益乐在外面淅淅的体味。

　　这是周益乐第一次体味到间层的味道，这个核心之中的这种力量，蕴含了极大的攻击力，周益乐好不容易，这才相符了这股攻击力，可是那丝力量去，却在这个时候，一下子跑的无影无踪了。

　　这到底是怎么了，周益乐微微的诧异，却也没有怎么着，他继续的沉下心来，仔细的观察着周围的一切，不多时，在间层的核心之中，有一股更加的强大的混合力量，灌输到了他的身体旁边。

　　神识加上神通，禁锢住了这股力量，用神识，用心细细的来抚摸着这股力量，周益乐猛然的发现，这股力量，分成了9中不同的力量，这些力量混合的强度不一样，大多数是两两混合的，两两的混合之后，又逐步的杂合在了一起，这中间，有什么秘密么。

　　可惜这个机缘稍纵即逝，特别是间层的中心，那一股混在其中的混合力量，他一点一点的分辨，到最后，周益乐算是分辨出了大部分，金木水火土这个五行是有的，光明黑暗，这个是有的，风属性，这个自然界到处都有的属性是有的，接下里的那个就是无属性了，一共九个，九个属性，混合在了一起，居然有如此巨大的作用，想到周益乐不过算是三个属性，还没有彻底的达到神通级没有彻底的发挥出作用，想到这里，就有些感触了。

　　周益乐本身不过是稍稍的探查一番，索性太极双环还没有完全的恢复，间层之中，能量比大三角河系的外围要丰富的多，周益乐命令娜塔莎等人，驾驭着太极双环，每天就吸收力量就好了，他把心神，全部的融入到了这个间层的核心之中，除了感觉间层之中的力量体系和混合态势之外，剩下的就是感觉这个间层的核心到底是从何而来的。

　　一两种的混合，都需要无数次的推断，更何况是9种力量，这相对于之前的混合能量，不是一个数量级的饿，牵扯到的9次方的力量，任何彻底的探查，都需要相当的耐心，不过周益乐这点的细心和耐心还是有的，他的神识全力以赴，捕捉着间层之中的力量，逐步的分析，小心的把各种的力量，都融汇到了身体的内部，借助着身体内部的强大神识，一点点地分析。

　　如此的分析过程，等于使用最笨的方法，来一点点的对比，这个过程过的非常的久，可是周益乐意外的进入到得间层，其中更是蕴藏了一股股的混合能量这些混合能量，在周益乐的神识的作用下，混合能量就如同一个站站的明灯，照亮了周益乐接下来的道路，当他的彻底的完成了一个融合，把土风彻底的融合到了一起的时候，神赐空间猛然的一震，身体的某个部分，发生了极其微妙的变化。

　　周益乐仔细的分析这个变化，发现风土按照间层的方法，彻底的混合了之后，并没有影响到他的力量的变化，而是作用到了他的神赐空间之中，在这一次，整个神赐空间再一次扩大了，足足扩大到了原来的100倍的体积。

　　增大了100倍的体积，连带着，神赐空间之中的土地面积也增加了，位于神赐空间之中的神液，也一下子都融入到了新生成的这些土块之中，在周益乐的控制之下，这些土块，变成了一个个的星球，当这个星球不停的流转了之后，形成了一个个的新的河系，在这些新的河系之中，平衡产生了，各种河系围绕着整个神赐空间的中心，有序地运转着。

　　此时，经过了扩大和变化之后的神赐空间，河系的数量达到了3万个左右，虽然比不上大千世界，却也比以前的要高很多，整个河系的体系，也更加得像是一个真实的世界，特别是生命之树最初生长的那些星球上面，借助着神液和养料，外界的气息的补充，生命之树已经变得巨大了起来，可惜除了生命之树，其他的拥有强横生命力的灵药，都无法移植到这个神赐空间，否则的话，这个神赐空间不但成为了随身的储物空间，还会拥有生命，生命永远是最丰富多彩的，这种丰富多彩的程度，远远的超过了任何人的想象，产生的变异也就会更多。

　　在风土两种力量彻底的融合了之后，周益乐这才发现了，他的冰火两只混合能量，在融合的时候的不足了，他不是完全地切合的这种切合，虽然让他的而力量大增，可更多的是境界本身的，就如同风土两种力量，融合了之后，他不过是掌控者的阶段，就可以达到大神通者初级的力量，一旦进阶到了神通者的境界，哪怕只是神通者的初级，估计到时候的高度也不一样。

　　收获了初步的效果了之后，周益乐更加全力以赴的投入到了这种修炼之中，到了这样的境界，他的力量，更多的是来源于境界的感悟，甚至是神赐空间的提高，之外对着外面的灵气吸收的能量，所产生的力量就微乎其微了。

　　冰火两种属性结合的契合度并不高，周益乐在间层的核心之中，不停的放出冰火两种属性，想要从风土两种属性之中，推测出来冰火两种属性，可是冰火两种属性，相对而言，都太强了，属于是针锋相对的力量，这有些不适合的之前的融合，已经达到极限了。

　　不过周益乐还是级按照自己的理解和从风土两种属性上面所得的，慢慢的调整着这个属性，最终，当周益乐的把冰火两种属性，缓慢的融合到了一起的时候，他心中一阵的激荡，冰火两种属性，在原有的基础上面，切合的度更大了一点，整体的消耗减少了许多，混合之后的威力提生了3成，消耗也减少了5层。

　　在已定的程度之上，俄在这等于说，周益乐的实力再一次的提升了，不过这个提升的幅度，远没有风土灵种属性的大。

　　周益乐心中一阵的忐忑，他都按照步骤来了，风土是怎么混合的，冰火也这样的混合，没有什么两样啊，为什么结果会不同呢？

　　不过这个疑问，最终被他压下去了，他尝试了几次，最终的结论就是，或许不是每一个属性和属性之间，都可以完美的结合到一起，需要一些改变，冰火的切合度，说不定天生就没有风土两种属性来的好，甚至会相互的消耗，之所以之前获得了大神通者的提升，不过是机缘巧合罢了。

　　不过风土这么好，会不会有比他还好的呢，周益乐怀着这样的心思，把心神投入到了下面的实验之中了。

　　不知道是到了瓶颈，或者是积累已经用完了，之后不管周益乐如何的去寻找，如何的去感悟，都无法让这些之力量进一步的融合，他也尝试过把冰火和土风单独的找出来，两两的祥和，可惜注定是失败的，他连续的因此失控乐了几次，在他目前的境界上面，贸然的改变常规。把账控的气息和力量重新地结合之下，一旦出现问题，必将是跟他的力量相同的，在失控的状态下，会产生爆炸，有时候这种爆炸，会通过他的随机应变给消融掉，或者在关键的时刻，被排出体外，可是更多的时候，这种尝试，是极为的危险的，一旦爆炸产生的力量，大于了他的力量承受能力的话，点连小命都要搭上了。

　　周益乐连续的尝试了几次，这才颓然的放弃，看来，在他对于能量这些的理解，没有更上一个层次的时候，他暂时是无法提升这两个方面的。

　　周益乐缓缓的从间层的中心站了起来，修真无岁月，特别是这种对于心神的感悟，根本就没有岁月可言的，他缓缓的看看周围，在间层的中心，那种混合能量，消耗的差不多了，偶尔出现一丝，剩下的能量混合的原理，指能够保持到这样的层他理解了之后，给吞噬掉了，这种吞噬的感觉，他还记忆的非常的清楚，只要将来，身体之中，可以控制那些力量，这种感觉，一定会再一次的出来的。

　　不过眼下看来，周益乐在这个间层之中，吞噬的这种混合能量的数额，已经足够了，再吸收下去的，说不定会出现问题，风土两种掌控级别的能量，能够完美的结合到了一起，并且在掌控的层次，发挥出了大神通者的力量，从这一点上说，这个收获已经非常的可观了。

　　神识在间层之中一扫，周益乐迅速的找到了娜塔莎的身影，他们证驾驭着太极双环，在原地玩的不亦乐乎呢，太极双环经过了这段时间的修养，也吸收了足够的能量，这点从他外界的光辉就可以看出来，一道两道，三道，种种的光辉，在太极双环上面闪烁着，让太极双环变的更加的圆润。

　　终于，在不停的消耗了之后，太极双环的力量，慢慢的恢复了，在始祖星，一下子拔高了十五座山峰，所消耗的力量，终于在这段时间，无休无止的修炼桌子红，简单的恢复了，他看看周围，把神识传导到了娜塔莎这里，问道：“娜塔莎，我到底闭关了多长时间？”

　　“师傅，你醒了！”

　　见到了恢复清醒的周益乐，娜塔莎似乎非常的高兴，兴奋的书：“师傅，你足足闭关了200年了。”

　　200年么？好漫长的时间啊，对于普通人来说，200年，恐怕就是他们一辈子的时间了，可是在200年饿时间之中，对于周益乐这样的修真者来说，不过是沧海一粟的时间，他本来以为，这一次闭关，说不定是千年呢，因为他的收获，非常的巨大。

　　200年的时间，让他的实力进一步的提高，最少在风土灵种属性之上，他再也没有关卡了，风土两种属性，暂时的完全混合到了一起，每升级一步，他的实力，就一层层的提升，带来的提升也是双份的，甚至在不远的将来，他风土两种树形上面的提高，将会超过冰火这两种最初的属性，所获得提高。

　　周益乐对于修炼那种属性，并没有什么侧重点，那个提高的幅度强的话，就用那个，风土既然比冰火用得更加顺手，那么用它也不是什么问题的。风土的掌控，几乎达到了极限，接下来，只用一定的累积，把风土两种属性的根本点都给理解清楚，自然而然的就可以进入到神通者的阶段，掌控者级已经是大神通者的初级的顶峰了，真的到了神通者的境界，超越冰火，绝对没有问题的。

　　你们怎么样了？周益乐把目光投到了娜塔莎和涂山的身上，不可否认，他们两个现在的状态非常的好，掌控者的阶段，也就在了最顶峰的位置，可以说只要一个手指一通，一个窗户纸就破了，可是这个眼看着就要突破的情况，却迟迟的无法突破，这让娜塔莎和涂山头疼无比算了不去想他了。

　　“太极双环好了么”周益乐看着闪烁着流光的太极双环，淡淡地问道。

　　娜塔莎早就等着周益乐问这个问题了，他似乎邀功一样的说道：“早就好了，在间层之中灵气的丰厚程度，远不是我们那边所能够相比的，早在50年前，就已经吸收够了足够的灵气了，而现在在原有的基础上面，又有了新的提高，只要你使用这个太极双环，就会知道了。”

　　看着兴奋无比的娜塔莎，周益乐没有多说什么，太极双环的功效，只用他随便的几次检测，就可以检查出来，再说了，他也不认为，这个太极双环，会在200多年的时中获得怎么样的提高，毕竟太极双环，已经是成熟的法器了，要想获得相当的提升，这非常的困难。

　　“好吧，我们离开吧。”

　　周益乐终于带着娜塔莎他们，离开了这个组组戴了200多年的间层，好在间层距离旺角星就不远了，这一次突发奇想的回到了间层，又耽误了200年的时间，不过难得的机会，特别是间层的核心，那里不是一遍的难找，周益乐甚至也想要搜集一些关于间层的信息，利用那些信息，把所有的间层都给看一遍，说不定会有不同的收获，最不济，也可以通过吸收间层之中的混合能量，逐步得总结出自己的规则吧。

　　近乡情怯，周益乐来到了旺角星的上空，从天空之中，俯瞰整个旺角星，这个旺角星的景色也真的是很美啊，他当年从魔鬼岛出来的时候，无论如何也没有想到，才多少年的时间，他进阶到了大神通者的高度，再一次的又回来了，不知道殃道人，看到他的成绩的时候，会不会惊喜起来，或者是惊奇无比的看着他，再一次的创造了奇迹。

　　驾驭着太极双环，划着一缕的流光，冲向了旺角星，当旺角星终于到达的时候，在大气层的外侧，周益乐突然感觉到了一股奇异的力量，他的心神一凛，这个旺角星，似乎因为他上一次的事情之后，防御更加的严密了，他仔细的分析了一下，上面的气息，脸色稍稍的好了一点，因为在上面，这个无色透明的防护上面，在大胞兄死，都有许多大神通者的气息，数下来，差不多有30多个，可是唯独没有后土的气息。

　　没有，后土的气息，这个后土，哪怕是周益乐的实力，进不到了现在的这个层次，对付这样大神者后期的修士，也只有有多远跑多远了，根本不敢轻易的招惹，可是其他的大神通者，就有些不够看了，来多少，都不够看，再加上他突然突破到了风土两种属性的新型结合，所发挥出来的威力顿时倍增，正像要尝试一下，这个的威力呢。

　　后土显然，在周益乐离开之后，对于旺角星的兴趣，就远远没有之前想象的那么的大了。

　　周益乐小心的用神识探查这些防护，在战略上藐视对手，在战术上面，重视对手，这是周益乐一贯的风格，他在旺角星的外侧，仔细的分析者这些大神通者的气息，虽然这些大神通者的力量，在周益乐的面前，不值一提，可是这个防护的精巧型上面，却是出乎了周益乐的预料了。

　　细细的分析了整体的情况了之后，周益乐的脸上，露出了为难的表情，不是说这个大神通者的力量怎么强，这些大神通者如果全部的道来，哪怕不用太极双环，他都可以正面的退溃他们，这是层次上面的高度，可是他要像神不知鬼不觉的深入到了，这个旺角星之上面的话，最少对于现在的他来说，非常的困难，因为三十多个不同的气息，针对是不同的方面，如果在对战之中，这些气息，不可能完美的融合到一起，可是在防护罩上，离线的能量，却自有自主的结合到了一起，所发挥的作用，比想象的要强大的多，无论是那一种方面，都有可能骗过他，最终的惊动那些大神通者。

　　他来到旺角星，是为了搭救殃道人，这种事情，特别是还不知道殃道人的情况的时候，他需要低调的，悄悄的行事，而不是大张旗鼓的来对战的，更何况他们的身后，还有一个强横无比的后土，这样的大神通者，大神通者后期的高手，到现在，周益乐还是感觉到，同他有一定的差距，最多再对战的时候，打的身后，没有第一次的那么的狼狈了，有了风土的能量作为后盾，等于是他在力量上，相当于两三个大神通者混合起来。

　　怎么办呢，周益乐正自傲头疼的时候，却感觉到了一缕流光，从外面传来，这一刀的流光，正好的冲到了旺角星外围的防护罩上，这样的意外的情况，吸引了周益乐的注意，他拦截到了这么一股的流光，仔细的一看，这道的流光，居然拿是一道信息，当信息传导到了外围的那个防护罩上，三四个但神通者的气息，瞟了过去，稍稍的一阵调整之后，认定了这个信息，没有恶意，就放开了。

　　这个，周益乐看着机润到旺角星的信息，以及在外面，流光溢彩的大神通者的力量，也是一阵阵的感慨，如果仔细的观察这个东西，找出了一些必然性吧不久可以神不知鬼不觉的进入到旺角星，而不惊动到大三角河系的神通者么。

　　决定了这个之后，周益乐迅速的找到了解决的方法，把这个信息的全部都给解析了一遍，这些信息非常的简单，而且也没有怎么加密，才过了几分钟的时间，周益乐就完成了解析的过程，把该分析的东西都给分析了一遍，并且制作了十来个不同的信息，准备神不知鬼不觉的进入到旺角星。

　　为了安全起见，周益乐还特别的把这些给解析了一遍，找出了不同的情况，并且分别的做出了应变，一直到了毫无问题之后，他才再一次的接近了旺角星。


　　第三百四十一章 殃道人的突破


　　既然决定了，用信息的方式，突破这个旺角星的防护，周益乐也就开始准备了起来，大概是花费了几分钟的时间，他整治出来了三条庞大的信息，这三条信息各司其责，如果完全的按照他的预料发挥出来的话，应该可以帮助他，神不知鬼不觉的进入到旺角星之内。

　　首先放出的是第一条，这一道信息，被周益乐在距离旺角星很近的距离，放了出去，因为信息庞大，所以传送的时候是晃晃悠悠的，他几乎是盯着这个信息，看着这个信息缓缓的接近了防护罩，防护罩在信息接近的时候，迅速的反应，三个神识首先的出来，可是这个信息台庞大了，三个不够，接下来是两个三个，七八个，十几个，一个个的气息被调集了出来。

　　当然了，这里面有周益乐设计的辨认吗，否则的话，这些大神通者的神识，那里会这么的客气，他会一下子把冲过来的垃圾信息给抹杀掉的，不过这些神识还很是疑惑，为什么会有这么庞大的信息被传导到了旺角星，不过在旺角星上面的这些神识，毕竟是大神通者留下来的，他们只是机械的处理问题，没有怀疑，知道是有什么重要的事情。

　　看着第一个信息建功了，周益乐迅速的放出了第二道的信息，这一道的信息，在原有的信息的基础上，又加大了，足足是胖了一大圈，本身第一道信息还没有处理完，第二道又出来，更多的神识涌上来了，接下来，是第三道，当三道信息，全部的都被神识所检索的时候，这个留守的神识就不多了，神识的防护也出现了漏洞。

　　周益乐期待的就是这个情况，带着第四条短小的信息，向着最大的缺口处冲了过去，在缺口处，还有几个比较忠实的在那里，可是第四条信息出来，周益乐的速度又快，几乎是一个瞬间之下，就传送到了旺角星的内部。

　　而此时，大部分的神识，也都一一的处理了信息，三大一小的信息，几乎都被放行，冲入到了旺角星内部，不过没有收件人，再加上周益乐设置信息的时候，把这些信息设置成了循环信息，这些循环气息到最后都会化作了一道道的气息，消失的无影无踪了，不会有丝毫的后遗症留下来的。

　　当旺角星重新恢复了原样，几十个个大神通者的神识，各司其职的时候，继续的起到防护整个旺角星的职责的时候，谁也没有想到，一个神秘的高手，居然通过了这样匪夷所思的办法，一下子进入到了旺角星的内部。

　　看着熟悉而有陌生的旺角星，周益乐长长的叹了一口气，当年的他，好现在的他，似乎有很大的不同了。离开的时候，不过是勉强一个神通者，可是回来的时候，已经可以秒杀任何的神通者了。

　　才不过是匆匆的数百年的时间，已经是物是人非了，以前，他需要用几个月，甚至几年，才能够感到的地方，而现在，不过是一个瞬移，就可以达到魔鬼岛的旁边。

　　神识迅速的张开，小心的不去碰触，在外围盘旋着的大神通者的神识，他找到了魔鬼岛，确定了方位之后，一个瞬移之下，他的出现在了魔鬼岛外围的虚空之中。

　　魔鬼岛上面，依然笼罩着黑雾，不过这一次，周益乐却感觉到了一阵的不同，他急忙的把神识探查了进去，经过了周密的探查，却发现这个魔鬼岛外围的这个黑雾，居然混合力量。

　　在他的眼里，魔鬼岛变了一个模样，大概是三道大神通者的力量，在外围流转，而内部，则是地水火风四个大神通者的力量，这些力量结合到了一起，构成了外围强横的屏蔽，防护力最少上升了三四成，并且带有着庞大的吸引力。

　　周益乐隐隐的有些吃惊，地水风火这四个属性，弄到了一起，所产生的力量，哪怕是一个大神通者过来，都比较的困难，当年的他们，在遭遇到这么一层的护罩的时候，又是如何的突破的呢，想不明白，索性就不想了。

　　周益乐现在，已经完全的融合了土风的两种力量，冰火两种属性，也在原有的基础上面，又进了一步的融合了，所能够发挥出来的威力，非常的强大，眼前的这四种力量的混合，不过是最初级的混合，充其量把所有的简单的集合到了一起，发挥出一定的增幅效果而已，可是这种增幅，同他的冰火混合比起来，都相差巨大，更何况是跟风土这种深层次的混合，简单对比了一番，没有发现什么新奇的地方之后，周益乐就失去了兴趣了。

　　这个大神通者，都很难突破的防护罩，在现在的周益乐的面前，根本就没有什么，鼓起了力量，直接的撞入到了防护罩之中，硬生生的把防护罩打出了一个大洞，大神通者的力量，在防护罩上面流转，却也一点都拿他这样的力量，没有任何的变化。

　　娜塔莎和涂山，重游故地，也是心潮澎湃的，他们的力量，在几百年的时间之中，获得了极大的提升，从一个普通的修真者，进阶到了一个掌控者，还是天器这种最强大的法器的掌控者，他们也找到了当年周益乐的感觉，不，应该说毕周益乐当年做的还要好，他们可以在很大的范围之内，展现自己的力量，感觉到了周围的变化。

　　这个魔鬼岛，在他们的心中，留下的印象是非常的深刻的，涂山和娜塔莎当时，从一个威风凛凛的修真者，变成了一个普通人，在周围的妖兽等的包围下，几乎没有任何的自保的能力，多亏了周益乐，借助着黑石等的帮助，让他们拥有了一定的能力，而不是现在这样，自由自在的控制着周围的力量。

　　不同的掌控力量，在娜塔莎和涂山的周围闪动着，在这个屏蔽了其他的元力波动的地方，娜塔莎和涂山感觉到了一阵阵的触动，甚至有了突破的迹象。

　　这可是一个令人欣喜的事情啊，娜塔莎和涂山，困在了掌控者的巅峰，已经很久了，一直以来，都找不到突破的契机，这中间，周益乐也把自己突破的一些经验，告诉了他们，却没有丝毫的收获，没想到，只是来到了魔鬼岛，在黑气等的刺激下，就收获了这个突破的契机。

　　周益乐不想打扰他们，这样难得的机会，不容易遇到，万一错过了，说不定以后，就永远都无法突破到神通者的地步了。

　　不过娜塔莎和涂山，也并没有让周益乐失望，他们在周围的黑气的帮助之下，迅速的激发出了相应的气息，在黑气这样的特殊环境之中，逐步的精炼力量，当一道道的光环，笼罩着他们两个的时候，他们终于醒来了。

　　“恭喜你们！”

　　周益乐说道，娜塔莎和涂山虽然没有立刻突破到神通者的阶段，可是他们相对于以前大大的进展了一步。

　　“师傅，没想到，在黑气这种特殊的环境之中，我们对能量之海之中的属性，掌握的更加好了。”

　　娜塔莎激动的说道。

　　“那就好！”

　　周益乐回答了之后，心中冒起了一阵的想法，他的风土两种属性，能不能利用这个来提升呢，屏蔽了冰火两种属性，把心神放入到了风土两种属性之中，可惜，不管他怎么的催动，风土两种属性，都没有丝毫的提升，只好把这件事情给放下去，或许是冰火两种属性突破的关系，影响到了风土两种属性。

　　娜塔莎和涂山提升了之后，心情正好，提议向前走，周益乐用神识在魔鬼岛之中一转，很快就发现了殃道人，此时他依然在城堡的核心之中，在自己的神赐空间之中，恢复着力量。

　　几百年前，他所受到的伤，到现在还没有好，对于这个殃道人，周益乐是深深的感激，不管怎么说，殃道人有这样那样的目的，可是他的出发点是极好的，他是为了让自己得逃出去，而且为了让自己逃出去，付出了极大的代价，没有他的帮助，周益乐等人，是完全无法逃出魔鬼岛的。

　　一个闪身，周益乐带着涂山和娜塔莎出现在了殃道人的身边，殃道人正在枯坐，身体上，依然是那么惊人的伤痕，那是当年他送周益乐等人出魔鬼岛的时候，留下来的烙印，他轻轻的抚摸着这个伤痕，在他水元力的流转之下，这个伤痕在迅速的恢复着。

　　这个水元力的作用，还是周益乐现在才总结出来的利用诀窍，可以一定程度上面恢复伤势，这是经过了神液精炼过的水元力，故而拥有着非常强大的功效。

　　在周益乐恢复的同时，殃道人睁开了眼睛，当看到了周益乐的时候，似乎满眼都惊喜，失神的大声说道：“你来了？”

　　周益乐点点头，说道：“我来了。”

　　殃道人把眼神留在了周益乐的身上，神识在他的身上探查了一番，本身有些开心脸色，立刻的变了，有些吃惊的说道：“你居然得到了神通者了！”

　　周益乐点点头。殃道人上下的一打量，按道理，周益乐不过是刚刚的突破了神通者的境地，应该是比他差远了，可是他怎么也看不出来，周益乐，的境界是怎么样的一个程度，这个程度，是什么程度，他也说不清楚。

　　周益乐看着有些诧异的殃道人，淡淡的说道：“你的生之气我已经得到了，要如何的使用呢？”

　　“如何的使用，真的么？你得到了生之气？”

　　殃道人惊喜的问道。

　　“这没什么，只要在生之气比较的浓郁的地方，就可以得到，很容易的。”

　　周益乐并不在意，殃道人给的那个法器，他虽然做了简单的调整，不过调整的幅度不大，总体而言，还是殃道人的精巧程度更强一点，收集这些生之气，真的没有什么问题的。

　　周益乐把装了生之气的容器，给放了下来，其中蕴含了一滴蕴含着生命气息的额能量，虽然一滴，可是其中却强大无比的。

　　殃道人几乎是失神的拿过来这个生之气，惊喜的说道：“就是这个，就是这个，我等待他已经无数年了，终于……”

　　在这个地方，被困了这么长的时间，殃道人百感交集的，仔细的打量了生之气，感慨的叹了一口气。

　　“怎么了，殃道人，为什么不现在使用这个生之气？”

　　殃道人看了周益乐一眼，淡淡的说道：“生之气在这个时候，就可以使用，不过……”

　　周益乐也瞪大了眼睛，问道：“不过怎么，难道生之气使用起来，还有什么限制么？”

　　周益乐的实力，已经达到了神通者的高层，最多再用几百年的时间，就可以完成这个积累的阶段，到时候，也需要生之气的帮助，进阶到大神通者的境界，在此之前，对于生之气的力量，了解的越多，未来所产生的作用，就比较的大了。

　　殃道人看了周益乐一眼，然后表情复杂的说道：“如果能够在一个生命比较丰富的地方使用的话，就会更好一点的。”

　　殃道人的话，并没有让周益乐感觉到什么，在他看来，魔鬼岛的防护，根本就不算什么，只要他想，随时可以进出，淡淡的说道：“那我们还是出去吧。”

　　“我们出去！”

　　殃道人，苦笑的说道：“不突破大神通者，就无法出去的。”

　　殃道人说道这里，又看了他们一眼，说道：“你们进来，可不是准备一直困在这里吧，我还是使用了之后，在完成吧。”

　　周益乐看着殃道人说这句话的时候，脸上隐隐的透着一丝的不甘，微微的一笑，说道：“放心吧，我们出去并不难。”

　　说完，随手一挥，把连同殃道人在内的所有人，都带到了岛屿的旁边。

　　这么的一手，没有任何烟火之气，可是却出乎了殃道人的预料，如此的手段，他都无法施展的出，他已经是神通者的顶峰，只用融入到了生之气之后，就可以完成了从神通者到大神通者的转遍了，可是施展这个瞬移，却是不可能的，黑气对于瞬移等的限制，他也不过在城堡的附近活动。

　　殃道人目瞪口呆的看着周益乐，似乎说不出话来，周益乐一笑，说道：“不过是最近获得了一点突破。”

　　殃道人的心中，可谓是翻江倒海的，才多长的时间，这么短的时间内，就从一个掌控者，进步到了大神通者的地步，这个也叫一点的突破，可以说，多少人，永远的被控制到了这个境界，他也是机缘巧合之下，花费了数千万年年，才获得了这个机会。

　　“好了别发呆了，我们出去吧。”

　　周益乐当前而行，浑身上下，紫色的光辉一闪，硬生生的撞击到了外面的护罩之上，这一次，他不是为了进来，而是直接的冲击整个护罩，所有的力量，在上面汇聚着，这个小岛的防护罩，虽然是大神通者布置的，估计来源也就是那个后土布置的，最多是添加了那些大神通者的神识，碰到了全力以赴的周益乐，几乎是没有反应的能力，就被周益乐彻底的撞开了，形成了一阵的能量冲击。

　　这一波能量冲击，一道道的光芒闪烁，各种的力量，在方寸之地，硬拼了起来，刚刚进来的时候，周益乐也不想怎么对付，故而取巧的进来，而现在，出去了，就没有必要这样的，周益乐战士了他的全部的力量，风土两种力量的混合，带来了一股草绿色的光芒，如尖刀一般，冲刺向外围的魔鬼岛的防护。

　　周益乐的完成了之后，小岛的护罩就散失了，这个护罩丧失的同时，这里面的规则也散失开了一股浓郁的额黑气一闪而下，消失了。

　　“这……这……”

　　殃道人说道：他心中抑制不住的震惊，指着周益乐，说不出一句话来，他没想到，当年在他的帮助下，勉强的达到了神通者境界的周益乐，会变成今天的这个层次。

　　看着殃道人的样子，周益乐却清楚的知道，没有时间再耽误下去了，这个魔鬼岛的防护罩上，蕴含着一丝后土的气息，如果不把这个气息毁掉的话，这个气息会锁定到殃道人的身上，一旦殃道人离开，他会第一时间的拖住他，并且通报后土，他的实力进步的比较的快，现在已经达到了大神通者的中期顶峰了，可是跟后土对比起来，还有一段的距离，他来是救人的，不是跟后土叙旧和对抗的，该闪人了，他微微的一笑，说道：“我们走吧！”

　　把所有的人都网络在了一起，一个闪身，在旺角星之上，消失了。

　　在周益乐消失的同时，大三角星系的而核心，那个后土的宫殿之中，后土闪身而出，眼睛阴晴不定，因为他不知在魔鬼岛上面的阵法啊，被破掉了，哪怕只有他一丝力量，他也流下了一点点的印记，现在不但是破解，就连印记都彻底的被抹杀掉了。

　　这可是极大的问题了，他几乎是毫不犹豫的放出了通天彻地指法。

　　一股股的念头，瞬间就冲到了旺角星上。去魔鬼岛探查情况！

　　周益乐同后土几乎追杀了几年的时间，在几年的时间之中，他对于对方非常的熟悉，破除这个防护罩之后，必然会引起后土的重视，在这种情况之下，他需要迅速的离开，最好是跨越整个大三角星系就可以了。

　　经过了这么长时间的修炼，特别是融入了地水火风的全部的力量之后，虽然只是掌控者的程度，可是他的神通也大增了，他一次瞬移之下，足足跨越四分之一的星系，连续的闪烁了3次之后，他已经在了大三角星系的外侧了。

　　周益乐瞬移的速度和距离，显然是大大的超过了殃道人的预料的，可惜不管他怎么的吃惊，都没有丝毫的反应，在周益乐的夹持下，瞬移而去，看着星星逐步的远离。

　　周益乐逃跑的时机选择的非常的好，当他从这个地方瞬移而去之后，大概几秒钟的时间，后土的通天彻地指法，这才到达了旺角星，他第一时间把神识扫到了魔鬼岛，却没有在魔鬼岛发现殃道人的身影。

　　遭了，后土的表情大变，似乎非常吃惊于，殃道人到底是怎么突破的，他的防护罩，对于大神通者，作用不高，可是对殃道人这样的准神通着，却也足够了，他非常清楚，没有生之气，殃道人很难突破到大大神通者的境界，可是事实就是，对方，把魔鬼岛的禁制给毁掉了，人也消失的无踪了，后土花费了一瞬间，在旺角星搜索了饿一下之后，迅速的向外扩散，顿时笼罩了整个大三角星系。

　　通天彻地之法，强悍无比，在后土的刻意推动之下，迅速的在大三角河系中间纵横着，如此强悍的气息，第一时间回荡在大三角河系之中，其他的大神通者，特别是知道旺角星情形的，顿时也色变了。

　　站在大三角星系外侧的洗漱的星球，周益乐的感慨万千的看着内部，他的神识依然留了部分在大三角星系，当看到了后土的神识之后，微微的一笑，飘然而去。

　　后土找了半天，都没有找到，特别是被他控制的那个神通者也跑掉了之后，他的脸色一阵的铁青，这等于一下子冒出来了这样强大的一个大神通者，在旺角星，作为上古比较发达的星系，可是有不少神通者存在的。

　　这些神通者，经过了这么多年的修炼，他们的力量，已经达到了一个极高的而程度了，这么多的神通者，全部的都冒出来的话，那个问题可就严重的多了。

　　后土作为曾经六道界的界主，可不是优柔寡断之辈，他立刻的决断，念头飞到了一起，本尊驾临到了旺角星之上，把上面设定的四个牢笼，加上其他的星系的三百多个牢笼，全部的都转移了出去，转移到了大三角河系的中心，由他本人来看管。

　　周益乐的所作所为，殃道人都深深的看在眼里，他虽然不知道，为什么周益乐会几个瞬移之下，离开整个大三角河系，可是通天彻地几乎笼罩了整个大三角河系，距离他们所身处的位置也不远，当他感觉到了后土那股压倒了一切的气息的时候，脸色终于变了，有些颤抖的说道：“这是谁？”

　　“他是后土，也就是这个大三角河系的主人。”

　　周益乐回答道：“我曾经跟他交过手，不过他非常的强大。”

　　周益乐都自乘，不是对方的对手了，殃道人就主动的闭嘴了，不敢再说什么，他终于发现，他的力量，在这样层次的对决之中，发挥不了任何的作用。

　　周益乐在后土的通天彻地之法的搜索之下，没有在大三角河系远离，而是带着殃道人一路的前行，大概来到一个道门比较繁盛的星球之后，感受到了这里浓郁的生之气，周益乐说道：“这里就是生之气浓郁的地方，相信道友可以很轻易的进入到了大神通者的境界了吧。”

　　“是，可是！”

　　殃道人脸色有些阴晴不定的看着周益乐，有些疑惑的问道：“怎么我感觉你还是神通者，可是实力上就已经达到了大神通者的境界，甚至比一般的大神通者还要高，为什么？”

　　“没什么，这是我的一点点秘密！”

　　周益乐说道，他虽然不怕告诉殃道人，可是为了避免并不必要的麻烦，最终，他还是选择，隐藏了这个秘密，不管怎么说，现在的他，对比起来后土来说，还是差一点的，等到他更多的属性，都进步到了神通者的境地的话，也就不会再怕了。

　　殃道人也就是这么随口的一问，也没有追问着的想法，他在这里在，找了一个生机勃勃的山林，去体味大神通者的境地了。

　　在周益乐和殃道人走后，后土又一次的亲临了旺角星，神秘消失的殃道人，给他巨大的震惊，他第一次的发现，在这个道门势力之内，又一次的出现了对抗他力量的人，特别是当他查询到了周益乐的气息的时候，他脸上的怀疑就更深了，才多长时间，这个神秘的修士，完成了一连串的跨越，从普通的神通者，进阶到了大神通者，并且在他的追赶之中逃脱了，现在，更是拥有了接近于他的实力，这个修士，未来会成长到什么程度，后土隐隐的感觉到，再给周益乐一段的时间，他会获得更大的发展，这么一个修士跟他敌对，他隐隐的有些发憷。

　　后土凝重的发放了一连串的信息，这是他控制了大三角星系之后，唯一主动的跟外界的联系，他需要搜索周益乐的行踪，以第一时间，把周益乐这样的不安定分子给抹杀掉。

　　周益乐并不知道，后土在他救走了殃道人之后，会这么发疯的寻找他，他仔细的观察着殃道人的突破过程，的实力获得了巨大的提升，特别是冰火的两种属性，隐隐的有从神通者的中级，向着神通者的高级进发的可能性了，他也在旁边修养了，最大的原因在于，从神通者到大神通者的进发，所引动的天地之力极大，大神通者，是这个界最强大的力量，在这种突破之下，感悟出来一些东西的话，说不定，对他以后的理解境界，有着极好的作用的。

　　周益乐这么的一阵修炼，殃道人却陷入到了静坐之中，一天两天，三天，一年两年三年，不知不觉，三十年的时间过去了，对于普通人来说，非常漫长的时间，对于大神通者，来说，不过是沧海一粟，30年的时间，殃道人不但用生之气补充了全部的力量，也把虚空之气同他的神赐空间结合先，形成了突破的基础，当这个突破的契机到了的情况下，一股天地的威能降落了下来。

　　神通者向大神通者的突破，所花费的时间很久，可是前面都是准备的时间，当天地威能一降落下来，瞬间，就完成了突破，成功和失败，高下立判，殃道人作为多少亿年之前的神通者，累积是足够的，他吸收了生之气之中的全部力量，彻底的放开了身体的控制之后，顺利的突破了大神通者的境地。

　　一瞬之间，在周益乐的眼里，却异常的漫长，这一瞬间，被他分解成了无穷多的时间，他仔细的体味着这个大神通者的突破的变化，感悟着生之气之中的力量，生之气似乎是有些类似于神液的力量，把身体在一定程度之上提高，更多的则作用在核心之上，让核心升华，可以控制更加的绝对，控制的力量就更大。

　　这样的体味，让周益乐获益匪浅，特别是一直都没有什么突破，达到了中层的巅峰的冰火两种掌控的力量，也隐隐的有了突破的可能性，稍稍的准备了之后，周益乐开始了更深的体悟。

　　一点点的，周益乐感悟着，这么长的时间了之后，周益乐猛然的发现了，这种感悟，可以让他的力量更加的精粹，虽然水火两种的力量，没有发生突破，可是达到了巅峰的掌控者之力，风土两种力量，却一点点的滋养了起来，纷纷的进入到了力量之海之中，去汲取力量之海的力量，在太极双核的中心，出现了黄色，蓝色，青色的不同的力量，这些力量远远没有太极双核的力量大，可是生在精纯，在太极双核的滋养之下，不停的缩小，可是缩小的都是杂志，留下来的都是最精纯的，而少去了力量，则别太极双核一点点的抽取，去补充他们的消耗。

　　周益乐的隐隐的明白，当集中的天器全部的汇聚成功，当这些核心的力量达到了一定的程度之后，他迎来的就是新的突破了，任何一个达到了神通者的境地，对于他本身的提升就非常的大了，混合力量每多一个力量，所产生的效果是巨大的。

　　感受到了殃道人突破到大神通者的气息，对于周益乐更大的作用，应该是神赐空间上面的，神赐空间，在他的感悟之中，从来都没有停止扩大，神赐空间之中，经过了这么多年，不知道多少次的爆炸，产生的跟水火有关的东西，足足有上亿了，基本上所有纯粹的水货有关的东西，都已经产生了，剩下的，也在推测之中，而新融入的风土的力量，又在原有的基础上面，增加了无数的物质，特别是世界之树的力量，给空间增加了生机，在这些力量的作用之下，他的力量达到了一个瓶颈了，神赐空间的面积，也增加到了一个极限，无数的小型星系，在盘旋着，已经达到了一定的平衡，可是这个天地指这种，这个各种的生物还没有出现，力量上面还单一了一点。

　　殃道人突破到了大神通者的境地之后，变了一个模样，整个人内敛了许多，他的力量，更加的纯粹，神赐空间也扩大了无数倍，可是完成了之后，他还是看不懂周益乐，甚至连他的力量防护都没有看出来，这让他又惊又喜的，看来，周益乐的实力，已经达到了他们无法想象的一种地步，这种地步，他恐怕永远都无法超脱上来了。

　　正是这样的感知，让殃道人震惊，他知道周益乐的实力应该会很强，可没有想到居然强到了这样的地步，到底在过去的几百年之中，周益乐的身上发生了什么人，让他变化到了现在的层次。

　　周益乐对于自身的实力，没有多说，在殃道人突破了之后，就离开了这个道门的星系，一个大神通者，在这里晋级，哪怕是之前不知道，在晋级之后，在规则的能量降临下来之后，他总能够感应的到的，为了避免麻烦，他们还是在第一时间瞬移走了。

　　殃道人知道了周益乐的层次之后，心知在力量之上，无法帮助他太多，把一些的秘闻，跟周益乐简单的讲述了一下，主要就是关于间层的消息，从古到近，特别是上古时代，间层之中的战斗，简直是层出不穷的，正是这一系列的战斗，造成了太古时代饿天地崩坏，最终，造成了宇宙打劫，这个宇宙，也就是托福于上古时代的洪荒，产生的。

　　不过大部分殃道人知道的间层，都是被大量的人前来探查，搜索了个底朝天了之后，这才放弃的，进入容易，甚至是在中间，还能够找到不少的好东西，不过这些东西，对于大神通者的状态，就没有任何的作用了。

　　周益乐叹了一口气，他本来就是利用间层，去寻找间层之中的力量的，有好东西了更好，没有好东西了，那就也可以，反正这些不是他的重点。

　　把星耀交给了殃道人，殃道人也算是见多识广了，在第一眼看到这个星耀的时候，略微的诧异了一下，然后顺利的召唤出了星图，看着殃道人，一点点的在星耀上面，标注了各个间层的位置，殃道人不愧是上古时候的修士，层次低了一点，可是各方面的知识却是不少，标注了差不多三百多个，不过大部分所在的地方，都是在道门之中，显然他很少离开道门，知道的都是道门的传说。

　　这些也足够了，300多个，经过了这么多年，能够找到的不知道有多少了，对他来说，最重要的不是间层之中获得多少的宝物，而是找寻到间层，在间层之中，体味到间层的那个核心，这对于他混合力量的进步，非常的关键。

　　这个水火两族争斗的间层，在他看来，应该是风土构筑的，在混合能量之中，对于他风土的提升非常的大，可是有了风土构筑的间层，就应该有其他的属性构筑的间层，风土的混合，已经达到了他所能够达到的极限了，找到适合的间层，必然会让他获得足够的提示，把感悟更深刻的固定下来。

　　他叹了一口气，把心思放了回来，星耀已经收起来了，有时间的话，去寻找一些星耀上面，标注的地点，突破了大神通者之后，殃道人迫切需要找地方来闭关，大神通者的境界需要时间来巩固，这需要强大的能量吸收，并且把规则也确定下来，需要选择一个较为安全的地方，眼前的这个河系是肯定不行了，他已经隐隐约约的感觉到，周围的正有大量的大神通者，向他这边逼近。

　　这些神通者，应该是感受到了殃道人突破到大神通者境界的规则，这才赶过来的，殃道人已经尽量的收敛了，可是他的身体，却不断的散发着吸引力，这是还没有彻底的熟悉力量的自然现象，周益乐用风土形成的隔绝能量，暂时的把这股力量进行了封闭，可是最多只能够坚持半小时的时间。

　　半小时，周益乐一阵阵的头疼，如果半小时之内，找不到适合的地点的话，疯狂吸收之下，必然会一波波的吸引神通者，周益乐想来想去，最终把目标定位在了旺角星之外的那个间层之中，以来，间层可以屏蔽天地的动向，即便是有少许传出来，也不会引起太多的注意，才几天的时间，又回到了这个间层之中，不过周益乐还是浮想连天的，殃道人急切着去巩固境界，他在达到了间层之后，就急匆匆的前去闭关去了，对于他这样的高手来说。累积足够了，虚空之气和虚空都去过了，只要把炼化了生之气，同所有的暗属性的规则都感悟一遍，就可以让大神通者境地，巩固下来，顺便熟悉一下大神通者的力量。

　　周益乐看着空荡荡的间层，核心那里，混合能量，几乎被他搜刮完了，不知道殃道人的巩固，还需要多长的时间，他稍稍的想了之后，就离开了，前往间层的核心，任由娜塔莎他们自由的活动。


　　第三百四十二章 上古神魔族


　　间层的核心，依然是原有的风光，吸力因为混合力量的被吸收，现在已经极其微弱了，可是其中蕴含的庞大的能量，还是让人不寒而栗，周益乐缓缓的坐到了间层的最中心处，虚空漂浮着，感悟着身边的一切，这个感悟的过程非常的快，不多时，他就发现了一股极其微弱的混合之气，在间层的深处产生了。

　　之前，他从来没有感觉到，这股力量是如何的产生的，而这一次，整个力量的产生过程，都呈现在了他的面前，他清楚的看到，风土两种力量，从出现到混合的全部过程，他身上的风土两种气息也因为这股力量的产生，而变的活跃了起来，以往略微有些混沌的规则，在这一刻，显得清晰了起来。

　　对，一股股的明悟，在周益乐的身上流淌，被他凝练到身体之中的风土两种天器，也因为他的感悟而产生了共鸣，天器在他的控制之下，也开始步入了融合，不同于太极双环的结合状态，这是真正的融合，从外到内，从核心到表面，周益乐欣然的控制这个过程延续，当风土两个天器核心，形成了青黄色的核心，甚至连最核心的地方，都融合到了一起的时候，他突然的感觉到一阵，冰火的力量，也加入到了这个核心之中，从主导力量，变成了从属的力量，四种力量盘旋的燃烧，最终，完成了初步的契合，周益乐清楚，这样的契合还很基础，甚至连当时冰火的混合的程度都不到，可是让他在风土为核心的力量之中，加入了少许的冰火之力，仅仅这一项，就让风土的力量，再一次的产生了飞跃，不但上升到了冰火两种达到了神通者层次的力量，消耗的力量还远少于冰火两种力量。显然，在这个意义上面，周益乐的实力获得了不小的提升。

　　从最深沉的入定之中醒来，周益乐的神识浮动，殃道人此时，吸收了足够的力量，巩固了大神通者的境界，而娜塔莎和涂山，也在间层的丰厚灵气之中，感悟着从魔鬼岛获得的经验，此时已经到了突破的边缘，只要感悟到了足够多的规则，突破是必然的。

　　相对而言，还是殃道人首先的醒来了，醒来之后的他，吸收了足够的灵气了之后，大神通者的境界已经巩固了起来了，不过相对于一个成熟的大神通者，他还有些不稳定，殃道人感激的看着周益乐，问道：“周道友，谢谢你。”

　　“不用谢，没有你的指引，我不可能真正的进入到神通者的境界。”

　　周益乐说道，虽然有些夸张了一点，可是这点却是周益乐的真心话，能量之海的好处，真的是不言而喻的，没有殃道人不辞辛苦的帮他感悟了能量之海，并且真正的找到了自己适合的属性的话，他在这一条路上，未必会走的更远，虽然可能用无数年的时间，修炼到一定的层次，可绝对无法达到现在的高度。

　　“你在这里干什么？”

　　殃道人好奇的问道，他巩固大神通者状态的时候，不停的吸收周围的灵气，却也不是对外界的东西，完全不知不闻的，不过因为巩固的关系，无法询问而已，这刚刚的脱困之后，就迅速的问到了自己的疑问。

　　“我不过是感悟一下间层核心的力量而已。”

　　周益乐说道，他不想在这个问题上面纠缠，正要岔开话题，一股强大无比的而天地规则降落下来。

　　两个人的目光，不约而同的投向了那边，那里正是娜塔莎和涂山感悟的地方，殃道人诧异的说道：“好快啊，是娜塔莎还是涂山突破了。”

　　在他们眼里，却看到了两道规则，几乎不分轩轾的靠近了娜塔莎和涂山，降临到了他们的身上，原来，经过了这么多的积累，经过了这么多的感悟，又在间层之中，吸收了足够多的力量，娜塔莎和涂山终于突破到了神通者的境界了，规则的力量，不停的改变着他们的身体，以往推算到了极致的规则，在这一刻，再一次的突破了，甚至紧接着，神赐空间，也降临下来了。

　　神通者，这是一个关卡，其难度虽然不如从修士进阶到掌控者，因为掌控者属于是更高层次的力量，人数太稀少了，不少有掌控者潜质的人，却遇不到合适的指引者，可是从掌控者到神通者，却需要自己的悟，其他人都帮不上忙，周益乐够强了吧，他的力量超过了普通的神通者中层，甚至比神通者的高层，都没有多少的区别，却无法帮助娜塔莎和涂山，只能一步步的让他们感悟，希望能够在这个方面帮到他们。

　　突破神通者，不像是突破到大神通者那么的漫长，娜塔莎和涂山，经过了少许的巩固之后，就睁开了眼睛，在第一眼，就看到了笑容可掬的周益乐和殃道人站在他们的面前，娜塔莎随撒着手中的雷属性，化为了一道道美丽的雷花，雷电带来的死亡同美丽，结合在了一起，所展现的力量，分外的凄美。

　　“恭喜你！好好的巩固力量吧。”

　　周益乐赞许的说道，娜塔莎的努力，他一直看在眼里，从小跟着他出来，一步步的伴随着他的成长，虽然不如他，可是脚步比起别人一点都不慢，神通者之后，就是大神通者了，可惜到现在，连他还没有迈足这个领域，更何况是娜塔莎了。

　　“对了，师傅，我的天器，已经成型了一大半了。”

　　“什么，成型了一大半？”

　　周益乐一愣，看着娜塔莎，有些不相信的问道。

　　“是真的！”

　　娜塔莎说着，呼出了她的天器，一个闪烁着雷光，没有什么形体的天器，伴随着他的呼唤，呼啸而出，时而的划为一道雷带，时而划为一个圆球，显得特别的灵动。

　　在周益乐的眼里，这些表面的情况，都没有影响到他对于本源的判断，在这个雷属性的天器之中，他感觉到了雷属性的毁灭和生机，天雷，属于是毁灭之力，一切敢于正面的对抗天雷的，都会被他无情的毁灭掉，可是天雷却也蕴含了勃勃的生机，在毁灭之中，留下来一道生气，只要是扛过了这个天雷一击之后，天雷必然会降下这道生气，让修士涅盘重生，这就是在低层的界，乃至在始祖星飞升的真谛，也只有通过了雷劫，在雷劫的帮助下，脱去了凡体，重塑仙体之后，才可以飞升到更高的界，这也是上层的界用于选拔的方法，通过了天雷的洗礼之后，修士的无论是神通，还是身体，都会有较大幅度的增长的。

　　娜塔莎的这个天雷之花，融入了天雷的一些特性，算的上是极为的出色的，即便在雷属性的法器之中，也算是强大的，估计只次于一些经过了重新的洗礼，蕴含了界的一些性能的强横天器。

　　娜塔莎把天器成型的过程，一一的叙述给了周益乐知道，原来，天器之所以能够取得这么大的修复，得益于进阶到了神通者阶段的那道规则，规则把她的躯体重塑了一番之后，他纯净的躯体被重新的增强了一遍，这股规则的力量就会消散，哪怕是在强大的躯体，也无法承受住从掌控者到神通者的这道规则，可是这个时候，天器却突然出现了，未成形的天器，猛的一吸，把同属于雷属性的规则给吸收到了里面，一阵阵的规则变化之后，天器修复了大半，最少节约了数万年的时间，剩下的天器，最多几千年的时间，就可以完全的成型。

　　周益乐叹了一口气，还有这样的方法，把眼神投向了涂山，涂山的脸上，也是同样的兴奋，显然，娜塔莎获得的好处，他也获得了。

　　“殃道人，接下来你准备干什么？”

　　周益乐询问道。

　　“接下来！”

　　殃道人迟疑了一下，说道：“我的老朋友，不是被封印了，就是陨落了，我终于突破到了大神通者的境界，想要去找找老朋友叙叙旧。”

　　“叙旧？”

　　周益乐一愣，他有些担心的说道：“殃道人，你的朋友，是不是都是在大三角河系附近的！”

　　“对啊，都是一些志同道合的朋友，不过我既然被封在了魔鬼岛，他们的日子应该也不会好过。”

　　“我们把你从魔鬼岛救出来，也算是顺利了，不过后土不是简单的人物，他在此之后，一定会对这点加强戒备的，不要太勉强了。”

　　周益乐嘱咐道，他还不知道，魔鬼岛的事情之后，后土大发雷霆，用了大法力，把所有关押神通者的囚笼，都给转移到了大三角河系的中央，亲自的把守，殃道人也就是周益乐提醒的这一句，没有贸然的前去，再一次的被后土给抓起来。

　　殃道人要走，周益乐等人也不想在这个间层之中待下去了，这个间层，中心位置的力量，大部分都被周益乐吸收了，偶尔出现的混合力量，也越来越少，显然，对于周益乐的提升，越来越微弱了，他想到殃道人标志出来的那些间层，300多个，差不多够他寻找一段的时间了。

　　离开了间层，周益乐看了殃道人一眼，嘱咐了他，在大三角星系一切都小心，殃道人是何人，虽然被后土给囚禁了，可他毕竟是在太古代过来的，各方面的经验非常的丰富，知道的秘技也繁多，摇身一变，就变成了一个普通的修士，惟妙惟肖的，如果周益乐不是看着他变身的，几乎无法分别，这就是以前的那个大神通者！

　　周益乐取出了星耀，跟殃道人挥手告别之后，就瞬移离开了，大三角星系外面的防护，他也没有费心的穿越，而是直接的震了出去，这一下，再一次的惊动了后土，这不亚于直接的挑衅，后土几个瞬移之下，来到了这里，却已经看不到周益乐的踪迹了，他们的瞬移速度来说，周益乐比后土强一点，在星耀的帮助下，消耗少了一点，只要不是当场的碰上，后土也只能够在后面吃灰了。

　　“师傅，我们去那里？”

　　娜塔莎跃跃欲试的问道，星耀上面，空间比太极双环少了点，可是作为洞天福地制作的，灵气丰厚，舒适度也非常的好，娜塔莎正舒服的躺在床上，惬意的说道。

　　“我们去这里。”

　　周益乐指着上方，不停变化着的星图上，闪烁的红点说道。这正是殃道人标注出来的，间层的一个地点之一，也是距离他们最近的地方。

　　“那里。”

　　娜塔莎住嘴不说话了，看这个距离，也不过是半个月的时间就到了，她索性开始感悟自身的境界，慢慢的提升自己的能力了。

　　半个月的航程，在茫茫的宇宙之中，算的比较近的了，当一个闪烁之中，周益乐的星耀，出现在了那个星空之中，周围的能量一阵阵的波动。

　　“终于到了。”

　　周益乐收起了星耀，神识如同一张网一样，四面八方的向外投射而去，瞬时把周围的所有信息，都给收罗到了网上，这里距离间层很近了，周益乐又拥有间层的一些经验，花费了一定的时间，终于在一个星云带，找到了这个间层的入口。

　　不同于旺角星旁边的那个间层，这个间层居然是开启的，看着黑黝黝的洞口，周益乐叹了一口气，看样子，这里应该是被搜索了无数遍，被放弃的间层，这也难怪，多少年过去了，当年的间层，也不是没有一个人知道，要想如同旺角星周围的间层那样，收获丰厚，是一件不可能的事情。

　　不过周益乐来寻找的，不过是间层的本质，而不是探查整个间层之中的宝物，他昂首的进入到间层之中，因为间层是开启的关系，间层里面的灵气，远比旺角星的那个间层为低，里面也是意料之中的，除了空荡荡的间层之外，什么都没有。

　　周益乐也没有任何的迟疑，直接的顺着间层，向着核心而去，在最中心的地方，发现了间层的核心，这个核心不同于旺角星间层的那个核心，这里薄弱了很多，那一股股的慑人的能量，基本上没有。

　　难道，这个间层的核心，在同外界联通了之后，会逐步的削弱，周益乐的心中冒出了这样一个念头，可惜现在没有什么参照物，他沉入到了这个核心之中，去感悟这个核心同周围的不同。

　　因为能量稀薄，也没有混合之力，这样的过程非常的慢，足足花费了数年的时间，周益乐才从一点点的蛛丝马迹之中，找到了这个间层的成因，果然如同他的所料，这个间层，是混合能量产生的，这个混合能量同旺角星的那个混合能量不同，不是土木的，而是风水的，风水这样的核心，比较的少见，周益乐也没有水属性作为后盾，只是勉强的探查了一下，把几年才生出来的一丝混合力量给吞噬掉了，这才离开了。

　　接下来，不知道是不是运气不好，周益乐一路的前行，连续的找到了七八个间层，分别对应着不同的混合属性，可是灵气丰厚，或者说混合力量繁多的，一个都没有，这些间层都有一个共同的地方，里面的东西被搜索一空，甚至连开口都是打开的，外界的灵气灌输其中，逐步的改变着间层的一切，当这个能量中和了间层之中的力量的话，最终，这个间层就会因此而消失掉，花费了100年的时间，走过了2000多个星系，几乎把道门转了一大圈，周益乐等人见识了道门的风土人情的同时，也感受到了道门的强大，不同于佛门，妖门的严阵以待，道门以开放的态度，广纳天下贤才，本身的管理也比较的宽松，把无为而治的风格发扬到了极点，甚至连门派和宗门的仇杀，也少了许多了。

　　周益乐的星耀之上，标注的红点一个个的寻找，他也在机械的寻找之中，渐渐的有些疲倦了，不知道什么时候，才可以找到一个适合的间层，进一步的体味混合能量的真谛。

　　星耀闪动，在这片星域之中消失，又接下来出现在另外一片星域之中，周益乐对于这里是寄予厚望的，按照殃道人的说法，这是当年，神道族和夜叉族战斗的间层，神道族和夜叉族，都不是人类的种族，那是太古代之前，众魔神纵横年代的种族，在当时，各种魔神族，充斥在大地之上，人族不过是微不足道的一个小族，神道族和夜叉族，是死敌，在众神大战之前，首先的开始了对决，他们的战斗地点，除了二族之人，没有任何的人知道，殃道人也是通过一个老友，偶尔的提及，这才知道的，这也是他画出来的300多个间层之中，有可能没有被发掘过的十来个之一。

　　“这就是天霞星系了吧？”

　　周益乐对照着星耀，疑惑的说道。

　　天霞星系，是上古的名字，周益乐在星耀上面，找不到，按照殃道人的推测，天霞星系应该就在这一片，霞光就是标志，可因为上古的星空变化，图形上面，略微有些出入。

　　“我们分头去找吧？”

　　娜塔莎说道，在突破了神通者之后，娜塔莎还没有好好的活动一下，神识搜索了一下周围，没有发现能够威胁到他们的存在了，也就静极思动了。

　　周益乐想了一下，还是同意了，毕竟他们怎么说，也是神通者了，可以改变周围的灵气，形成自己的领域，搜索起来，比他用神识大面积的搜索，稍稍的慢了一点，可是总比他一个人孤军奋战来的容易一点吧，现在还不确定这个充满了霞光的星系，就是殃道人所说的天霞星系。

　　在这个星系之中，细细的找寻了两年的时间，终于，娜塔莎首先发现了间层的入口，所有的人都向哪里汇聚，在一处复杂的星璇带上，似有似无的感觉到了间层的气息。

　　“果然是这里，娜塔莎，你很细心啊。”

　　周益乐夸奖道。

　　“师傅，这是我应该做的。”

　　娜塔莎说着，好奇的看了一下星系，问道：“这里就是神道族和夜叉族决战的间层么？”

　　“如果殃道人没有记错的话，说不定就是这里了。”

　　周益乐淡淡的说道。

　　“那我们快进去吧。”

　　周益乐点点头，说道：“好的。”

　　下一时刻，周益乐召唤出来了太极双环，太极双环，在星空之上流转，他还是使用熟悉的冰火之力，因为有太极双环的关系，冰火之力，是最省力，也是最能够发挥出他威力的攻击法术，至于理解更深的风土属性，在没有突破到神通者的境地，在没有获得跟风土有关系的界属性法器的时候，还是作为后盾的好。

　　冰火两种属性，在太极双环的催动下，化作了两条红白的巨龙，巨龙滚滚而来，很快的凝聚了相当的力量，然后才渐渐的混合起来，不同于以前的混合状态，在这一次混合的过程之中，周益乐几乎可以把握到每一个能量的变化，让冰火两种力量，恰如其分的混合到了一起，减少了消耗，增大了威力，而新混合而成的能量，化成的，也同样是一个黑色的巨龙，其中蕴含着爆炸性的能量，几乎要超脱了大神通者中层。

　　“去！”

　　周益乐淡淡的一声轻啸，放出了这一股混合力量，混合力量跨越了漫长的空间，准确的击打在了间层的入口那里，在周益乐看来，这个入口，随便都可以打开，可是事实却出乎了他的预料，黑色的巨龙，冲击到了出口的位置，却遭受了阻碍，一道七彩的流光在间层入口那里闪耀，抵挡住了疯狂攻击的巨龙，一股股的能量，蔓延在了巨龙的身上，一点点消融着巨龙的力量。

　　“这！”

　　周益乐一愣，立刻加强了巨龙的力量，各种冰火属性的力量，源源不断的冲入到了巨龙之中，抵消着七彩光环侵蚀，不过这个七彩光环之中，蕴藏的力量实在是太大了，不多时，周益乐注入的力量，也被磨损的差不多了，七彩光环，不见任何的削弱。

　　周益乐达到现在的程度，冰火两种能量已经可以算是源源不断了，能量之海上方的太极核心一个震动之下，源源不断的从能量之海之中抽取力量，这股力量变成了冰火的力量之后，再接下来攻击，此时周益乐已经有些不信邪了，这个间层的门户，会如此的牢固，让他无法突破。

　　不过事实证明，这个间层的防护，非常的强大，周益乐这番的攻击了半天，也不过是让这个门户的七彩光环，稍微的消融一点，距离完全的消失，还有一段遥不可及的距离，周益乐略微的计算了一番，只是要强行打开这个门户，最少需要他全力以赴的攻击3000年以上，而且其中还不能有一丝一毫的松懈，否则的话，瞬间，这个七彩的光环会恢复不少。

　　3000年的时间，别说周益乐坚持不了，即便可以坚持下来，花费3000年的时间，去打开一个前途未卜的间层，也不是周益乐的选择，他立刻住手了。

　　在旁边一直等待着周益乐打开这个间层的门户的娜塔莎，看到周益乐停了下来，连忙过来问道：“师傅，怎么了？”

　　周益乐长长的叹了一口气，说道：“这个门户太坚硬了，我打不开！”

　　“什么，师傅都打不开，那什么人能够打开？”

　　周益乐仔细的回想了一下，后土和他的比较，以后土当时追击他所表现出来的攻击力，说不定会比他快上一倍的时间，可花费1500年，打开一个间层，恐怕是后土这样的神通者，也未必会去做吧，他摇摇头，不说话了。

　　一直没有说话的涂山，看着间层，又看着周益乐，问道：“周道友，要不要，间层不是都有开启的时间么，说不定到了开启的时间，会好一点？”

　　“这……”

　　周益乐迟疑了一下，也觉得涂山讲的有些道理，没错，大部分的间层，开启的时候，需要的是开启间层的物品，不过在开启的时段，他的防护是最低的，这个七彩的防护，就防护力上，最少也相当于一个大神通者顶峰的力量，大神通者顶峰的强者前来，也要花费巨大的时间，可是到了开启的时段，哪怕是没有开启物品，他的防护力也会下降到10%左右，趁着这个机会，他应该可以在最短的时间之内，打破这个防护。

　　夜叉族和神道族，只是看间层的气息和间层的防护，就可以知道，里面似乎没有什么人光顾过，相信这一次，一定会收获颇丰的。

　　周益乐就在这个霞光星系之中停留了下来，此地已经是整个道门控制范围的边缘了，因为环境恶劣，又没有什么资源，很少的有人前来，他们在这里倒也清闲，娜塔莎和涂山，抓紧时间，对于各自属性的规则，细细的体味，神通者到大神通者，所差的，也就是对于规则的绝对性，这个绝对性，是见礼在对各种属性熟悉的基础之上的，虽然其路漫长无比，却也算是有所方向的。

　　反倒是周益乐，他几系混合，只是粗略的有了一点目标，可是前途却一片的渺茫，眼下混合的四种属性，还无法达到任何的两种混合，最多就是冰火和风土，具体如何的达到现在的程度，也有些迷茫，这也是他对于这个间层重视的原因。

　　旺角星的间层，帮助他把风土给彻底的融合了，虽然还没有找到晋级到神通者的可能，可是实力大增，其他的访问的间层，多的收获了两三道薄弱的混合能量，少的收获一两道，都略微的提升了他的实力，如果殃道人的这300个全部找完的情况下，相信他对于混合能量的理解，会达到一个新的层次，那样的话，比他苦苦的修炼，强的太多了。

　　时间一天天的过去了，周益乐每天都仔细的观察着这个间层入口，体味着他的细微变化，有时候，甚至攻击一番，接着这个来精确的感觉间层的强度，每天，间层的强度都会有细微的变化，这些变化，都被周益乐记录了下来，做了一个波段，日久之后，倒是让他总结出了一些规律，这个间层，比水火两族的间层开启的瞬间段要长，足足有800年左右，不过令他兴奋的是，如果他没有计算错误的情况下，最多50年的时间，这个间层就要开启了。

　　50年，对于修士来说，不过是沧海一粟的时间，他迅速的摆正了态度，把心神沉入到了修炼之中，在水火二族的间层之中，吞噬掉的那么多的混合力量，眼时已经推测出了不少的混合方法，让他的力量一定程度上增加了，50年的时间，也不能浪费。

　　三个人，都在匆匆的闭关之中，时间一分一秒的度过着，当周益乐深深的呼了一口气，从虚空之中站了起来，他感觉神清气爽的，50年的时间，他把一丝的混合的元气给研究了个透彻，让他合成的速度和效率略微的提升，混合力量的知识深如大海，也只有依靠这么一段段的提升，他的力量，才可以获得不断的提升。

　　差不多相同的时间，娜塔莎和涂山，也同时的清醒了，50年的时间，他们也熟悉了神通者的力量，特比是把天器渐渐的修补完善，各种的规则，一点点的注入到天器之中，已经可以发挥天器80%以上的威力，用这个实力，对抗没有天器或者超强的境器在手的修士的时候，应该可以自保了。

　　“师傅，间层怎么样了，是不是快要开启了。”

　　娜塔莎关切的问道。

　　周益乐点点头，在醒来的第一时间，他就把神识放在了间层之上，他需要对照他所计算的规则，到底对不对，此时间层按照他的推测，应该在最狂暴和最强的时间，极强和极弱之间，往往是表里相依的，在最薄弱的时间，总要表现出来一阵的强势。

　　如果周益乐来到的时候，面对的是这样一个强度的防护的话，别说搜索间层的规律了，甚至稍微的触碰一下，就会遭到打击，他的实力，未必会丧命，可是受到重创是完全没问题的，他心中一阵阵的期待，这个神道族和夜叉族战斗的地方，又会是什么一个情况。

　　等待的时间，总是漫长的，好在周益乐的计算，误差不算太大，又等待了两星期的时间，间层终于有了开启的预兆了，一团团的粒子，正迅猛的向外喷射，把能量都喷发出来，间层入口那里，封印了太多的力量，这些力量，如果不宣泄出去，没有任何人能够进入到间层之中。

　　这样喷射粒子的过程，并没有坚持太长的时间，不过是三天的时间，这个粒子就喷射完了，间层的防护也降低到了原来8%左右，比周益乐预料的还要低一点。

　　如果说以前他是铜墙铁壁的话，现在就有些纸老虎的感觉了，周益乐汇聚了混合能量龙，冲向了间层，七彩的能量再一次的出现，依然是这么的猛烈，不过细致的周益乐还是发现了他的后劲不足，稳住了攻击频率，一点点的消磨这个七彩之力的力量，果然，才不过半天的时间，这个七彩光环的力量，就被虚弱了大半了，又没有后续的能量支持。

　　终于，当七彩的能量降低到了30%左右的时候，周益乐大发神威，用太极核心调集了力量之海的能量，补充道混合能量龙之中，一声声的巨响闪过，间层的入口那里，七彩的能量被打出来了一个大洞，一股股浓郁的灵气，在其中不断的向外冒着。

　　“打开了，打开了。”

　　娜塔莎雀跃的说道，正要向里面而去，却被周益乐拉住了，她有些奇怪的回头问道：“师傅，怎么了，为什么不让我进去？”

　　“先别着急，我们看看危险不危险。”

　　周益乐说道。

　　“可是，万一这个要是恢复了呢？”

　　娜塔莎指着正在不断恢复的七彩能量，问道。

　　“这个好办！”

　　周益乐说着，又是连续几下的攻击，刚刚恢复了少许的七彩能量，又一次的被破开了，无力的在颤抖，似乎在倾诉，为什么不等他强的时候，来攻击，偏生在他薄弱的时候，来欺负他。

　　周益乐看着黑洞洞的入口，把神识透入到了内部，里面的灵气比外面的更加的强横，浓郁的灵气，让他精神一振，不过当他神识深入的时候，却遭到了一定的阻隔，无法探查，是进去还是不进去，周益乐一阵阵的考虑，不过最终，他回头看看娜塔莎和涂山，说道：“娜塔莎，涂山，你们两个，进入到太极双环之中。”

　　“师傅，为什么？”

　　娜塔莎有些不愿意，大声的说道。

　　“好了，不要胡闹了，这个间层不同于别的间层，我总感觉他会有些不同的，还是小心点，之前你也看到了，入口的封印，即便是我的能力，也只能是势均力敌的，甚至还处于下风，你们的实力，几乎是不堪一击的，万一出事，我连救援的机会都没有。”

　　周益乐这么的说的斩钉截铁的，由不得娜塔莎等人反对，娜塔莎嘟囔着嘴，让周益乐保证，到了安全的地方，一定要放他出来，他也想看看这个强悍的间层，到底有什么秘密。

　　安顿好了娜塔莎和涂山，用太极双环挡在前面，周益乐缓缓的进入到了间层，在进入的一瞬间之中，他感觉到了一阵的力量，扫描到了他的身上，不过这股力量极快，如果不是他全神贯注，根本就发现不了。

　　难熬这个间层之中还有神道族和夜叉族的存在么？周益乐的脸上阴晴不定，夜叉族和神道族这两个族的名字，他还是从殃道人那里听到的，在太古代之前，并不是人类主角的时代，在庞大的洪荒大陆之中，因为能量和特殊环境的关系，形成了无数的强大种族，而人类，不过是最微小的力量，根本没有资格排到这些强悍的种族之中。

　　根据殃道人的说法，上古的神魔种族一共有108个，分别是三十六天罡神族和七十二地煞魔族，他们相互之间，争斗不休，成为了太古代之前的主体，在强悍的神魔两族的力量之下，包括人类在内的弱小种族，都婆娑到了这些种族之下，而夜叉族和神道族则分别是上古的108神魔二族之中。

　　不过夜叉族和神道族，他们的矛盾是提前引发的，故而他们采用了间层对决，后来，大战之后，两族几乎没有什么后裔留存，他们也被逐出了天罡地煞神魔种族，只留下了一下关于他们的传说。

　　无论是周益乐，还是殃道人，都不知道夜叉族和神道族，他们到底强悍到什么地步，可是上古百族大战，一下子把洪荒打碎了，形成了现在的宇宙基础，就可以知道，他们是多么可怕的，现在的人类修士，修炼的功法，大部分是源于上古神魔二族，可是传承下来的，不过是微不足道的皮毛罢了，哪怕是大神通者，他们可以毁灭一个星星，可以毁灭一个星系，但是对于河系就无能为力了。

　　但无论河系还是星系，在上古洪荒大陆都不算什么，说不定一座山的岩石，都比他们大，这点从周益乐的神赐空间之中，就可以清楚地知道，原来一片大陆，被化作了无数的星辰，大一点的星系，差不多相当一座小山，小一点的，最多就是半个山峰。

　　咬着牙，进入到了间层之中，这个进入的通道不算太长，当周益乐从黑暗之中走了出来，一阵神清气爽之后，他却震惊了，在他的眼前，展现了一副极其恢弘的场景，即便是他，也不由心情颤抖了起来。


　　第三百四十三章 神秘生物


　　间层的通道并不算很长，当周益乐通过通道，进入到了整个间层之中的时候，看到的却是无比恢弘的景象。

　　这个间层非常的大，慢慢的虚空之中，到处都是密密麻麻的人群，这个人群，泾渭分明的分成了两个部分，一边是浑身漆黑的，而另外一边，则是浑身雪白的，密密麻麻，看不到尽头的人，充斥着间层的空间。

　　除了密密麻麻的人群，周益乐还感觉到了一股极强的能量，这些人似乎在组成什么阵法，这么一股强大的力量，在其中流转，川流不息的，支撑着阵法的完整。

　　“这是？”

　　周益乐第一个时间想到的就是夜叉族和神道族，难道他们还没有死去，他心中冒出来的唯一念头就是逃跑，上古的夜叉族和神道族，都是太古的强大战斗种族。

　　如果还存在的情况下，他一个勉强达到了大神通者中级顶峰的小修士，根本不是他们的对手，上古的战斗种族，所拥有的力量，跟现在的神通者，不是一个层面上的。

　　周益乐迅速的转身，不过在转身之后，身后却没有丝毫的动静，他本身已经抱着完蛋的想法了，这么多的神道族和夜叉族，随便的派出来一个，他就有些受不了，更何况是这么的多。

　　到底是怎么回事，难道他们正在对持的阶段，无暇对付他么，好奇心可以杀死猫，周益乐回身仔细的观察，发现两方的阵势完整，能量充斥其中，却一阵阵的死板，他的神识，小心的触及到夜叉族和神道族，却发现漫天的都是死人。

　　这些夜叉族和神道族的强者们，组成了一个庞大的阵法，借助着阵法和阵法的力量，相互的对抗，或许是阵法发挥的威力太大了，在第一时间死去了，因为有阵法的防护，他们保存了尸体的存在，在大量力量的流转之下，维持在了这里，不停的积蓄力量。

　　虚惊一场，周益乐长长的出了一口气，难怪刚刚他进来的时候，感觉到，这密密麻麻的人群，看起来有些怪异呢，放松了心情之后，他换了一种心情，把心神投向了这些尸体，特别观察的是这些尸体组成的阵法。

　　“好强！”

　　周益乐叹息的说道，布置阵法，也算是他的强项了，可惜他从来没有去想过，有机会布置如此庞大的一个阵法，这个间层比旺角星的那个间层，最少大了数十倍，可是还是密密麻麻的堆满了这么多人，不知道有多少，可是上亿肯定是有的，这么多的人，这么驳杂的力量，汇聚到一起，怎么连通，怎么统帅呢！看这个阵法之中，凝聚的如此庞大的力量，显然，这些问题，他们都已经解决掉了。

　　缓缓在空中漂浮着，周益乐尽量不惊动这些死去的战士，在战斗只能死亡的，可以说是英灵了，他也不想自己的举动，惊扰到了他们，特别是其中还蕴含了巨大的力量，这股力量比周益乐所能想到的都要庞大，在他感觉，只要一爆炸，别说是间层了，就算是这个间层附近的天霞星系，甚至是更远的河系，也会在这股力量之下，变成碎片的。

　　顺着阵法游走过去，夜叉族的尸体是形成了一个三叉戟的样子，绵绵不知道尽头，而神道族则是一个圆盾，一攻一守，似乎是圆润异常，处于平衡之中，或许正是这个相互的对抗，让两个阵势长长久久的存在着。周益乐斜斜的擦着两族的阵势，不断的深入到了阵图的中心，看着两个阵法绵延而去，无论是上下左右，东南西北，都有无穷的人，两个阵法相对的中心位置，是能量聚集最强大的地方，他小心的感觉着，不敢轻易的接触这些能量，在崎岖之中，缓缓的上行。

　　这样别扭的飞行，大概持续了半个河系那么的远，可是阵法还绵绵的延伸，没有到尽头，密密麻麻的夜叉族和神道族的尸体，在这个地方，似乎有了微妙的变化，夜叉族和神道族的服饰也发生了变化，由普通的纱衣，变成了金灿灿的铠甲，周益乐不敢接近，也判断不出来这个铠甲到底是什么材料的，可是远远的望着光芒流转的，显然这些材料不一般，不知道多少年过去了，依然流转力量。

　　夜叉族和神道族，作为上古三十六天罡神族和七十二地煞魔族之一，排名位居洪荒的前列，可想而知他们个体的实力有多么的强，可惜这么多的强者，在一战之下，彻底的殒身到了这里，不知道该可惜，还是该庆幸。108神魔二族，连通着他们的依附种族，都在最后一战之中死去，偏偏他们看不起，有些积弱的人族，经过了发展，涅盘重生一般，占据了整个宇宙，形成了现在的格局，神魔都变成了神话传说，永远的消失了，如果有任何的一个种族存在的话，人类都不可能这么轻易的占据宇宙，或许这个就是所谓的祸福相依吧。

　　神魔二族，作为战斗的种族，身体是基础，越是强大的战士，他们的身体就越高大，所有的力量都集中到了肉体之中，从这里和外侧相比，足足大了三分之一，看来再往前的话，应该是整个夜叉族和神道族的核心了，而间层的核心，应该也就在那里吧。

　　连续的移动，小心的不碰触两族的大阵，周益乐缓缓的接近了核心，整个间层的面积，他大致的估算出来了，大概有10个大三角河系那么的大，在这里面容身地夜叉族和神道族的族人，差不多有千亿左右，这些神魔二族，在传说之中，出生都可以开山碎石，吞云吐雾，各个种族的神通，完全不可思议，在现在比较一下，比大神通者还要强大，不过似乎人类记载的历史上面，最强的也不过是大神通者，真的不知道，再此之上，又是什么层次，或许真的超脱了这个宇宙的限制吧，达到一个不可思议的程度。

　　大概花费了数天的时间，终于到达了间层的中心，周益乐终于看到了夜叉族和神道族的首领，夜叉族的首领如同神话传说中叙述的那样，浑身都是黑色的，身材高大，比一般的夜叉族人要大了七八倍，他的头顶带着夜叉族的重宝，被别族成为夜叉王冠的东西，这个王冠之中，蕴藏着夜叉族不知道多少年，积蓄的力量，可以用来召唤夜叉族的神明。

　　神明这种东西，现在已经很久没有降临下来的，对于现在的修士来说，只能是传说中的东西了，可是在太古代之前，神魔的时代，却是存在的，当年百族大战，毁灭了整个洪荒大陆的时候，神明就产生了不可估量的破坏，显然，这个夜叉王是召唤出了神明的，可是为什么没有取胜呢。

　　转眼看向另外一个方向，神道族的神道祭祀，是神道族的精神领袖，他的手中，桃神剑，也是跟夜叉王冠同级别的东西，桃神剑除了攻击强横之外，也可以同样的召唤上古桃神，感情两者都召唤之下，另个神明差不多的层次，都同归于尽了吧，或许就是神灵的力量，加上阵法相互的对抗，最终造成了夜叉族和神道族的双双灭亡吧。

　　从间层的外围，到了间层的中心，周益乐已经走过了大半的阵法，另外的一半，基本上，应该是跟他这边差不多的，脑子里面记忆全部的方位，一点点的推敲着，可惜整个阵法包括的点太大了，哪怕是周益乐的神识，也无法完整的重现，难道要忘却这些么，他心中一阵的急躁，不过很快，他的眼睛一亮。

　　他想到了神赐空间，他的神赐空间非常的广大，也被分成了庞大的星系，神赐空间，是绝对被他控制的，只要他意识转动，就可以对神赐空间进行改动，组成这些阵法的节点这么多，也只有神赐空间，才能够完美呈现。

　　周益乐把意识放在了神赐空间之中，按照他的回忆，把两个大阵都给一一的重现了，虽然是用一个个的石头，构筑的阵法，可是按照全部摆放下来的话，无论是夜叉族的阵法，还是神道族的阵法，需要的节点都是数以千亿计的，这些节点都用一股股的能量代替之后，阵法居然自动的运转起来了，凭空的生出了一股力量，力量在阵法之中流转，一点点的加强。

　　这也太不可思议了吧，周益乐目瞪口呆的看着神赐空间的一切，可是一股股新生成的力量，却让他不得不相信，这是事实，只是一些能量和小石头，就产生了如此强大的变化，如果是人，不可思议的强者的话，这股力量到底有多大，难怪那么坚硬庞大的上古洪荒大陆，都被毁灭了，这么多强横的神魔，相互谁也不服谁，争斗纷争不断，不毁灭才怪。

　　相反，人族就好了很多，力量上，只能够达到一定的层次，最多只能够针对星球，哪怕再对战，再翻腾，对于整个宇宙的影响也非常的小，不过是摧毁一两个星系吧，在高层的相互妥协之下，类似的星系毁灭也很少的出现，最多是人的损伤，人的损伤，再多，对于宇宙也没有影响，从这个意义上面说，上古的神魔108族的覆灭，也是自然现象。

　　两大种族，两个大阵，这不是周益乐的实力，所能够企及的，他既然已经完成了对阵法的重现，也有自知之明地不去触碰这些大阵，转而去寻找他的目标，间层的中心，整个间层封闭的非常的好，核心那边，应该不会受到什么影响吧，不知都这个庞大的间层，是什么构筑的？

　　因为有大阵的阻隔，周益乐搜索整个间层的速度非常的慢，足足花费了半个月的时间，当周益乐找遍了整个间层却没有核心的踪迹，可是这是名副其实的庞大间层啊，为什么没有核心呢，难道是被毁掉了，可是被毁掉了之后，间层就崩溃了，是什么原因，让这个间层存活下来呢，周益乐分外的不解，他的用神识小心的寻找着，特别是整个间层的核心地带，那个夜叉族和神道族对持的最核心的地方，一寸一寸的，正在这个时候，一股极其隐秘的力量，再一次的扫描到了他，他的隐隐的感觉到，这股力量之上，蕴含着某种的智慧的思想。

　　“有人！”

　　周益乐大惊，他的顺手的催动了太极双环，太极双环从他的身边冲了出来，牢牢的护卫在他的上方，一股股的力量，在身边流转，给了他力量，谨慎的看着周围，可是风平浪静的，没有任何的踪迹。

　　难道是错觉，可是不可能啊，达到了现在的他的程度，是不可能出现错觉的，他如同受惊的小兔子一样，大声的叫道：“是谁，快出来，否则，我就不客气了。”

　　他的声音，在间层之中不停的回荡着，可惜没有任何人回复他，空荡荡的间层，到处都是尸体，难道发生了尸变了，周益乐的脸上一白，一股的阴森之意传来，他几乎要跑掉了。

　　在可能出现间层核心的地方，细细的找了一下，却没有找到任何的东西，算了，这么阴森的地方，他的一时一刻都不愿意留下来了，看看周围，小心的警戒着，缓慢的，向着外围而去，花费了七八天的时间，当他走过了大阵的中间的时候，又是一股的气息，在他的身上扫描了一遍，这一次，这股信息扫描的非常的慢，让他抓住了方位，就在西侧。

　　西侧，确定出现在西侧，周益乐的脸上表情阴晴不定，那里到底是什么，在夜叉族和神道族相互对决的地方，出现了这么一股神秘的气息，还是含有智能的神秘气息，这到底是怎么回事？那里是什么？

　　不管如何，周益乐的都不愿意就这么的离开，最终，还是向着那个方向而去了，总要把事情给弄清楚，他不认为，在这个间层之中，还有什么人存活，或许只是一个侥幸存活下来的灵体，这种灵体，在上古的时代，非常的常见，浓郁的天地之气，加上丰富的环境，给了灵体滋生的环境，一些强大的灵体，甚至比神魔二族还要强大，不过感觉这个力量，他扫描的波动，应该不是很强大吧。

　　周益乐的速度非常得快，借助着刚刚的一缕感觉，他找到了这个地方，这里已经是神道族的范围了，一身雪白，穿着金色服装的神道族，他们整齐的站在那里，而传播气息的地方，就在他们的下方，那里突兀的出现了一团空白。

　　这是？周益乐一愣，仔细的探查了这里，左左右右的看的非常的仔细，终于，在空白的中心，感觉到了一丝的能量波动。

　　这一股的波动跟刚刚扫描他的波动几乎一样，不算强大，却极为的精纯，似乎比他混合力量，还要精纯数倍，他小心的看看周围，没有什么阵法的引动，当然也没有什么陷阱，他这才小心的进入到这里，缓缓的站入到了空白之中。

　　神识精确的搜寻着，一寸一寸的地毯式的搜索，终于，在这个空白的中心位置，发现了这个能量，他似乎在原地不停的运转着，不在一个地方过多的停留。

　　周益乐站在空白之前，仔细的想了一下，取出了一排的旗门，这是他在佛宗，偶然之间购买的旗门，其中蕴藏了浓郁的佛气，质量也很不错，这让实力大幅度提升，旗门阵法有些跟不上的他，更新换代了。

　　周益乐随手的一挥，让这一排的旗门飞向了空白的地方，他用这些旗门，布置了一个禁锢阵法，一股股冰火的元力，分别的注入到了旗门之中，旗门散发了浓郁的气息，佛光处处，按照一定次序摆放出来，所有的旗门的力量，组合成了一个整体。

　　这个整体，眼前的这个能量体，给彻底的困住了，现在的周益乐，在阵法一道上面的进步，已经超过了以前了，他的阵法，勉强的可以吸收间层的精纯力量，容纳度也很大，这些结合在一起的情况下，方寸之间，出现了极其纯粹的力量。

　　旗门被启动了，阵法催动了，也产生效果了，可是周益乐却吃惊的发现，那一股精纯的力量，在阵法笼罩上去之后，不但没有惊慌，反而非常的舒坦，能量一个吞吐之下，就把他精心的布置的，注入到其中的能量都给吸收掉了，这股能量也因此的壮大了起来。

　　周益乐本来是为了困住这股能量，然后细细的研究，没想到却是这样的效果，这个能量体，似乎可以不计能量成分的吸收阵法的力量，少了外界的力量的束缚，这个阵法，是无法困住这股能量的。

　　周益乐当机立断，立刻的停止了阵法，可是在他撤销阵法的时候，那股从来没有出现的，隐藏的非常到位的能量突然的冒了出来，围绕着阵法，左右的流转，似乎想要阻止他。

　　这股能量看起来像是一个收尾相连的圆环，其中的能量结构非常的古怪，及不同于神通者，也不同于灵物，可是却拥有一定的智能，不算高，可是天生的本能，却让他对于能量分外的喜欢，刚刚阵法禁锢他的时候，更多的像是给他补充能量。

　　周益乐的手，几乎已经落到了旗门之上了，可是最终他迟疑了，圆环能量，张牙舞爪的冲向了他，一股一股的力量，吞吐不已，似乎他撤退的话，就要攻击他，这一股力量，不放在他的眼里，可他还是迟疑了一下，最终决定，不撤销阵法。

　　阵法留了下来，继续的吸收间层之中的能量，源源不断的注入到了阵法之中，进而补充到了圆环能量之中，圆环能量很享受这样的过程，恢复了平静的状态，在阵法之中，怡然自得的游动。

　　周益乐看着这个圆环，心中一动，一道红白的光辉，笼罩在了旗门之上，他主动的操纵旗门，有人控制和没人控制，阵法的效果也不一样，他向阵法之中，注入一定的能量，极大吸收的速度，一股股的能量，被从间层之中吸收，注入到了阵法的核心。

　　充裕的能量，灌输到了阵法之中，那股圆环能量，就如同的了糖果的小朋友一样，欢腾的上下翻腾，似乎也知道，是周益乐给他补充能量，不时的在周益乐的面前，做出来各种动作，似乎很感谢周益乐。

　　周益乐又好笑，又奇怪，这个神奇的东西，到底是什么，能量精纯，又可以不断的吸收能量，可偏偏智能不高，似乎小孩子一样。

　　周益乐的阵法，加快了吸收的效率，不多时就把间层周围的能量吸收了不少，而间层之中，被阵法凝固的能量开始慢慢的散失出来，周益乐大惊，这个阵法之中凝固的能量，可是非常庞大的，那是集中了全部的夜叉族和神道族族人力量的，哪怕只有一点点，都会是非常恐怖的。

　　果然，当这一丝的力量，被阵法吸收进去之后，阵法不堪重负了，所有的旗门都颤抖了，在佛宗之中，得到了这些旗门之后，周益乐就对这些旗门进行了尝试，这个旗门可以承受他的全部混合能量。

　　可是这么一丝的能量，却让旗门有些不堪重负，周益乐非常的庆幸，之前的时候，他没有接触到阵法的能量，这看起来平平无奇的能量，却有这么大的威力，好在是吸引来了一丝，如果是吸引来了更多的话，说不定他就逃不掉了。

　　周益乐长长的叹了一口气，这个旗门，购买的时候，花费了他100多块顶级晶石，可惜只用了一次，就不行了，而且这个能量他也无法研究下去了，旗门爆炸，所产生的威力，应该是连锁性的，他不敢这么的待下去了，他的转身准备离开。

　　圆环本身很享受的吸收阵法之中的力量，不过它的心神一直停留在周益乐的身上，看到周益乐转身要走，圆环似乎有些生气，身体上面一阵阵的光环流转，似乎准备攻击，可下一时刻，那一丝的能量，彻底的进入到了阵法之中，阵法极其的不稳定了起来，连带注入的能量也少了许多。

　　那股环形的能量，也看出来什么，他好奇的左右看看，把愤怒的对象，对准了突然进入到阵法之中的那丝能量上面，不过他并没有把笼罩在身体旁边的力量给激荡出来，而是收尾分开，化为了一条长蛇，稍稍的流动一下，浑身上下不同颜色的符文在身上流转。

　　符文，在修真世界之中，算的上常用的，无论是符咒也好，阵法也好，都有用到类似的符咒神文的，这是一种天地规则的自然体现，往往自成体系，威力极大，不过这些符文周益乐从来没有见过，在那个圆环的激发之下，符文之中却蕴藏了奇异的力量。

　　这些符文先是盘旋了一下，最后化为了一个个细小的部分，一一的注入到了阵法之中，一道道的规则，在阵法只走还能够流转，符文发挥了作用，旗门上面光华流转，一震之下，整个阵法开始升华了，才几秒钟的功夫，颤抖的阵法被止住了，无论是阵法的强度，还是吸收的速度，都提升了一个档次，危机度过了。

　　周益乐一阵阵的愣神，这个圆环到底是什么来头，为什么会这么的厉害，它摇摆着身体，似乎在对着周益乐作秀一般，疯狂吸收过来的力量，让这个圆环非常的高兴，欢快的在能量的海洋之中遨游，他目瞪口呆的看着眼前的一切，仔细的观察着这个阵图，那股能量他无法理解，可是阵图是他布置的，到底发生了什么，他总能够感觉的到吧。

　　可是令他失望的是，这个阵法，他也看不出来什么，原来的阵法和旗门，似乎消失了，取而代之的是刚刚能量发出来的符文，符文吞吐之下，保护了阵法，又增大了吸收力量，这时候，被双方的阵法凝固的这些力量，不再是一丝丝的注入了，转而是一股股的注入。

　　看来关键应该在这些符文上面，周益乐也放弃了别的，专心致志的观察着这些符文，没想到这么一看之下，居然让他看出来了什么端倪，这些符文似乎都是天地生就的，周益乐不认识上面的文字，可是他按照上面的文字，意想了一下，立刻感觉到了一股莫名的能量，在身体之中汇聚碰撞。

　　天呢，这到底是什么力量呢，意想一下，就会有如此强悍的效果，那么真的书写出来呢，周益乐是这样的想的，也是这么的做的，他在神赐空间写下来一个，符文震了一下，一股莫名的气息传导到了神赐空间，并且被他接收到了，这个符文的作用是连接的，主要是把两个符文链接在一起，并且用特殊的力量，让两种力量融合。

　　能够用别的方法，侧面的解开这个符文的作用，这让周益乐异常的高兴，神赐空间居然还有这样的好处，他还真的是第一次置换掉，比葫芦画瓢的在神赐空间，一一的重现他，能量放出来的符文，加固到了阵法旗门之中，大概有1000多个，大部分的作用，周益乐都弄不明白，他里面传导出来的气息，非常的驳杂，弄来弄去，不过几个特殊的，周益乐看出来了，坚固，防护，攻击，这三个符文是最简单，几乎每隔几个，都要用到这三个常用的。

　　周益乐尝试了一下，把符咒的全部过程，三种不同的符文，为了稳妥起见，他还是简单的串联了起来，先在神赐空间之中使出，大概每一个符文的威力，都在他普通的攻击之上，可是消耗的力量几乎没有，只要刻画出符文，你施展的力量越强大，符文的威力也就越大，他尝试着用神通级的力量刻画，符文的力量一下子接近了大神通者，这可是简单的一划，不存在什么混合了，能量了，或者法器之类的。

　　可惜大部分的作用，他不明白，如果贯通的话，哪怕是这个阵法能够重现出来，能够把夜叉族和神道族的大阵的力量都吸收在内的，这也非常的不错了。

　　周益乐小心的把所有的符文给记录了下来，只好等到以后，再慢慢的来研究了，说不定可以研究出什么，他的眼睛，目不转睛的盯着就这个能量，期待着他再一次的放出符文，在他看来，这个能量到处是宝。

　　大量能量的汇聚，吸收的过程持续了一年多，差不多有占据着两个阵法之中万分之一的能量，被吸收到了阵法之中，能量也从原来的一条小蛇，变成了一条巨蟒，周益乐感慨于能量吸收的能量之多，也隐隐的有些忐忑，到底什么时候，这个能量才可以吸收完呢。

　　不过在不清楚这个圆环的极限在那里的情况下，周益乐就只能耐心的等待着，一天两天三天，一月，两个月，三个月，这股圆环的能量，几乎吃了一个大把，体积上面，也比之前提升了数倍的样子，浑身上下的能量也变得精纯了起来。

　　终于，这一天终于到了，周益乐看到了能量吸收完的迹象了，长蛇白扭着身体，再一次的放出了一些符文，这些符文铜上一次的有些不同，周益乐专心致志的记忆，可惜符文飞的太快了，他专心之下，不过是又记录了三百多个，让总体的数量上升到了1300个，这些符文冲入到了阵法之中，同之前的符文中和，阵法嘎然而止，所有的旗门都恢复了原状。

　　周益乐震惊的看着，他没有说话，他必须趁还没有忘记之前，把符文在神赐空间之中重现，手脚意识不停，大概花费了十来分钟的时间，在神赐空间之中，把这个符文给一一的重现了，当他彻底的松了一口气的时候，却发现那个能量就在他的面前，正晃动着粗大的身躯，在他身前摆动着。

　　他一惊之下，用力的退了一大步，正要戒备，再想到能量在过去的一年之中，吸收的力量，他哪怕是实力再提升10倍，也不是他的对手，索性光棍一点，看看这个能量，到底是要干什么。

　　环形能量很强大，可是智力不高，似乎小孩子一样的在他的身边盘旋一下，献媚的一阵的涌动，似乎在向着周益乐诉说着什么，周益乐叹了一口气，这到底是什么生物，又是如何的形成的，为什么会这么的强大，心智却如同小孩子一样，没有任何的心眼，可偏偏还蕴含着如此强大的力量。

　　可是周益乐却不敢说出来，一个只有小孩心性，却可以毁天灭地的家伙，真的要惹恼了他，任何人都救不了他了，他试着问道：“你，叫什么名字。”

　　能量咿呀咿呀的，依然是以前的动作，显然能量听不懂他的话，更别说跟他交流了。

　　周益乐一愣，看来是没办法了，反正收获了1300多个字符，也算是侥幸了，这等于说丰富了他的能量手段，如果把字符的力量彻底的研究透彻之后，说不定还会获得不小的好处的。

　　正要离开，他突然的想到，对啊，字符，虽然是一种力量，可也代表了一种载体啊，用字符试试，经过了神赐空间之中的复制之后，他算是粗劣的知道，这个字符的作用，稍稍的排列组合一下，他想到了交流的方法。

　　一连串的符文，被他一一的发了出去，这是他弄清楚的几个，经过了排列，形成了一个简单的问话，能量似乎听明白了，他的身体鼓胀了一下，一股股的能量，在身体之中流转着，并且迅速的激荡到了身体的内部，同样繁多的符文，出现了。

　　这样也行，周益乐的可是清楚，这个符文的巨大作用，他立刻全神贯注的看着符文，这一次，重叠的符文居多，不重叠的不过只有300多个，这样，也让周益乐了解的符文达到了1600多个，当这些符文全部都被周益乐消化吸收之后，周益乐才明白，这个圆环能量的目的，他是要跟着周益乐走。

　　周益乐一阵阵的好笑，这样一个能量，如果跟着他的话，也没有什么问题的，他就发出了一道善意的符咒，让他跟着来吧。

　　一前一后，当周益乐最终的来到了间层门口的时候，又恋恋不舍的看了一下，在天空之中凝固的夜叉族和神道族的人员，然后义无反顾的传了出去。

　　周益乐很轻易的离开了空间，可是他身后的圆环能量，就没有这么容易了，圆环似乎被一股能量挡在了后面，圆环似乎非常的愤怒，一条条的符咒，在他的身上汇聚，不同颜色的光芒，足足闪动了七八次之多，这才形成了一个龙卷风一样的力量，把周围的能量也好，物质也好，都给吸收在内了。

　　间层的门口这股光线，在这股龙卷风之下，几乎被硬生生的突破了，能量一声欢叫，向着周益乐扑了过去。

　　周益乐一把的抱住了，苦笑的一下说道：“还真的是一个孩子。”

　　下一时刻，他召唤出了星耀，准备瞬移的时候，他猛然的发现，周围的空间，变化了，间层的气息，开始既不稳定了起来，现实内部强大的能量在对撞，本身即为稳定的间层，一下子如同火山口一样，处于崩溃的边缘。

　　怎么回事？周益乐大惊失色，可是脚下却根本就没有停留，一个瞬移之下，传送了出去，接下来三四个瞬移，周益乐几乎在天霞星系的最外围了，可间层的爆炸，在这一刻达到了顶峰，间层之中庞大的力量，如此众多的神道族和夜叉族的尸体，一下子全部的都会为了灰烬了，只是散发出来的能量，就足以毁掉真个天霞星系。

　　周益乐此时，已经到了一个多星系之外了，看着天霞星系如同山崩地裂的场景，他也暗暗的咋舌，而他的怀抱之中，那个圆环的能量，似乎有些害怕的看着那个爆炸，在他简单的脑子里面，根本无法想清楚，刚刚发生了什么。

　　为什么早不爆炸，晚不爆炸，偏偏选择了他进入之后，产生了爆炸呢，周益乐苦思冥想，也想不出来的，当他的眼神，放在了圆形能量上面的时候，他愣住了，对啊，怎么把这个给忘记了，间层的爆炸，一般而言，有两个原因，第一，间层之中的力量失去了平衡，相互的争斗了起来，第二就是核心被毁。

　　最起码在周益乐进入到间层的时候，无论是夜叉族还是神道族，都处于平衡期，即便他出来，也没有什么大的变化，那么唯一的可能就是核心被毁，他已经寻找了这么久了，一直都没有找到，这个庞大无比的间层的核心到底在什么地方，为什么他一出来，就爆炸了呢，难道？

　　周益乐猛然的想到，他的身边还跟着一个东西的，他在离开间层的时候，圆形的能量还被遮挡了一下，难道他就是核心变化出来的东西，否则也无法解释，为什么间层会坍塌，甚至是消失的无影无踪啊。

　　周益乐轻轻的拍着环形能量的头部，在缓缓的安慰他，环形能量受用的点点头，收尾再一次的相连，挂在了周益乐的身上，周益乐连续的探查，都没有什么结果，这股能量有很大可能是核心，可是间层的核心，何曾这么怪的，间层核心，而且还灭有丝毫混合力量的端倪，是真的还是假的。

　　想不明白，索性不想，在这个间层，已经耽误了足够多的时间，周益乐稍稍的想了一下，身形一转，在这个星域之中消失了，接下来，出现在了下一个星系之中，接下来，这种闪动不停的往复着，最终他消失在了这一片河系之中。


　　第三百四十四章 万冰绝域


　　虚空之中，一个身影突兀的出现在了星空，脚下散发着的星光，这些璀璨的星光，如同臣服在这个人的面前一样，他的身上，一条蜿蜒的能量带，在上下流转，如同孩子一样的，忽前忽后，忽左忽右，似乎很沉迷于这样的嬉戏之中。

　　突然出现的身影，正是周益乐，经过了上千年的跋涉，他终于把道门的间层，全部都给找了一个遍，可惜在这个跋涉的过程之中，没有再发现类似于夜叉族和神道族的那个间层，这点也是正常的，间层，一向是大神通者搜索的重点，除了夜叉族和神道族那么隐秘的，其他的都被搜索了一空，这些上古留存下来的间层，大多数存放着上古族群，留下来的珍宝，这对于大神通者或者大势力来说，特别的重要。

　　周益乐寻访的重点，不是这些珍宝，而是间层本身，特别是在间层核心之中，寻找出来，可以供他参考的东西，看样子间层的制作，跟混合能量，绝对有很大的关系，可是让周益乐感觉到气愤的是，部分的间层，因为打开的太多，太频繁了，间层的门户都失去了作用，因为能量的散失和中和，而被同化掉了，跟普通的星空一样了。

　　可是几百个间层的探访下来，却让周益乐的积累更深了，各个间层，哪怕是只有一丝的混合能量，都可以让他对于混合能量的规则，体味的更加的深刻了，他现在吞噬的规则之中，跟混合有关系的几乎差不多有百十个，这些都需要他慢慢的来推敲。

　　一个能量组合方式，代表着一个方向，数百个方向，他如果一一的弄清楚的话，不亚于让他少走了不少的弯路，间层的搜索告了一个段落了，这样花费大量的时间，又耗费了大量精力的搜索，不会再有太多的效果，在后期，大部分的间层，他收获的规则都是一样的，也让周益乐明白了，间层的创造，是有一定规律性的，不是随随便便的几个力量混合，就诞生了间层的。

　　在千年的跋涉之中，收获最大的，不是周益乐，而是他身上的这道能量，这道能量从夜叉族和神道族之中，收获的这道能量，很有可能是间层核心的这道能量，他似乎就喜欢上了偎依到周益乐身边的感觉了，他如同一个小孩子一样，缠住周益乐。

　　刚开始，周益乐还有些喜欢，并且按照他的形状给它起了一个名字叫圆圆，圆圆似乎很喜欢这个名字，在符文的交流之中，接受了这个名字，每一次周益乐叫他圆圆的时候，都会第一时间的赶来，仿佛一切的空间，都挡不住他一样。

　　可是接下来，他就不由得头疼了起来，圆圆几乎可以吞噬任何的力量，瞬移时候的时空乱流，空间的游离能量，甚至是修士对抗时候的能量攻击，没有他不喜欢的，在一路上，曾经数次的介入到战斗之中。

　　如果是一两个掌控者，或者神通者的战斗，那还好说，或者压下去，或者干掉，都可以选择，可偏偏圆环喜欢的是大的能量，也喜欢招惹大战，有些宗门或者门派的大战，动辄就是数个大神通者，还有数以万计的各种的中小的修士，这些人结合在一起的力量，往往圆圆一个神龙摆尾，就把他们放出来的能量全部吸收了，真的有些让人惊诧了，让周益乐不得不赶紧的瞬移，饶是如此，也引起了诸多的矛盾，闹出了不少的笑话。

　　周益乐拍了拍，圆圆，让它自己去觅食，圆圆的身形迅速的消失在了他的面前，他苦笑了一下，圆圆的隐身，到现在，他也看不出端倪，还有瞬移，似乎不带任何的能量波动，却可以在任何的时间和地点，传送到他的面前，只不过他对于能量的需求太高了一点，不停吸纳的能量，特别是在时空之中，圆圆的饭量几乎是超过了周益乐的想象，一个吸收，大片空域的能量就消失了，让他们在空间传送之中，安全了许多，速度也快了许多。

　　可是吸收了这么多的能量，圆圆的身体，还是跟以前差不多的，没有怎么的变化，真的不知道他小小的身躯之中，如何蕴藏着这么多的能量，或者他身上的能量，也发生了非常微妙的变化。

　　“师傅！我们到了么？”

　　刚刚停留下来，娜塔莎闪身出现在了周益乐的面前，说道，此时的她，已经不似以前的那么的青涩了，突破到了神通者的境界的时候，她的身上，出现了一种莫名的气质，特别是雷光阵阵，让她在美丽之中，蕴含着某种的杀机，雷属性的天器，此时已经成型了，是一个类似于锣的东西，又同锣有些少许的不同。

　　当第一看到这个东西的时候，周益乐忍不住笑了起来，这不是中国传说之中的雷公的法器么，看来，哪怕是在不同的世界，本源所产生的东西，都是有所类似的，不过这个被成为雷电锣的东西，威力上面，确实不同凡响，两面锣一击之下，会产生浓郁的雷电之力，粉碎面前的所有空间和能量，把娜塔莎神通者的实力尽显无疑，就攻击力上面，已经相当于佛遁当是出现的状态了。

　　周益乐并不奢望，娜塔莎可以对阵大神通者，她的力量虽然强，却没有了大神通者的威能，如果在这样的情况下，她跟大神通者对战，还是不是敌手的。

　　“到了。”

　　周益乐说道，他看看周围，星空流转，在远处，一层层白色的光辉，是一片冰云，在宇宙空间，这种冰云非常的少见，也只有在特殊的空域之中才有，看到这些冰云，这个空域的名字，就呼之欲出了，道门极北天，万冰绝域。

　　在宇宙之中，大神通者已经是最顶级的力量了，可是还是有几处绝域，他们也不敢轻易的接近，分别是位于道门的万冰绝域，位于妖门的九幽谷，位于魔门的战域，以及位于佛门的如梦泽。

　　这些地方成因因为历史的久远，已经不可考察了，可是其中的危险性，即便是强者也不由的不寒而栗，万冰绝域，它里面，充满了冰水属性的力量，最极端的至玄层，哪怕是大神通者，都会被他冰冻，肉体无法动作，甚至是神识灵魂，也会在这么极低的温度之下消融掉，可以说，这里达到了温度之极。

　　这么危险的地方，周益乐之所以到来，是因为，他在探寻一处间层的时候，意外的收获了一个信息，信息是太古代的一个修士留下来的，详细的记述了当年太古代七十二魔族之一的九幽族，探查万冰绝域的事情。

　　如果只是如此，他也不会前来如此危险的地方，关键是，他在其中发现了一个很奇怪的地方，孕器谷，万冰绝域的冰属性和水属性极为的浓郁，在浓郁的冰水属性的气息之中，出现了这样一个孕器谷，也算是正常，大量的天器境器在其中孕育，每隔万年的时间，会开启一次，这些宝物会在万冰绝域之中纷飞，有强有弱的，如果没有人收取的时候，就会被孕器谷所吞噬，期待着下一次的喷发。

　　正是这个神奇的地方，吸引了周益乐的注意力，他一直想要寻找一个合适的水属性天器，或者干脆就找到一个水属性的天器的雏形，地水火风，四种属性，他已经收获了其中之三了，风土也开始融合到了一起，其他的属性，也寻找了适合的方法，可是火属性毕竟是本源属性，其强度已经达到了神通者的层次了，土风两种属性跟他相差甚远，联合之下，才勉强的出现了交融的迹象，可是距离融合，还有一道遥不可及的距离。

　　在他看来，于其花费数千万，甚至上亿年的时间，把土风火属性融合，倒不如在寻找水属性，最起码土风水如果能够交融到了一起之后，再融合火属性，就会好很多，双方的力量也平衡了许多，土风两种属性的融合，就有如此大的效果，那么土风水呢，如果全部的融合的话，又会达到什么样的境界呢？

　　周益乐不知道最终的情形会是如何，可他充满了期待，娜塔莎和涂山，在天器成型了之后，自信心也是爆棚，听说周益乐要前来万冰绝域，当然是欣然而来，至于另外一个新成员圆圆，几乎是周益乐到那里，他就到哪里，根本就不用去询问。

　　娜塔莎变了模样，涂山的模样也变化了一些，此时的他，容貌上少少的年轻了一些，浑身上下，笼罩着神通者的力量，他在三个人之中，很少发表意见，不过一直都追随着周益乐，毕竟跟着他，才能够一步步的升级，甚至有可能，将来上窥到大神通者，甚至混合能量者的行列。

　　稍稍的确定方位，万冰绝域的面积非常的大，只要简单的注意，也就看到了，周益乐细细的分析着那个信息的内容，九幽族，作为上古七十二魔族之一的强者，他们似乎是冰雪的构装生物一样，身上布满了巨大的冰块，天生拥有操纵冰雪的能力，无论是攻击力，还是防御力，在七十二魔族之中，算的上很强的。

　　可是他们进入同样冰属性万冰绝域的时候，也会小心，足足花费了上亿年，付出了百万族人的性命，这才总结出了一些方法，这个信息之中，就蕴藏了这个万冰绝域第一层的通行方法，其中，孕器谷，万冰谷，水气峰等一系列的地方，都一一的标注了起来，能够获得什么好东西，会有什么样的危险，也都清晰的标注，给周益乐以指引。

　　时机还不到啊，周益乐看看冰云，这些冰云，此时还在环绕一起，还没有到进入到万冰绝域最好的时机，这是九幽族花费了大量代价，才总结出来的，在冰云环绕的时候，位于万冰绝域核心，来自不知名的冰幽之中的寒风，会充斥在万冰绝域之中，这是连神识都可以冻僵的神风，任何的人进入的话，也只有一个结果，被冻僵了，然后悲惨的死去，当年的初始开荒的时候，九幽族的高手们，都是陨落于此的，如果不是一个强者，意外的被分开连环之后的族人救回来，这个秘密，恐怕永远的就沉沦下去了，不会有任何知道的。

　　“我们先找个地方休息吧，圆圆不知道跑哪里去了。”

　　娜塔莎问道。

　　“圆圆，我叫叫。”

　　周益乐的左右的看看，叫了起来。

　　嗖的一声轻响，圆圆带着一团的冰气，突兀的出现在了这里，周围的温度立刻急速的下降了，娜塔莎和涂山的精神，似乎也被这股冰气所压制，周益乐虽然好一点，可圆圆距离他更近，他全力的低档，勉强的说道：“圆圆，先去一边。”

　　千年的相处，让圆圆可以简单的交流，他不知道自己的到来，给他们带来多么大的困扰，不情愿的扭了一下，却还是按照周益乐的话去做了，一瞬间之下，它就在这个空间消失了，圆圆的消失，也带着这道冰气，慢慢的消失了，娜塔莎和涂山，稍稍的低档住了，脸色稍稍的好了一点，他们心有余悸的说道：“刚刚发生了什么？圆圆的身边的到底是什么？”

　　周益乐的叹了一口气，说道：“如果我没有猜错的话，圆圆刚刚，应该是去万冰绝域去了，刚刚的那股气，应该是万冰绝域之中，来自冰幽之中的寒风，被圆圆瞬移的时候给带过来了，冰幽寒风，果然是强横无比的，只是一点点泄露出来的，就这么的强大，差点把我们都给冻僵了。”

　　娜塔莎的脸色一变，把目光投向了远处的冰云，突然吃惊的说道。“可是，师傅，不是说，冰幽之中的寒风，是连神识都可以冻结的么，我刚刚就真切的感受到了这一点了，可是，可是……圆圆为什么没事！”

　　周益乐也是苦笑了一下，说道：“我也不知道，或许，这个圆圆的身体构造和我们不一样吧。”

　　这个圆圆，周益乐也有些看不透了，冰幽的寒风，哪怕是上古七十二魔族之中的九幽族都对付不了的，可偏偏圆圆还可以吸收他，还玩的个不亦说乎，这真的是……这个圆圆到底是什么样的生物呢？

　　周益乐刚刚只是告诉圆圆，先回避一下，过了几分钟之后，当圆圆再一次回来的时候，身上似乎就没有带上寒风了，他此时恢复了原样，只不过身体之中，出现了一小段的冰块，似乎是吸收的寒风的集合体吧，这样的事情，他们经常碰到，有的时候，在时空之中，传送的距离较远了，圆圆跟在后面，不停的吸纳时空之中的乱流，会在身体之中，形成一小段特殊的能量，这一股能量，不会存在很长的时间，稍稍的消化一两天，也就消散掉了。

　　看看冰云，又看看周围。周益乐选择了一个风景不错的星球，他们就在这里留了下来，每天，休息打坐等待着冰云的开启，而圆圆照例的每天不知道去了什么时候，有时候会带回来寒风，有的时候会带回来其他的一些奇形怪状的东西，这些东西都来自于万冰绝域的各个部分，也让周益乐他们，对于万冰绝域有一个非常的深刻的认识，九幽族所述的，基本上没有怎么夸大，万冰绝域果然是危险异常的，各种冰雪之物，特别的多。

　　大概在附近等待了大半年的时间，终于，当一股奇异的波动，在万冰绝域之中出现，瑟瑟的压力，别说是娜塔莎和涂山了，就算是周益乐，也无比的感觉到了其中的强大，他不知道，这股力量是什么样的力量，为什么会如此的强大。

　　出奇的是，一向一能量为最爱的圆圆，这个时候，似乎也老实了许多，他平静的趴在了地上，似乎对于这股力量，也非常的害怕，不敢动作，好在这股力量，来的快，也去的话，才几秒钟的时间，这样的一股力量就消散掉了，而与此同时，冰云也在这一时刻缓缓的开启了。

　　冰云向着外界缓缓的移动，让出来的出口那里，一股寒风在疯狂的向外吹拂着，似乎把万冰绝域之中的力量，都给散发出来，这股力量虽然在一瞬间，被稀释了数万倍，可是还是让周围星域寒彻入骨的，让人冷到骨子里。

　　有了圆圆不时带来的惊喜，周益乐等人抵挡这股寒流的时候，就成熟了许多，防护罩瞬间的开启，尽可能的不把神识放出去，用最小的面积，抵挡住这个的侵袭，这一股的寒流，哪怕坚持不了，也硬顶着，当这股寒流消失之后，就好了。

　　寒流果然如同周益乐预料的那样，来的快，去的也快，才不过几天的功夫，寒流就散尽了。

　　“好了，寒流已经散尽了，我们也该进去了。”

　　周益乐说道：“按照神识上面留下来的信息，这个万冰绝域的开启时间，大概是3年，当3年之后，当冰云再一次的汇集，笼罩在万冰绝域之中的话，冰幽之中的寒风会再一次的充斥到整个万冰绝域之中，万冰绝域就会在一次的变成了绝域了，不趁着这个时间进出的话，根本得不到任何的东西。”

　　“师傅，那我们快进去吧！”

　　娜塔莎雀跃的说道，面对着万冰绝域，她的心中是兴奋，而不是害怕。

　　“紧跟着我，不要掉队了，这里面很危险。”

　　周益乐回头说道，说完之后，迟疑的看了圆圆一眼，摆摆手说道：“圆圆，你也过来。”

　　圆圆身体一扭，冲向了周益乐，兴奋无比的围绕着他，周益乐信手的一拉，圆圆舒服的趴在了他的肩膀上面，却被周益乐点在了头上，一阵阵的符咒穿入到了他的身体之中，一点点的光辉冒了起来，这些交代太复杂了，圆圆根本就听不懂，周益乐只好采用符咒的方法传导了。

　　周益乐画出来的符咒，同圆圆的身上的符咒，产生了共鸣，一个个的符咒流转，圆圆的身体蜿蜒的而起，向着周围的盘旋而去，周益乐对他的交代非常的简单，虽然没有见圆圆最后的大发神威，不过按照估计，它应该是所有人中间最强的，特别是针对特殊的能量来说，到了万冰绝域之中，或许会遇到这样那样的危险，可是在这些危险的面前，有了圆圆，他们就有了一层的保障，特别是下方还有冰幽寒风的时候，圆圆以吸收了冰幽寒风作为后盾，还有什么能量，而已影响到他呢？

　　故而周益乐的命令，就是让它在人群之中机动，不放过一丝一毫的蛛丝马迹，一旦有危险，就可以挺身而出，把危险给消解掉，这也是周益乐明知道万冰绝域非常的危险，也依然的前来万冰绝域的根本原因，最少大部分的危险，都可以被圆圆给化解掉，他们最多就是有惊无险。

　　一前一后，前后距离不长，他们就向寒风之中冲了过去，当周益乐第一个到达万冰绝域的时候，第一个感觉就是震撼，万冰绝域之中，到处是冰雪的世界，这个万冰绝域的面积极为的庞大，一眼望不到尽头，按照九幽族关于万冰绝域的介绍，只是网冰绝域的外层，也最少有数个河系那么的庞大，至于内部，九幽族也没有涉足进去，更别说看他里面有多大了。

　　极目看去，冰雪之中，不知道什么样的液体，在冰山雪岩之中流转，一副美丽的景色，这样的景色，让周益乐诧异的同时，也小心了起来，冰峰雪岩之上，到处都布满了杀机，这些杀机，往往一瞬间，就可以干掉一个神通者了，甚至大神通者，都有可能一下子受到重创，在没有混合能量之前，他也不过是一个普通的神通者，这里面的一切，都可以对他产生威胁，他更不敢大意了。

　　按照九幽族留下来的信息，在万冰绝域之中，第一层算是和平的，各种的陷阱，除非你撩拨，否则一般是不会出现的，特别是在冰云开启的时候，其中最危险的冰幽寒风也消失的时候，只用不碰到周围的雪线，引起雪崩，激起其他的强横动物，他们是安全的。

　　冰雪的世界，有些单调，特别是高度紧张的情况下，可是周益乐只有坚持，持续的走下去，他的坚持过程，没有持续太长的时间，大概是3天之后，他来到了一处水潭的旁边，水潭呈现出圆形，如同一轮的满月一样，水潭之中的水，也清澈见底，不过干净的水塘之中，没有任何生物的存在，仿佛一潭死水一样。

　　看到水潭，周益乐终于松了一口气，这是九幽族特别的记录下来的水潭，名叫月潭，里面的水也不是简单的水，而是水属性的精华，被成为九幽神水的东西，即便在太古代之前，九幽族的九幽神水也是大陆上赫赫有名的东西，他可以修改人的资质，弥补缺憾，对于普通的人来说，一滴就可以脱胎换骨，肉白骨生死人，可谓大名鼎鼎的。

　　周益乐把娜塔莎和涂山都给招呼了过来，指着下方的水池说道：“这里面，就是九幽神水了，大家都喝上一口，不要多喝。”

　　娜塔莎和涂山缓缓的上前，用手捧了捧，捧起来的时候，才感觉到，这个水非常的重，只是一笑捧，也需要他们用大力，缓缓的抬起它，娜塔莎和涂山都不是以力量着称的，他们几乎要浑身流转着光芒，这才抬了起来。

　　周益乐的状态比他们好了一点，可是肉体的力量，还是捧不起来，这么一捧的九幽神水，他好少的借助了混合能量，小小的喝了一口，一股极重的液体顺着喉咙而下，进入到肚子里面的时候，只感觉一股冰线，顺着喉管，蜿蜒而下，最终，在丹田位置，散失出来，浑身感觉到一阵，一股莫名的力量，流转不息。

　　“好！”

　　三个人都不约而同的赞扬了一声，九幽神水的名头果然不假，名不虚传，不过周益乐这一次来，目的并不是九幽神水，而是九幽神水之中的一种生物，九幽神水如此的清澈不见底，看似没有任何的生物存在，可是在九幽神水之中，在水底却有一种神奇的生物，岁月龟的生存，九幽神水的重量，一滴比的上一座小山了，这也是为什么周益乐等三人，只是那么一小捧水，都那么困难的根本原因。

　　如此庞大的水池，又生活在最低层，岁月龟的身体强度何等的惊人，可是他又不得不抓去，在前往孕器谷之前的有一关，必须要用到岁月龟的力量，借助着岁月龟的低档，走过那个关口，这才能够找到孕器谷。

　　九幽族之中，对于岁月龟有记载，可是抓捕的方法，只是略微的提了一下，用网网的，可是用什么网，什么类型的，有什么注意事项，这些全部都没有说清楚了，网，看起来容易，可是能够在九幽神水之中存在的网，又可以网起那么沉重的岁月龟显然，这个网非常的不简单，可惜信息之中没有记述。

　　娜塔莎听说了有动物在下面，睁开了一双妙目，左左右右的观察着，在水池上面扫来扫去的，却看不到任何动物的踪迹，她有些奇怪的问道：“师傅，这个岁月龟就在这里么？为什么我看不到呢？”

　　周益乐说道：“岁月龟一般在水底，他的身体颜色，同水底的岩石，简直是一模一样的，要想看到他们不容易啊。”

　　周益乐说着，一道能量，注入到了水潭之中，火属性的能量，同九幽神水格格不入，九幽神水想要消融掉他，可是周益乐的力量之中，加入了少许的符咒，并且相当的集中，九幽神水并不能够消融掉他，也因此开始激荡了起来，在水塘之中，掀起了阵阵的波涛。

　　波涛从表面，一直延伸到了水下，当整个水塘都激荡起来的时候，一个个灰色的，同水底的颜色一样的块状物品，出现在了波涛之中，随着波涛，上下遨游，并且伸出了一个脑袋四个腿，在海浪之中灵动无比的，在水浪之中，上上下下，玩的不亦说乎。

　　“这个。”

　　娜塔莎欢腾的叫道：“这个就是岁月龟了！”

　　“是啊，你看他龟甲之上的斑驳杂纹，这些都是岁月留下来的痕迹，这几只，都算是大的了，他们的寿命，都在万年以上，岁月龟的寿元，在这些龟甲上面是里尽显无疑的。”

　　周益乐指着远处的岁月龟，淡淡的说道。

　　岁月龟的身体上面，遍布了一个个的细纹，这些细纹，有的场，有的短，就如同树木的年轮一样，岁月龟每年都会产生一丝的纹理，有的长，有的短，长的代表岁月龟在过去的一年之中，生长的很好，短的则是出现了问题的，长短相交，足足是数千，上万条，证明了这些，应该都是在万年左右的。

　　不过岁月龟这种神奇的生物，寿命也就是在数万岁左右，一旦超过了这个岁数，岁月龟就会自动的衰老，自然而然的死亡了，最长寿的，也不过是十万年左右。

　　周益乐仔细的考虑一下，从怀中掏出来一张网，这是不知道多长时间以前的收获，似乎是在始祖星上，参加大战的时候，从别人的那里拿来的，他看构思精巧，材料也比较的神奇，就留了下来，没想到，这一次发挥作用了。

　　周益乐看准一个岁月龟，挥洒了一下，把网给撒了出去了，网迅速的张开，笼罩在了岁月龟的身上，向着他网了过去，可是在网进入到九幽神水之中的时候，九幽神水上面剧烈的波动了一番，一股股的水汽向着网而来，只见这个法器的网，如同钢铁进入到了硫酸之中一样，迅速的消融了，最终，化为了乌有。

　　“天呢，这到底是什么？”

　　娜塔莎忍不住惊叫道，在他看来，无害的液体，居然有这么大的腐蚀性，这样的水，刚刚她还喝了下去，脸色一阵阵的发白，不知道心中再想着什么？

　　可掌握在周益乐手中的网，周益乐清楚的感觉到，这个网，似乎不是被腐蚀掉的，而是被融合，网的材料也好，能能量也好，都被这个九幽神水给同化了，化为了九幽神水的力量，九幽神水说不定就在这么不停的吸收天地之气之下，慢慢的累积成这么多。

　　看来不行，这个网，不是周益乐手中最强的法器或者事宝物，但是，就这样，就被消融掉了，那要如何的抓捕岁月龟呢？难道真的下水去，这么庞大的力量，也只有岁月龟可以适应，他本身就是在类似的水中出现的，在这个九幽神水之中，简直是如鱼得水。

　　周益乐冥思苦想了半天，娜塔莎和涂山也不敢轻易的打扰他，生怕打断了他的思路一样，这时候，周益乐的眼神扫过了圆圆，突然的眼前一亮，这个圆圆的形体，不就可以千变万化么，用他来抓捕，应该是会很轻松的吧，他连忙叫道：“圆圆！”

　　圆圆迅速的来到了他的身边，亲昵的靠在他的身边，周益乐指了指岁月龟，并且把一连串的符咒，注入到了圆圆的身体之中，圆圆明白了，可是心情上，还是有些不情绪，身形一抖，变成了一张网，不过这张网有些难看，洞口大大的，小的小，好在最大的，也不会让一只岁月龟穿行进出去的。

　　这一次，圆圆的身躯，所化作的网，进入到了九幽神液的时候，网轻轻的进入，不带丝毫的烟火，当然，九幽神水也无法消融掉圆圆化为的网。

　　撒网，抓龟，顺理成章的，周益乐抓上来了一只最大的岁月龟的，大概有磨盘这么的大，浑身上下刻满了大大小小的线条。

　　“好大的龟啊！”

　　娜塔莎拍着手说道，就要把手伸向岁月龟。

　　“住手！”

　　周益乐大叫了一声，可是还是晚了一步，岁月龟一伸头，对着娜塔莎就是一口，娜塔莎的防护罩和精纯的身体，如同不设防一样，流光一闪，被岁月龟给突破了，一口咬在了手上。

　　“啊！”

　　娜塔莎的身体之中，黑色的光辉一闪，她几乎下意识的激发了本源的力量，一股股的电光在身上汇聚，冲向了岁月龟，把岁月龟的身体震的一麻，主动的防脱了娜塔莎的手，掉落到了地上，一个翻身，趴了下来。

　　一直到岁月龟松口了之后，娜塔莎才主动的看着手上，一圈细小的牙印，鲜血迅速的流出来了，娜塔莎的一阵的生气，对着岁月龟说道：“你这个家伙，居然敢咬我。”

　　周益乐笑着走进了娜塔莎，拍着她的肩膀，说道：“娜塔莎，别小看了这个岁月龟，看起来人畜无害的，可是却是很凶猛的动物啊，也就是在这个万冰绝域之中，才显得不起眼呢，比他危险的东西多了！”

　　周益乐的话，让娜塔莎摇摇头，不敢多说什么，他服下了周益乐给的丹药，元力稍稍的流转之下，伤口就渐渐的止血了，她有些迟疑的看着，趴在地上不动的岁月龟，有些疑惑的说道：“这个岁月龟为什么这么厉害，我的防护罩和身体，都有些抵抗不了。”

　　周益乐等人的身体，都是经过了无数次的灵药，加上宇宙间最神奇的神液洗礼和置换，这才成型的，比起一般的界器，虽有差距，却也绝对不远，岁月龟的一咬，就可以突破他身体的防御，攻击到了他的肉体上，还在肉体上，留下牙印，那么一般的界器，恐怕也抵挡不了这个岁月龟的攻击吧，一些薄弱点的，说不定会被一下子打断的。

　　周益乐点点头，说道：“岁月龟的厉害之处，一在他的身体之中，他的身体，是迄今为止，力量最大的，在太古神魔时代，岁月龟往往被用来背山门，那个山门，可不同于现在的山门，在洪荒时代，山门都是巨大无比的，最少相当于现在的一个河系这么大，等于河系的所有力量，都集中到了岁月龟的身上，足见他的力量。”

　　娜塔莎和涂山的脸上，分别露出了惊诧的眼光，看不出来，这个小小的，只有磨盘大小的岁月龟，居然有如此的巨力，换成是他们，早就被压塌了。

　　“第二个厉害之处，就在于他的牙齿，岁月龟的牙齿，是迄今为止，神魔时代，最坚硬的物质之一，如果不是这个物质是活性物质，无法炼制，岁月龟的牙齿，构成的法器，肯定要响彻世界。”

　　“我说呢，我的身体，如此的不堪一击，看来是岁月龟的牙齿的关系。”

　　娜塔莎的伤，经过了丹药的淬炼之后，慢慢的不疼了，眼神也有些清澈了，看着岁月龟，满脸的调侃，却不敢再撩拨了。

　　“好了，我们走吧。”

　　周益乐拍着娜塔莎的肩膀说道。

　　“那他怎么办呢？”

　　娜塔莎疑惑的指着岁月龟说道：“不是还需要带着他，度过一个关卡么？这个岁月龟太猛了，我们总不能为了它，连续受伤！”

　　“是啊！”

　　周益乐说着，双手连点，一个个的符咒，出现在了他的面前，这些符咒，一点点的融入到了岁月龟的身体之中，这一连串的符咒，所起的作用都是镇定，禁锢的，这些符咒融入到了岁月龟的身体之中之后，岁月龟哪怕再强横的身体，也经受不了，它的身体一晃，就倒在了地上。

　　看着符咒产生了效果，周益乐心中也是大定，他在施展这个符咒之前，也是心中没底，没想到从圆圆那里获得的符咒，居然有这么大的效果，对于圆圆的成因，也更加的好奇了，可惜圆圆的智力，只是相当于几岁的孩子，即便他有心，也无法询问更多，他淡淡的说道：“好了，我们走吧。”


　　第三百四十五章 强横天器


　　带着这个岁月龟，周益乐等人缓缓的前行，这个湖，不过是最外层，没有什么危险，当然也没有什么收获，他们在外层之中过多的停留，借助着九幽族的信息，逐步的深入到了万冰绝域的深层，冰封的景观，各种各样的危险，都没有挡住他们脚步，不多时，就来到了一个极为特殊的地方。

　　密密麻麻的一片丘陵，把面前的所有的道路都堵在那里，周益乐站在这里愣了一下，翻开了九幽族的信息，稍稍的一惊之下，说道：“这里……”

　　“师傅，怎么了，这是哪里？”

　　周益乐似乎色变的仔细的探查一番，这才有些余悸的说道：“这里居然就是万亩冰虫！”

　　“万亩冰虫？”

　　娜塔莎也跟着色变了，她也参阅了关于九幽族的记载，当时还吃惊万亩冰虫的恐怖，可是真正的站在了万亩冰虫的面前的时候，却有些不敢置信，她略微诧异的看着眼前的这片丘陵，有些吃惊的问道：“这个就是万亩冰虫，看起来，和一些平常的山地没有什么区别啊！”

　　娜塔莎的话，涂山也深以为然，唯独周益乐摇摇头，指着下方说道：“应该是没错的了，你们看下方，在那些丘陵的外侧，那些细小的洞穴，那里就是冰虫的栖息地，好庞大啊，说是万亩，简直比万亩大多了。”

　　周益乐的提醒，也让娜塔莎和涂山都谨慎了起来，他们仔细的观察着面前的这些万亩的冰虫，特别是在那些洞穴之中，按照九幽族的记载，上古的冰虫，在这里繁衍生息，足足达到了亿万年，把整个冰层的下方，都挖掘成了巢穴，怕不是有上亿只，别说是大神通者了，哪怕是九幽族的强者们，面对着如此大面积的冰虫，也只有跑的份。

　　周益乐当然不敢惊扰这些强大的冰虫，好在九幽族在关于这里的记载之中，提到了一个通行万亩虫海的通道，这个通道也是九幽族花费了无数生命，这才勉强的弄到的，只有百十米宽的道路，走的时候，还必须轻手轻脚的，不能有丝毫的声音传出来。

　　周益乐等人谨慎谨慎，再谨慎，万亩的冰虫，这个可不是闹着玩的，真的惊动起来，那可真的是吃不了兜着走，小心翼翼的向前进，生怕大意了，惊动了某一只的冰虫。

　　好在这个万亩冰虫，听起来如此的庞大，可是实际走起来，并不是太远，小心之下，只花费了半天多的时间，周益乐等人才穿越了过去，看着背后风平浪静的万亩冰虫，周益乐心中一阵阵嘀咕，这个万亩冰虫，真的又想象中的那么的恐怖，已经走出了很远了，周益乐想了一下，在一个遥远的冰峰之上，恶趣味之下，吩咐圆圆去了一下，圆圆的隐身连他都看不穿，遁术又好，是实施这个的最佳选择，即便是惊动了这个冰虫，应该也可以全身而退的。

　　几个手势和符咒，把他的命令都给说清楚了，圆圆欣然的点点头，迅速的从他的空间之中消失了，奔着万亩冰虫而去了，才一个转身之间，圆圆就出现在了万亩冰虫的上方，圆圆彻底的按照周益乐的说法来做了，首先伸展了身躯，向着下方，猛的吐了一口能量，这股能量正好冲击到的是冰虫的中心地带。

　　冰虫被圆圆彻底的撩拨起来了，圆圆所攻击的地方，现实跑出来了大量的冰虫，这些冰虫每一个只有指甲盖大小，可是胜在多啊，密密麻麻的冰虫都爬了出来，一层叠一层的，很快就形成了大大小小的几个高塔。

　　圆圆飞在所有的冰虫的上方，似乎非常惬意，最少现在冰虫还威胁不到他，正在这个时候，伴随着嗡的一声响，所有的冰虫都飞了起来，漫天遍野的，到处都是，哪怕的脸色猛的一变，她忍不住的紧张了起来，特别是冰虫凶狠的模样，一层层的，如同遮天蔽日一般的，冲向了圆圆的面前。

　　圆圆是何等的强大，一个转身之下，就在原地消失了，此起彼伏，隐隐显现的，同冰虫玩起了捉迷藏了，好半天的功夫，冰虫这才无功而返，可是激起的漫天冰虫，似乎都在寻找挑拨他们的罪魁祸首。

　　而罪魁祸首，最终出现在了万亩冰虫的核心位置，它一下子吸收了大量的力量，对着冰虫的核心直接的攻击起来，那里是堆积起来的冰塔，应该是万虫之母的所在地，圆圆的发出能量弹的这么的一番攻击，一下子通了一个大的马蜂窝了，冰虫彻底的激荡起来了，不知道多少的冰虫，在这里，形成了一个虫的海洋，不停的激荡着，疯狂的对付着周围的一切，周益乐就看到，坚固的冰山，在冰虫的攻击下，几乎一个瞬间就消失了。

　　“好强！”

　　周益乐叹了一口气，而下一时刻，圆圆出现在了他的面前，连带着的还有密密麻麻的卵，这些都是冰虫重点防护的对方，周益乐等人这才知道，为什么冰虫会发起这么大的一个暴动，原来，最中心的万虫之母的冰塔那里，是冰虫产卵的地方，也是冰虫繁衍生息的基础。

　　上古的奇虫的卵，不管如何，这都是好东西，周益乐小心的把卵放入到了一个冰封的盒子里面，这是在万冰绝域之中，寻找到的，带着生机的玄冰，最适合冰属性的动物生长的，可惜须弥戒指之中，无法放入活物，只好选择太极双环之中放了下来。

　　周益乐他们消失在了这个范围之中了，冰虫的骚动，还在继续，不过在找不到对手之后，发泄了几天，冰虫也就平静了下来，不要因此失去的卵，最少让这些冰虫们，在三五年都无法反应过来。

　　穿过了万亩虫海，又穿过了冰封绝地，终于，来到了外层最险的地方，一线天，也就是岁月龟所能够起作用的地方，这里，不停的有万钧的巨石而下，没有任何的缝隙，哪怕是用锁骨术，也无法度过，九幽族也在这里困扰了很久，不过最后他们利用的岁月龟的特点，拖来了一个巨大的山峰，用岁月龟拖行着前进，用岁月龟和山峰，用来抵挡上方不停掉落下来的巨石。

　　岁月龟的速度虽然慢，可是用他们喜欢的檀香吸引，还是可以用一个月左右的时间，穿行这一条危险的一线天，这个时间，已经算得上是最省的了。

　　周益乐的把岁月龟放了下来，向周围看了看，最终一个巨大的冰峰吸引了他的目光，冰峰差不多有数百里的方圆，如果全部切割下来的话，用来抵挡一线天不停掉落的巨石，应该是没问题的。

　　“好了，我们就切断这个山峰好了。”

　　周益乐说道。

　　山峰，特别是万冰绝域这边的冰峰，不知道多少年的冰冻，早已经非常坚硬的，切割下来非常的困难，可是周益乐这里有圆圆啊，利用圆圆，把下方腐蚀了一圈，当的冰封失去了支撑之后，一下子就打断了，山峰轰然的倒塌，却被周益乐用力量给撑了起来。

　　庞大的山峰，在周益乐的力量的推动之下，勉强的动弹了一下，这种全部玄冰构成的冰峰，重量差不多相当于外界的一个星系了，在万冰绝域的特殊环境之中，更是难以举起，也只有岁月龟这样的奇物，才可以，周益乐把岁月龟放了出来，在冰峰的前方，放置了一点檀香，然后收回了岁月龟身上的符文。

　　当符文消失了，岁月龟醒来，他不知道深处何方，左右的看了看，似乎很陌生的地方，可这个时候，他却闻到了一股好闻的气息，这股气息吸引着他迅速的爬行，很快就爬行到了冰峰的中心。

　　这时候一直坚持着举起冰峰的周益乐，终于达到了自己的极限，放下了冰峰，冰峰一阵，压了下去把岁月龟彻底的给压制了下来，周益乐等人这才松了一口气，差不多完成了，岁月龟的力量虽大，却是承受力，再大的石碑，也无法压碎他的壳，最多让他行动不了，这个冰峰他是掀不翻的，唯一需要处理的就是，如何的在里面布置一下，并且加强冰峰的防护力。

　　加强冰峰的防护力，最佳的方法就是符文了，就要用到符咒和圆圆了，放圆圆进去，在冰封的核心那里，构筑一个小型的石室，让他们进去就可以了，接下来，周益乐用了一个星期的功夫，在冰峰的外围，刻画了上百万条符咒，这些从圆圆的身上领悟的符咒，大部分都是攻击，防护和坚固等的符咒，这些符咒可以让冰峰的防护力增加10倍，当然，重量也会增加，不过对于可以拖起巨大重量的岁月龟来说，这些不算什么。

　　一切都完成好了之后，他们进入到了石室之中，石室构筑的非常的小，也不规则，容纳几个人，也没问题了，他们挤了挤，就在石室里面休息了下来，看着周围特别是前方的一线天，巨大的磨盘大小的石头，不停的从山顶向下飘落下来，他们这才利用檀香，吸引了岁月龟，一步步的向前移动着。

　　当岁月龟移动到了一线天的范围之内的时候，巨大的冰石，从天而降，震动声不绝于耳，周益乐不怀疑，这样的攻击，没有任何人，承受得了，这是纯粹的力量的攻击，最关键的是，在这片地区，瞬移，能量，什么的都被禁绝了，也只有凭借着肉体的力量，硬抗这些攻击，可是肉体的强度能有多少呢，这是人的身体，又不是岩石。

　　差不多一个月的时间，就在这样的抵御之中，度过了，当轰隆隆的声音没有了之后，周益乐他们从冰峰之中出来之后，他们看着冰峰，诧异无比，这个冰峰，变成了另外一个模样，山顶被削去了三分之一，身上也是斑驳的大坑，特别是在下方，受到攻击最多的地方，几乎扩大了一圈，这些都是由冰石构成的。

　　周益乐和娜塔莎抽了一口冷气，他们的肉体，一个都很难承受，面对着四面八方的攻击，如果不是九幽族选择了这样的方法，他们还真的是无计可施的，真的亏得九幽族想到的这样的办法，否则他们就只有原地的等待了，等待一线天上方的冰石落下来多少，可是估计，这个时间绝对很漫长，很漫长。

　　穿过了一线天，接下来，就没什么了，穿过了一条平和的山谷，周益乐等人终于达到了孕器谷了，看着白茫茫，看不到尽头的山谷，周益乐叹了一口气，说道：“终于到达了，这里就是了！”

　　“师傅，这就是孕器谷么？为什么我在孕器谷之中，看不到任何天器的踪迹？”

　　娜塔莎看着空荡荡的山谷，跟平常的山谷没有什么不同的。

　　“这是孕器谷的外围，似乎有天然的大阵所包裹的，要进入孕器谷，必须要到内部再说。”

　　周益乐指着这个山谷，淡淡的索道。

　　“内部，是不是有危险。”

　　娜塔莎有些诧异的问道。

　　“危险，到不至于，只不过不停飞出去的天器和境器，有些杀伤力而已，现在还不到孕器谷喷发的时候，又有什么危险。”

　　周益乐说完，带着他们，进入到了孕器谷之中，果然，外围的子午寒潮阵法，不停的潮汐波动着，放出了寒冰的力量，让人一阵阵的颤抖。

　　当每日的子午二刻，这两股力量就最为明显了，周益乐他们进入的时间，大概是早晨的六点钟左右，这个时刻，子午寒潮的力量，被压制了点，他们的实力又比一般的人要强大一些，还无法影响到他们。

　　不过进入到了阵法之后，周益乐他们就被这些天器和境器的气息所惊动了，整整的一个山峰之上，插着各种各样的境器和天器，在孕器谷，这样的山峰，差不多有七八个，这些山峰和法器，和谐的在一起，仿佛久远的时间以来，都这么的停留着一样。

　　按照九幽族的记载，孕器谷的产生，似乎在更古老的时间之前，传说有一位神人，他布置了这里，甚至连万冰绝域也是他不知的，用谁也理解不了的东西，构筑了这个谷，在这些山峰之上，蕴藏着的是，这个境器和天器的核心，当这些核心经过了万年的吸收力量之后，一个新的境器和天器也就生成了。

　　圆圆来到了这里之后，似乎非常的兴奋，他的身躯扭动着，在这里蜿蜒游动，一会向东，一会向西，挣脱了周益乐的怀抱，周益乐拉不住他，只好眼睁睁的看着他，东逛逛，西瞧瞧，在圆圆把东西都转个遍了之后，他居然冲向了那些插着兵器的山峰。

　　“不！”

　　娜塔莎大叫了一声，扭身对着周益乐说道：“圆圆就这么过去了，不危险么。”

　　周益乐也分辨不出来了，可是对于圆圆的信心，还是让他决定相信圆圆，说道：“不要着急，圆圆不会有事的，我们看看它准备干什么？”

　　“是么？”

　　娜塔莎一份的怀疑，还是看着圆圆，圆圆到了山峰之前，似乎非常迟疑的，绕了山峰一圈，强大的能量光波，在他的身前不停的流转着，让山峰上面的长剑，产生了一阵的鸣动，所有的长剑都颤抖了起来。

　　这是，九幽族的记载上面，从来都没有关于孕器谷的震动的记载，他们少数的几个进入到孕器谷的，都提到了，孕器谷的山峰，是无法动的，最多幸运的，在山峰吞吐境器的时候进来，收取了几个，他们进入到孕器谷，大多数寻找的都是在山峰之间，那里也有天气和境器，不过就威力上，比山峰上面的少，当然就更不如山峰上面的。

　　孕器谷的上方，圆圆似乎非常的兴奋，又大叫了一声浑身的能量，闪烁着危险的光芒，这时候他所在的那个山峰上面，所有的兵器都飞了起来个，各种各样的都有，奇形怪状的，这些法器，围绕着圆圆不停的飞舞，圆圆也兴奋的流转，带着法器形成了一个长龙，他在前方飞，后面追着各种各样的法器。

　　这些法器追不上圆圆，或者因为能量耗尽，慢慢的掉落了下来，圆圆似乎很不满意，他又一次飞到了光秃秃的山峰上面，对着山峰，用力的一击，一连串的符文，纷纷的冲了下来，围绕着山峰，往复的运动，攻击不停。

　　天，看着圆圆把孕器谷搅了一个天翻地覆，周益乐等人怪物一样的看着他，以他的实力都不敢这么的做，无数不同等级的境器，天器，一股脑的向着他攻击，他也只有落荒而逃了，这么大群的天器和境器，所蕴含的气息，不是任何一个人都可以承受的了的。

　　圆圆被大量的法器追赶着，一直到了有些逃不了的境地了，他的身躯猛的扭动着，对着山峰，一口能量喷了出去，圆圆的攻击，硬生生的打到了山上，可是山上并不是被动的接受他的攻击，而是萌生了一股白光，白色的光辉，抵挡着圆圆的攻击。

　　圆圆的攻击到底有多强，想象当年在间层之中，吸收的来自夜叉族和神道族的力量，就可以知道了，而且还是符文攻击，这些符文，代表着天地之间最精纯的规则，所拥有的力量极为的强大，可是这样全力的，疯狂的攻击，居然被挡住了这是从来都没有遇到的事情啊，周益乐等人，目瞪口呆的看着眼前的这一切，所有的所有，都是他完全没有想到的。

　　圆圆的攻击被挡住了，他并不愿意就这么的完了，似乎非常的兴奋，身形在瞬间，扩张巨大，这个扩张的速度非常的快，很快就化成了一个原来的十倍，而且浑身上下，凝聚的力量，也非常的大，几乎达到了所能够达到的极限一样，当他的力量凝结而起的时候，对面的白光终于有些退缩了。

　　一分，两分三分，周益乐等人紧张的观察着圆圆同白光的对抗，终于当圆圆的力量，那些符文，一个个的刻画到了山上的时候，这股力量突然的退缩了，收回去了，紧接着，山峰分开，一道水蓝色光彩的虚形，突然的从山峰之中出现在了空中，稍稍的停留了之后，冲向了圆圆。

　　圆圆似乎在等待着这样的虚形一般，兴奋的扭曲了身体，向着虚影缠绕了上去，可是虚影并不想，就这么的被圆圆给缠绕上去，拼命的挣扎，可是这样的挣扎的过程之中，圆圆的还是收住了这个虚形，顾不得身后的法器，一个瞬间不见了。

　　法器失去了追寻的对象，似乎很不甘心，原地的盘旋了许久，最终，在白光的吸引之下，返回到了山上，可是这一作山，似乎因为消耗过大，颜色上面，稍稍的变化了少许，似乎是失去了某种的力量一般。

　　那圆圆呢，周益乐看看周围，不知道跑到哪里去了，他也很奇怪，后来山出现的那个虚形，到底是什么东西，为什么他那么的强大，他又是后出现的，他出现之后，难道这个孕器谷的力量，还分着层次么，外面的法器，没有山谷内的好，山谷内的，则没有山上的好，而山上的法器，更没有最中间，山峰之中的要好。

　　正在思考的过程之中，圆圆一个闪身出现在了他的身边，与他一起的还有那个虚形，不过此时，虚形已经被收拾了一顿了，此时正听话的跟在圆圆的后方，如同一个小跟班一样，一步不停的跟着圆圆。

　　“圆圆，到底是怎么回事？”

　　周益乐看着圆圆，又看看他身后的小跟班，有些惊喜的问道。

　　圆圆的身上，一阵阵的符文流转，跟周益乐交流了起来，现在周益乐勉强的可以用符文同圆圆交流，他很快就知道了，这个虚形是这个孕器峰产生最强的天器，一般都在峰内孕育的，如果外围山谷的法器需要100000年的时间生成的话，山峰之上的就需要一万年，至于山峰内部的，则需要机缘，一般而言，100万，甚至是一亿年才生出来一个，每一个的威力，绝对称得上强大无匹的。

　　在这七八个山峰之中，这么多年了饿，蕴含的这样的天器，不过是十数个而已，平均下来，每一个山峰还不到两个。

　　两个，总数十数个，周益乐虽然说，一阵阵的期待，可是他也知道，不能把所有的都拿走，一个就不错了，没有圆圆，只是那么多的法器对准着他，就会让他脚软的，更何况是收复这些法器。

　　周益乐伸出手来，想要把这个虚形给握在手中，可是虚形似乎很害怕的向后躲闪了一下，让周益乐一下子抓了一个空，仿佛看到了周益乐的脸色一样，在圆圆的一声怒吼之中，虚形已经非常的听话了，虚形飞向了周益乐，他接过来一看。

　　原来是一个天器，核心已经彻底的形成了，不同于其他的核心，他的核心本身就是拥有形态的，如同一个海浪一般，不停的流转着，显然，这个天器，应该是水属性的天器，其中，蕴含的规则，比周益乐见到的最强的天器，依然强上了数倍，难怪圆圆会说这个天器，是所有天器之中，最强大的，就从他的规则上面，就可见一斑，比一般的天器，不知道大了多少倍。

　　不过这个天器似乎还没有成型，这点上面难不过周益乐，他已经让数个天器都成型的，现在关键的外形还没有最终的趁出现，故而还是虚虚的样子。

　　周益乐思索了一下这一次来到万冰绝域的任务完成了，他需要安全的出去，然后再考虑如何的把这个天器融入到身体之中，激发水属性的天赋的问题级，看着庞大的万冰绝域，这个万冰绝域之中，似乎蕴藏着大量的秘密，不知道这个到底是自然形成的，还是谁建立的，为什么会有这么多风景优美的地方。

　　原路返回，一线天那边，岁月龟拖着半残的山峰，到出了一线天，山峰几乎被打烂了，只有下方是厚重的，剩下的都不成样子了，不过这样也好，周益乐有度过了万亩虫海，不过在万亩虫海快要过去的时候，遭遇了冰虫的攻击，虫海被惊动了，好在有圆圆在，圆圆利用能量，把虫子给引开了，把周益乐等人安全的送到万亩冰虫的外面。

　　才不过一年左右的时间，从万冰绝域之中出来，周益乐简直是感想连天的，这么强大的地方，充满了危险，到底是什么人设下的，他又有什么目的呢，不过这些，跟他来说，都没有什么关系了，他现在的任务就是，如何的找一个安全的地方，把水属性也给融合进去，看看地水火风四种力量，是不是能够创造奇迹。

　　万冰绝域已经处于道门的边缘了，他们又向外，在最外侧的无人星系，找了一个不起眼的小星球，就这么的住下来了。

　　娜塔莎和涂山，尝试着继续的修炼，争取早日的完成神通者的积累，不过神通者到大神通者的境界，这个积累是相当的花费时间的，哪怕是有天赋的，甚至是幸运的人，达到神通者的这个境界的，在整个星系，在整个河系，甚至是整个宇宙都算的上是少数中的少数了，宇宙之中，人类的基数多么的庞大，一般而言，神通者，往往是在一个河系之中才有几个，一个人类的河系，拥有多少的人类，拥有多少的人类修士，拥有多少的生物。

　　不过努力，还是突破基础，周益乐创造了这么好的条件给他们，丹药，法器，加上规则感悟，他们有都是天赋一流的，如果这样还不能完成，那么他们真的要找块豆腐给撞死了。

　　看着娜塔莎和涂山，各自的找了一个地方，去感悟一些东西，周益乐却召唤出了那个无色的法器，当没有形体的天器，出现在他的面前，周益乐细细的体味这个法器之中的力量，规则包括了水属性的大部分规则，算下来，林林总总的，差不多有十万条，难怪这个法器，会被圆圆称之为，所有法器之中的王者，天器之王，一般的天器，两三个规则，就敢说是好的了，跟这个相比，真的是相差甚远了。

　　周益乐细心的地位，要想把这些天器融入进来，就必须弄清楚天器的原理，伴随着实力的进展，周益乐也渐渐的知道了，天器并不是认准某一个人的对于普通人来说，谁更强一点，就可以控制的天器多一点，那写没有进入到掌控者的境界的人，他们控制着天器，更多的是让天器发挥基本的作用，虽然也很强，足以改变异常占据的进程，可是当碰到了一个更加适合天器的，甚至有成为掌控者潜质的，就会立刻的迸发出来，转换主人了，这就是一个普通人，也可以借助着天器，打败一个修真者的真正原因。

　　可是到了掌控者的境地，再不济，也可以领悟一些天器的规则，这个时候拿着，除非是更强的掌控者，或者对于天器之中的规则掌握更加深刻的人，这才可以吧这个天器给夺走，不过这个夺走的几率也非常的小。

　　把心神沉入到了天器的内部，虽然没有成型，可是天器的核心之中，却已经成型了，周益乐遇到的是一个水的海洋，蓝色的，白色的，无色的，红色的。黑色的，绿色的，各种各样的水，混在一起，各种各样的特性的水，各种各样的情况的水，这些夹杂在了一起，展示了整个天器的威力。

　　周益乐的神识，迅速的通过天器，进入到了这个天器的内部，在无数的水之中，突然出现了一些鱼儿，一些海鸟，一些海兽终于，这一切都汇聚到了一个美人鱼那里，美人鱼在所有的生物的托付下，绽放出了笑容，真的是一笑倾城，绝美的器灵，出现在了周益乐的面前。

　　“外乡人，到我这里做什么？”

　　美人鱼淡淡的说道。

　　清楚这个就是这个未成形的天器的器灵了之后，周益乐淡淡的说道：“我需要得到你的认可。”

　　“得到我的认可，有一个妄图控制我的可怜人，这样好了，这一片海域，你能够参悟清楚了，再来叫我。”

　　美人鱼随手的一划，画出来了一大片的海域，几乎占据了整个水世界的四分之一。

　　周益乐叹了一口气，早知道是不容易的，他从来没有妄想，这么快就得到了这个器灵的认可，10万的规则啊，只是这么一片海域，就有两三万的规则了，这个规则，已经超过了他领悟的其他的规则了，可是再苦再难，他也必须坚持下去，这是获得器灵任何的必然。

　　好在核心之中，领悟规则，要比外面容易一点，比葫芦画瓢，总比凭空想想来的容易许多吧，更何况，他还有圆圆的帮助，真的没办法的时候，让圆圆推动一下，估这个美人鱼器灵，还是会给点面子的。

　　周益乐想到这里，就把心神给沉入到了这个水世界之中，仔细体悟着规则的力量。

　　周益乐的把心神，全部的都沉入到了水世界之中，一点点的分析着这些规则，水属性的规则，是周益乐从来都没有涉足的领域，难度也非常的大，比起火，冰灯属性来说，相差甚远，特别是没有把器灵收复，把这个天器的所有的规则，一个接着一个的领悟，更是如此。

　　时间一年年的过去了，不知不觉之下，周益乐就在星球上面呆了500年的时间，在500年的时间之中，周益乐几乎把整个海域都翻了一个底朝天，也在这么一天天的时间之中，逐步的领悟水属性的规则。

　　不得不说，周益乐没有什么水属性的天赋，领悟其水属性的法诀来说，也比较的困难，风土两种属性，在某种程度上面，影响着他的领悟，花费了500年的时间，当周益乐终于把这个海域的所有的规则，都给勉强的弄清楚了，当神识催动着海域的力量，凭空的喊声了漩涡之后，他又见到了美人鱼。

　　美人鱼是被他的海浪所惊醒的，看着周益乐，美丽的眼睛之中，没有带着任何的神采，似乎并不为周益乐所做的一切所感动一昂，这一次，美人鱼依然没有给他好脸色看，淡淡的说，他通过了第一轮的考验，接下来，就是另外一轮的考验。

　　没想到连一点点的奖励，或者是连一点的休息的时间都没有，就开始了第二轮的考验，周益乐没有丝毫的反驳的余力，就被美人鱼给拉了起来，把他又丢到了另外的一个海域。

　　这一片的海域，跟上一片的海域差不多的大，可是一个海域就花费了500年，第二个海域，周益乐自问，没有个几百年的时间，绝对下不来，这么说来，要想把这个水属性的天器，彻底的给理清，让他成为他的法器，还真的是不容易，最少也需要2000年以上的时间，这也太长了点吧。

　　周益乐看着不停翻滚着的海浪，前面在海水之中，足足呆了500年，几乎整个人的身体之中，都透着海水的味道，说句实在话，他真的有些呆不下去了，也就是征服这个天器的想法，这才让他坚持了下去，500年之后，他把海水之中的规则给理清楚了。

　　可是这一片的海域，没有想象中的那么的简单，到处充斥着联合的能量，比之前的四分之一的海域，多了不少的水生物，之前理出来的那些头绪，在这一次，一点都起不到作用，看样子，又要重头做起，没有个五六百年的时间，绝对无法理清楚。

　　又是500多年，四个五百年的话，那就是2000年，一个强悍的天器，花费2000年的时间，算的上少了，可是对于在第一片海域，一下子呆了500年以上的周益乐来说，就有些太枯燥了，真的要把500年的时间，甚至是之后的一千多年的时间，都用在了这里，别的什么都不敢，周益乐恐怕会彻底的疯掉了。

　　周益乐有些静极思动了，把这片海域先丢在一边，反正要理解这片海域，要理解水属性法器的全部规则，时间上，并没有限制，他闪身的出来了，当周益乐的身形，在这个天器的内部消失了之后，美人鱼的身影再一次的出现，他的周围流转着七彩的光辉，这些水属性的规则，都纵横八道的结合到了一起，形成了一道道的屏障，在发挥着重要的作用，支撑着美人鱼的身体，灵动般的在这片海域之中游动着。

　　美人鱼似乎非常的失望，摇摇头，看着周益乐消失的地方，双手一挥，一股淡蓝色的气流，在这片海域流转，四个海域，在一时间，融合成了一个整体，美人鱼最终降落到了这个海域的最中心位置，然后深入海底，不见了。

　　这里面发生的一切，周益乐都不知道，特别是美人鱼的动作，他的神识离开了水属性的天器的核心，出现在了现实空间之中，几百年没有出来，现实空间显得有些陌生了，在海里面，游动生活了五百年，足足用了好一会，这才适应了现实空间。

　　在这个小小的星球上面，除了盘膝坐着的他的肉身之外，娜塔莎和涂山也都盘膝的坐在不远的地方，仔细的观察了一下他们，发现500年的时间，除了让周益乐的实力大进之外，娜塔莎和涂山，也都发生了不小的变化，此时的他们，已经把境界稳定在了神通者初级的境界，对于力量的掌控，比之前多了10倍，可是距离中层，还有一段距离，神通者的境界，每个层次，和每个层次之间，相差的都非常的大，不是那么轻易的就能够突破的。


　　第三百四十六章 再入万冰绝域


　　看看那边，娜塔莎和涂山他们正处于关键的时刻，到不好这么的惊动他们，周益乐随手的一挥，一个旗门出现在了这个星球之上，他如果凝练天器，彻悟规则，就不用这个旗门，外面的任何风吹草动，他都可以清晰的感觉到，足够他反应过来了。

　　现在，想出来走走，就必须把这个星球封闭住了，他的力量，可以无视整个宇宙之中的大多数人，可是娜塔莎和涂山不行，他们的力量，进阶到了神通者之后，还是相对的较低了一点。

　　这个旗门，正是从佛宗得到的旗门，这些日子以来，跟圆圆朝夕相处，周益乐也弄不清楚，圆圆到底是什么类型的生物了，他的特殊，他的力量，甚至在水属性的天器的核心之中，都挡不住他，只要周益乐叫道他，他就会立刻前来，从来无视任何的时间和空间。

　　在朝夕相处之中，周益乐也逐步的了解的符咒的用法，没有圆圆那么的举重若轻，可也算是勉强的发挥作用，把旗门一个个的摆放整齐之后，阵法的效果发挥出来了，一个个的旗门放入到了适合的位置上面，然后周益乐稍稍的停了少许，双手不停的画着，当一个个金色的符文，融入到了旗门之中，逐步发挥作用的时候，旗门的力量，在这一刻，加持到了数倍，在2年的光景，哪怕是一个大神通者，昼夜不停的攻击，也未必能够攻破，这么偏僻的星系，有没有大神通者到来，还真的是两说呢，周益乐布置这个旗门的目的，也是为了以防万一罢了。

　　当旗门的力量，融入到了星球之上，把娜塔莎和涂山彻底的遮蔽住了之后，周益乐信步的在星空之中漫游，到那里去，虽然再花费几千年的时间，把水属性的法器给彻底的收复了，顺带了解十数万种的水属性的规则，这是一个不错的事情，可连续这么枯燥的感悟，有些让人心急，他隐隐的感觉到，应该是有更好的办法，来体悟这一切的，这就需要寻找水属性丰富的地方，用他山之石来攻玉。

　　水属性丰富的地方，眼前就有一个，那就是万冰绝域，那里充斥着水和冰的属性，甚至这个超强的天器，也是在那里得到的，再去一次的话，必然会有不小的收获，可现在，冰云并没有打开，要如何的而去才好呢？

　　“圆圆！”

　　对着虚空，周益乐大声的叫道，他不甘心就这么再等下去了。

　　圆圆瞬间，就划破了一连串的虚空，闪现在了他的面前，亲昵的在他身上做着各种的动作，周益乐的期望就在圆圆的身上，他发现圆圆只要想要，多少能量，他都可以吸收，万冰绝域被封闭的情况下，到处都是冰幽的寒风，可是在冰幽寒风之下，这个万冰绝域到底有什么，这个万冰绝域到底是什么人制造的，又有什么样的秘密呢？

　　这一连串的问题，他都想知道，只有亲身的前去一趟，才有可能被解决吧。周益乐看着虚空，脸上露出了决绝的神情，一个闪身之下，消失在了这片空域之中。

　　万冰绝域，终年充斥着各种各样寒气，冰云笼罩之下，很少的喷发，可是偶尔的喷发之下，却让这个星系的温度远低于普通的星系，到处都是一片的彻寒，周益乐一个大神通者，穿行在寒彻之中，温度丝毫影响不到他，反而被他浑身上下的火力给推开了。

　　围绕着万冰绝域转了一圈，最终周益乐停留在了一片冰云的前方，看着不停的散发着寒气的冰云，他自言自语道：“这里就是入口了吧，按照九幽族的说法，应该不会有错的。”

　　周益乐所处的地方，正是九幽族记载之中，偶尔曾经提到的，万冰绝域的一个入口，那是在没有发现冰幽寒风的时候，九幽族进入到万冰绝域的一个通道，可惜在这个通道之下，死掉的人，不知道多少。

　　周益乐拍了拍圆圆的脑袋，说道：“圆圆，一切都靠你了。”

　　圆圆很听话的点点头，这个事情，通过符文，已经交流的非常的清楚了，进入之后，周益乐缓缓的前行，圆圆则负责，把周围冲上来的冰幽寒风，都给吸收掉，按照九幽族零星的记载，冰幽寒风之下的万冰绝域，同开启了冰云之下的万冰绝域，是两种不同类型的世界，这两者之间，存在着一定的相似地方，可更多的是不同。

　　稍稍的吸了一口寒冷的空气，周益乐昂首挺胸的走向了万冰绝域，圆圆则听话的在他的身上，蜿蜒的流动，给他加持了一个流光溢彩的防护罩，防护罩代表着圆圆的力量，只要他动用能力，任何接近到防护罩的力量，都会被他吸收。

　　“好冷啊！”

　　进入到万冰绝域之中，周益乐就忍不住叹息一声，打了一个寒颤，他的身体素质，外围又有圆圆的防护罩，却在万冰绝域之中，感觉到了异常的寒冷，特别是进入之后，漫天的风景变成了纯净的白色，特别是在眼前，一股股白色的气流，正在向他疯狂的冲了过来，似乎把含着热气的周益乐给撕碎一样，光于寒，冷和热，是相对的，冰幽寒风和普通的人体，是相对的两个方面，自然而然的产生吸引。

　　显然，这个气流就是所谓的冰幽寒风，这个寒风，到处都是，感觉到了这边的气流波动，向着这边，疯狂的冲了过来。

　　感受到了气流的强度，周益乐脸色一变，叫道：“圆圆，快过来！”

　　圆圆的身体，在周益乐的身上一阵的转动，蜿蜒向上，最终上攀到了他的肩头，头部傲然的挺立着，对着那股疯狂而来的冰幽寒风，用力的一吸，所有的寒风，包括周围一里地左右的所有的力量，全部的被圆圆给吸收掉了，因为寒气被吸收的关系，周益乐明显的感觉到，周围的气息一沉，他的身上一阵的温暖。

　　好在带着圆圆来了，周益乐心中大定，开始分析着周围的寒风，这股连大神通者都可以冰冻，甚至连无形无质的神识都可以冻僵的寒风，其中又是蕴藏着什么样的规则呢？

　　在圆圆的防护之下，周益乐的神识得以轻松的深入到寒风之中，当神识刚刚进入的时候，寒风的力量，让神识有些接受不了，他把冰的力量给调集出来了，让冰的力量，在神识之上的联通，逐步的将神识同寒风同化。

　　这种同化在平时是没办法做的，现在他整个人都在圆圆的防护之下，圆圆可以毫无差别的吸收周围的任何气息，包括寒风，包括冰属性的能量，周益乐哪怕有任何的问题，都可以迅速的退回来，任由圆圆把这个寒风给吞噬掉，这样非常的安全。

　　周益乐就是这么的做的，一边走，一边的尝试着，三天之后，周益乐终于勉强的抵挡寒风的力量了，在抵御寒风的力量之后，周益乐也发现这个冰幽寒风之中，蕴含的规则数量，简直是骇人听闻的，这是外围的一圈，最少就有上百万个，可是外围的这么一圈，只是占据了整块冰幽寒风的很微小的一部分，内部会是什么样子的，周益乐还真的没敢去碰触，他的能力，只是达到了在外围探查。

　　上百万个冰属性的规则，哪怕是在圆圆的防护之下，要想彻底的弄清楚，也非常的困难，因为每一次进入到外围的这些寒风之中，都需要谨慎，有时候，承受不了的时候，还需要迅速的退出来，每一次进入到寒风之中，所接触到的规则都不一样，这给周益乐的领悟，提供了很大的难度。

　　不过难度虽然有，可冰属性的规则，并不是水属性的规则，一点的资质都没有的，因为冰雪之花这个天器的关系，周益乐的资质上面，冰属性的规则是仅次于火属性的规则的，只要细心和足够的时间，一点点的探查，还是没问题的，才不过几天的功夫，他就领悟了数十种的规则。

　　本身，借助着冰雪之花，和一些冰属性的天器，境器之中的规则，周益乐对于冰属性的规则掌握，在数百种的样子，又在万冰绝域之中，领悟了数十种，接近百种的规则之后，他领悟规则的数量，达到了700种，左右，700种的规则，当这个数额达到的时候，他的力量，在一定程度上，猛增了一大步，对于冰属性的控制，也增加了不少，可是境界方面，却没有提升，这也是自然的，境界代表着对于规则理解的深度，而现在则代表着广度，概念不同，所带来的变换也不相同。

　　难道，同样的境界下面，所代表的力量也不同，这个力量来源于不同的规则数量么？想到冰属性的数十种规则，和寒风之中的上百万种的规则，这中间的差距可是巨大的。

　　在这样的激励之下，周益乐又投入到了细心的推敲之中去了，几天可以理解数十种，那么一年左右的时间，足以彻悟上千种的规则，这些规则加在了一起，必然会让他的实力有一个巨大的飞跃，当这些提升和飞跃结合到了一起之后，会让他的冰属性，达到一个不可思议的程度了。

　　时间就在这么一次次的领悟之中过去了，圆圆牢牢的防护者周围，把周益乐牢牢的防卫其中，为他抵挡着来自四面八方的寒风，不过在这样的过程之中，周益乐也感觉到了圆圆的不同了，他虽然可以吸收各种各样的力量，可是这些力量，并不是可以直接消化的，消化这些力量需要时间，当圆圆吸收了足够多的力量之后，一股股寒冰属性的力量，会汇聚在一起，形成了一道精纯的冰的力量，这股力量，会在圆圆巨大的消化力之下，变成他自己的力量。

　　可惜眼下，在这个万冰绝域之中，他是没有功夫消化如此多的力量的，一股股其他的力量，不停的灌输到了圆圆的身体之中，消化的速度，赶不上吸收的速度。

　　周益乐没有发现这个危机，他的心神都沉入到了领悟冰幽寒风之中了，短短的几天的时间，特别当冰属性突破1000的时候，他猛然的感觉到了，冰属性和冰属性之间的联系，推敲的速度大幅度的加快了，以往三天的时间，才领悟了几十种的规则，可是现在，才半天的时间，就领悟了差不多50种的力量，虚度上面，提升了3倍都不止，这么的提升之下，他必然可以早一步的领悟完所有的规则。

　　卡卡卡的声音，惊动了周益乐领悟的过程，当周益乐从入定之中醒来，看着周围的时候，却看到了圆圆的身体，已经变的通体的冰色了，浓重的寒气，在他的周围流转，蜂拥而来的冰幽寒气，把周围给团团的围住。

　　周益乐脸色变了，他如何的看不出来，圆圆已经到了极限了，圆圆的力量，不知道是代表着什么，为什么会有这么强，可是他现在才发现，圆圆的力量，还是有极限的，最少在这个万冰绝域之中，无休无止的吸收寒气，也会达到了一定的极限，只是以前，没有这么的极端，没有让这个的极限显露出来而已。

　　“走！”

　　周益乐再不迟疑，迅速的离开，可是周围已经围上来的冰幽寒气，怎么可能放他们这么轻易的离开，围追堵截之下，不给他任何的逃跑的机会，圆圆此时也感受到了周益乐焦急的状态的，他的而身体迅速的胀大，浑身上下，一阵阵的符文，流转着，围绕着身体转了一圈，最终，回归到了身体的上面，这一连串盘旋的符文，收摄到了身体上方，圆圆的身体，猛的扩大了起来，本身同体的冰色，也在他的符文的吸收之下，被消化了部分，他回复了部分的能力，继续的为周益乐保驾护航。

　　看着圆圆神通广大，可是周益乐的心中，却没有丝毫的轻松，圆圆这样强行的提升身体的力量，并不能持久，他们已经深入到了万冰绝域之中，距离万冰绝域的出口，还有一段的距离，他未必能够趁着这个时间，从万冰绝域之中出来。

　　加紧时间，周益乐抱着这个念头，迅速的飞奔，万冰绝域之中，较为崎岖的路程，给他造成了极大的障碍，圆圆也没有最开始那么的威风八面了，一路上，能躲闪的就躲闪，只有躲闪不了的，这才吸收了下去，他的身上，冰色多了一层，活动的速度也就减慢了一点，周益乐看着心疼，只好努力的前进，好在，领悟了上千种的冰属性的规则的情况下，他对于冰属性的规则逐步的熟悉，特别是对于万冰绝域之中的冰幽寒风，外围他可以环绕下来，尽可能的不让这个寒风，对他造成实质性的伤害。

　　不过他们深入到万冰绝域的时间太长了，因为圆圆挡住了四面发放来的所有的攻击，正是这样的情况下，周益乐才放心大胆的往前走，却没想到，在他的拖累下，圆圆需要时间来消化吸收的能量，造成了现在的危险。

　　当他们跨越了一半的距离了之后，周益乐还是被寒风所追上了，寒风呼啸着，冲向了他，圆圆左档右挡的，却效果不大，他的身体，经过了刚才，猛烈的消化吸收之后，身体达到了所能够吸收的极限了，再也无法继续的催动力量，吸收那股寒风了，只好任由这股寒风，越过了它，冲向了周益乐。

　　寒风呼啸，周益乐看着近在咫尺的寒风，他的脸上露出了一点点的绝望，可是他并没有束手待毙，看看周围，不远处，有一个山谷，相对于冰幽寒风来说，显得平静了很多，那里也没有寒风的出现，显然，应该是一个相对比较安全的地方，周益乐咬咬牙，向着那个方向，飞遁了过去，在没有看清楚是什么地方的时候，一头扎入了里面。

　　冷，寒冷，彻骨的寒冷，这是周益乐进入到了这个幽谷的第一个感觉，在跳下了这个山谷之后，他的心，他的神识，他的全部力量，都在第一时刻被冰冻了，他猛然的想到，这是什么地方了，这正是九幽族所说的，万载寒谷。

　　万载寒谷，在九幽族的记载之中，算不上太危险的地方，可是这个万载寒谷却是最可怕的地方，这个可怕的地方，在于，所有的一切，肉体，精神，神识，全部都会被凝固住了，在九幽族的记载之中，有进入到了万冰绝域之中，还存活的几率，可是进入到了这个万载寒谷之中，却没有人能够出来。

　　这个万载寒谷，他的整体气温，相对于万冰绝域的温度要低了一些，算得上比较温和的地方了，却蕴藏了凝滞的属性，从九幽族的记载之中，从来都没有人从这里跑出来。

　　绝望沉沦，周益乐的心在下沉，他也没想到，在慌不择路的情况下，他会一头的扎入到了万载寒谷之中，万载寒谷之中的力量，抵抗了周围的寒风，周围疯狂追上来的冰幽寒风，都不敢轻易的进入到万载寒谷之中，他们不甘心的在上面盘旋了一周，最终融入到了周围，消散开去了。

　　躲过了一劫，又来了一劫，周益乐趁着没有被冻僵，最后回味了一下俗世的风光，闪电般的回味了一生的所作所为，到了这个修真的世界之中，事事顺心，甚至一路的创造了修真的奇迹，成也萧何，败也萧何，他的好奇心，促进了他的实力，不断的进展，可是又是好奇心，让他陷入到了如此的绝境之中。

　　沉沦了，眼前一片的黑暗，周益乐的神识，几乎无法运转，只余下模糊的精神，黑色，笼罩在他的身边，把他拉向了深渊，不知道过了多长时间，不知道过了多少岁月，黑暗之中的周益乐，猛然的感觉到了前面，有一个细小的光点，这个光点在不停的吸引着他。

　　周益乐的心中，只有一个念头，那就是抓住他，抓住这个光点，只有抓住了这个光点，才能够抓住他的未来，才能够抓住唯一活命的机会。

　　几乎没有任何迟疑的，周益乐的手伸向了它，温暖，温馨，这是光点给他的唯一的感觉在，在万载寒谷之中，在这个禁锢了所有的力量的寒谷之中，也只有抓住这个光点，才是他唯一的选择。

　　艰难，险阻，都无法阻挡他，困难，挫折，他不断向前，最终，当他的手握住了这个力量的时候，一片充满了阳光的世界，展现在了他的面前，这是……

　　周益乐诧异的看着眼前的一切，此时依然是冰的世界，可是冰的世界之中，为什么会有如此的温暖的景象，周围的冰晶，不但没有什么寒气，反而让人期待。

　　这是，周益乐正在疑惑，一个声音突然的传来：“主人，主人……”

　　稚嫩的声音，惶恐的语气，他感觉如此的熟悉，猛然的，一个激灵，这不是圆圆在他心中的感觉么，虽然圆圆从来都没有说话，也没有用神识传导过什么，可是给他心中的感觉，不正是这样长不大的孩子。

　　“圆圆，是你么？”

　　周益乐惊喜的问道。

　　圆圆的声音猛的兴奋了起来，说道：“是我，主人，不要放弃，我正在努力，感悟这些规则，我们会脱困的。”

　　没有死，真的没有死，巨大的狂喜，在心中不停的激荡着，这是周益乐心中冒起来的唯一想法，进入到万载寒谷之中，他本来已经没有了任何侥幸的讲法，刚刚不过是要抓住最后一根稻草而已，可是没想到，圆圆还有能力救他，没有刚刚的那股力量，恐怕他早就沉沦了吧，可是有了这股力量，他也不过是勉强的保持着平衡，让精神之火缓慢的燃烧，到了一定程度之后，这个精神之火，依然会熄灭了，当精神之火熄灭之后，再强的力量，也无法挽救他的生命。

　　这是没有办法的事情，可是圆圆不一样，他之所以会有刚刚的表现，那是因为，外面的冰幽寒风太多了，疯狂出现的寒风，加上圆圆刻意的吸收，让他的身体吸收，达到了最终的极限，无法消解之下，撑住了自己，可是当进入到万载寒谷，万年寒谷之中，拥有的是禁锢，是冰冻所有或者的生物的力量，可是无形的力量并不算大，甚至远低于外面，只要这个禁锢的力量，无法禁锢住圆圆的话，剩下的一切，都不是什么问题了，只要有相当的时间，圆圆恢复的，当恢复了之后，圆圆必然会有足够的力量救他，他所要做的，所能做的，就是等待，尽可能的让自己烧消耗元力，尽可能的领悟各种冰属性的规则，争取在圆圆到来之前，让生命之火熊熊的燃烧。

　　周益乐欣喜之下，把神识沉入到了身体之中，这个万载寒谷并不同于外面的寒风，周围的规则的力量不多，也就是七八十万种的样子，甚至连冰幽寒风的外层力量都不如，可是在这股力量之中，流转着一股强大而莫名的力量，正是这股力量，禁锢了周围的活物，让寒谷大名鼎鼎了起来。

　　领悟，感悟，提高，周益乐用自己对于寒风的领悟，来推测寒谷的力量，药不对症，可也算是一个体系的，累了点，也麻烦了点，可是进度却快，几乎每天的时间，差不多领悟100多个规则，速度上，甚至比外围的冰幽寒风来的还要快，领悟着，领悟着，特别是当周益乐领悟的规则数量突破了5000的时候，他又感觉到了不同了。

　　5000个不同的规则，围追堵截其他的规则，把任何的一个冰属性的规则，捕捉到了这里，然后大卸八块，通过特殊的方法，一一的领悟这些规则，一个不行，两个，两个不行三个，总之越好弄越弄，他的进度，在原有的基础上，又提高了不少，才短短的3个月的时间，他领悟的规则，已经上升到了一万五千多个，足足比之前，提升了20倍左右。

　　一万五千个规则，已经是现在，周益乐所能够领悟到的极限了，他的丹田，他掌握的太极双环的力量，都无法让规则数量再进一步的增加，除非，当他境界提升，从现在神通者中期的力量，一直提升到神通者高段，那样的话他，他的力量，会在这个的基础上，再提升起来数倍。

　　原来，对于神通者来说，大神通者来说，也有如此大的差别，周益乐从感悟的规则的数量上面，感觉到了神通者，大神通者，为什么同样的级别，会有那么大的诧异上面，看出来点不同了，神通者领悟的规则的强弱，领悟规则的多少，对于一个神通者的力量，影响的巨大，以往没有发现，是因为每一个神通者的出现，都非常的不容易，神通者到大神通者，境界的提升是最难的，能够提升到已经不错了，至于规则方面，按照天赋，能领悟多少，就领悟多少，领悟的多的话，最起码困难重重，规则的力量，也只有累积到一定程度才发挥作用的，比如周益乐第一次通过的那个700，第二个1000，还有第三个5000。

　　在700以前，甚至是700以后，提升的幅度并不是太明显，也只有5000以上，威力的变化才大了起来，可是要从几十个，一百多个规则，一直领悟到5000多，不但需要机缘巧合，对于资质的要求也非常的大，最少，不是普通的神通者，所能够选择的道路，周益乐也不过是因为一连串的巧合，才走到现在的，达到了一万五千多个，也顺道达到了神通者中期所能够达到的极限了。

　　感悟了一万五千多个规则，特别是在万载寒谷之中感觉到的，对于万载寒谷之中的寒气的对抗，也增加到了极强的地步，不依靠圆圆提供的那股纯阳的能量，就可以挡住这个寒气，可惜万载寒谷的规则，足足有数十万个，周益乐感悟到的一万五千个，不过是零头之中的零头，根本没办法，进一步的提升。

　　好在，他有希望，圆圆还在，有了圆圆在，只要他恢复了足够的力量，必然会带着他脱困的。

　　那就实验一下冰属性的威力好了，周益乐把心神沉入到了核心，分别的组合起来各种冰属性的规则起来了，以往，周益乐组合起来，最多只涉及到几个规则，当时已经是占据全部规则的很大一个部分了，现在掌握的规则数额，提升了几十倍，当然可以选择的余地也就大了许多，他的力量一阵阵的在心神之中流转，在意识空间之中，不停的排列组合，创造出了一个又一个强大的冰属性的攻击术法，特别是最强的，周益乐从一万五千多个规则之中，精心选择出来的寒冰天域，这是参考了万冰绝域的力量，加上他的一些创造力，做出来的，足足容纳了7000多个规则，几乎是周益乐掌握的规则的一半了。

　　当然了，威力也非常的惊人，几乎比他之前的冰属性的攻击力，提升了10倍都不止，笼罩的范围，更是高达数个星系那么的多。

　　正在试验的不亦说乎的时候，圆圆的声音再一次的传来，说道：“主人，我回复了，我们该出去了。”

　　圆圆的话音刚落，他已经慌忙不迭的开始行动了，周益乐感觉到浑身上下一震，他的身体，似乎在极强的吸力面前，被抬了起来，身体恢复了行动的同时，神识也恢复了，他看看所处的位置，已经深入到了万载寒谷的中央，被深深的封了下来，却在圆圆的力量之下，硬生生的被拔了出来。

　　周围的变化不大，应该还不到冰云开启的日子，外围，万载寒谷之外，充斥着冰幽寒风，他定睛的看看圆圆，圆圆同之前，有了一定的变化了，吸收到了体内的寒气，已经被他消化殆尽了，全部的化为了自己的力量，吸收了这么多的力量，它的身体变得晶莹剔透了一点，似乎身体的长度增加了少许，宽度也变大。

　　出了万载寒谷，众多围在外围的冰幽寒风都围了上来，继续的围堵和攻击圆圆，这似乎是他的特性一样，可是这一次，圆圆没有丝毫的迟疑，身体如同黑洞一样，疯狂的吸收着周围的能量，不放过任何的一点能量，把他们全部的都给吸收了进来，当这一股股的能量和寒风被吸收了进来之后，这片空间为止一清。

　　周益乐此时已经有了清新的认识，这个万冰绝域并不是现在的他和圆圆所能够进入的，圆圆还好办，如果不是顾及到他，也不会陷入到那样的境地之中了，可是他的力量相对的差了许多，即便是领悟了一万多个规则，也无法彻底的抵挡寒风的力量，最多是比别的修士多活一段时间而已。

　　叹了一口气，力量，还是力量差了一点，周益乐用神识通知了圆圆，让圆圆的带着他出去，圆圆的力量环绕着他，不停的吸收着周围的力量，一点点的走过了这么的道路，看着前方出口越来越近，他的心中萌生了一阵阵的兴奋，之差一步，如果不是圆圆的存在，他绝对天人两隔了。

　　呼的一声，从万冰绝域之中出来，带着一阵的寒风，让周围的灵气凝练成了冰晶，周益乐的心中，一阵阵的兴奋，终于出来了，他恐怕也是第一个，能够在冰云没有打开，就进入到里面，然后出来的人吧，不，在九幽族应该有，可是在上古以后，人族之中，应该没有人了吧，不是每个人，都拥有像圆圆这样，强大到了神秘的帮手的吧。

　　圆圆带着他出来以后，看他没有什么危险了，一个闪身消失了，他吸收了大量的力量，这些力量，需要一步步的消化吸收掉，可能刚刚的也消耗了他不少的实力。

　　周益乐感激的看着消失的圆圆，周围的星空，再也没有如此的美丽过，他随手的召唤出太极双环，太极双环流线型的身体，让他一阵阵的兴奋，冰火两种力量，分别从不同的方向，注入到了太极双环之中，一阵阵的交错，混合，最终成型的混合力量，被周益乐射往了远处的星球了。

　　轰的一声响，能量被凝固到了一起，爆炸开来了，可是周益乐的眼神猛的一眯，不对啊，这个能量的威力，是不是太小了点？

　　按照他的估计，他的冰属性得到了巨大的提升，保守的估计，力量提升三五倍都不止，这样的力量，换算到了混合能量，即便不增加三五倍，也应该增加一些的，甚至还可以促进他把冰火两种力量，更加完美的混合起来。

　　可是现在看来，这股力量不但没有增加，反而还隐隐的有些减少，这是怎么回事，实力增加了，力量反而降低，这是什么道理啊？怎么说说不通啊，周益乐是一头雾水，摸不着头脑。

　　想了半天，周益乐最终坐下来，仔细的推敲着太极双环，对于冰火两种力量有着更深认识的他，一点一点的把力量注入到了太极双环之中，冰的力量，在原有的基础上面，获得了巨大的提升，领悟了一万五千多个规则，同领悟了七百多个规则，这中间的差别绝对不一样，简直是天差地别，随便的注入，就是几百个规则形成的混合力量，相对而言，火属性那边就有些寒酸了，只有900多个规则，组成的规则合体，也不过是四五十个，两者的力量相差的巨大，混合到了一起，冰属性的力量，占据了强势，在没有混合之下，就强行的摧毁了火属性的少许规则。

　　可摧毁之后，在太极双环的带领之下，他逐步地融合到了一起，大部分的规则都散失掉了，留下的，是跟火属性相等的规则，然后混合在一起，发挥出了混合能量的强大作用，最终，结合而成的力量，比之前的混合力量，还要小。

　　原来是这么一回事！周益乐终于明白了，他的力量提升，却只是一方面的力量提升，而不是整体力量的提升，混合力量，要想提升，必须是把双方的力量都提升起来，贸然的提升一方，而忽略了另外一方，带来的不但不是提升，反而是减弱。

　　哎，想的太简单了，费劲了千辛万苦，甚至差点挂在了万冰绝域之中了，可是收获的这么多的冰属性的规则，却只能够玩玩冰块使用，发挥的还是神通者的力量，要想彻底的提升混合力量的力量，还要找机会，去一些火属性丰厚的地方去，火属性丰厚的地方，真的不知道那里有，看来，有机会的话，多搜索一些天器，把天器之中的规则，都给整合起来，一个两三个，总结到一起，也是一股很庞大的力量。

　　周益乐的脸色不免有些颓废，不知道进入到万冰绝域之中多少年了，这么多年的时间，最终收获的也不过是一点点的东西，有些得不偿失了，正要离开，他猛然的想到，之前冰属性是700个左右的规则，可是火属性却是900个规则，混合能量方面，一般的攻击，不过是几十个规则左右，这样的规则产生的攻击，就可以把神通级的力量，硬生生的提升到了大神通级，等于一下子跃升了一个级别。

　　可是在现在看来，规则和规则之间，越多的规则，所产生的力量也就愈大，如果细细的体味这些规则的话，说不定可以找到一个不错的混合方法，周益乐越想越觉得自己的想法是正确的，他的稍稍的准备了一下，就顾不得方位的问题了，盘膝的坐下，仔细的体味着这种规则。


　　第三百四十七章 道门大事


　　周益乐在星空之中坐了下来，念头迅速的转动，冰火属性的规则，周益乐已经掌握了这么长的时间了，可以说非常的熟悉了，不过以前从来都没有想到，还有这么的一条路，所以并没有在意，现在想来，却也非常的有道理，他的一步步的推敲，主要当然是火属性这边的，火属性的900的规则，能够组成的攻击越高，他的基础混合的规则也就越高，再怎么看来，他的冰属性的规则，也足足有一万五千多个，这么多的规则，总能够找到可以和火属性搭配的规则。

　　900多的火属性规则，从中间找到适合的规则，组合的规则，这个非常的困难，好在有冰属性的经验，连带着从圆圆那些学到的符咒的力量，所有的一切加在一起，所产生的力量，显然是让他少走了很多的弯路，一次次的搭配，一次次的提升，终于，总结出了十九种超出了500中规则的攻击组成方法。

　　火属性终于超出了500了，周益乐转而向冰属性，寻找适合的规则组成方法，冰属性的选择更多了，周益乐按照相近的方法，组成了几次，发现，冰属性的数量，控制在火属性的75%左右，最能够发挥双方的混合，他隐隐有些吃惊的同时，也感觉到混合之谜，似乎是无穷无尽的，哪怕是穷他一生的精力，也未必能够全部的弄清楚吧。

　　不过简单的混合，已经初见端倪了，500多个火属性的规则同300多个，400多个冰属性的规则，完美的混合在了一起，混合的能量并没有消耗，能量相互的没有冲撞之下，完美的混合了，可是最终的混合力量，威力只有微小的提升，幅度之小，跟所费的功夫，简直是天壤之别。

　　难道是哪个地方想错了，周益乐心中一阵阵的狐疑，之前他混合能量，所使用的规则，最多只有几十个，可是现在，使用的规则，上升到了10倍，最少也是五百多个了，可是威力的提升，只有一点点，最多是使用的力量减少了一点，变化大一点。

　　正在想不明白的时候，周益乐猛然的想到了单一的规则，他的冰属性，一直到领悟了上万个规则之后，一动手规则数千的时候，才会有巨大的变化，这个混合能量一定也是这样，看来一切又都回到了原点，要想把规则的事情给弄清楚，就必须把冰火两种属性，都提升到相当的位置，特别是极限，神通者的中层，能够理解的规则是一万五千个，当一次出手，携带的规则，超过了1万的时候，相信威力一定会更大吧。

　　不过更多的规则，也带来了变化和特点，比如混合能量，再不是以前的直来直去了，反而如同其他的属性力量一样，形成了相对拟形化的攻击，在特殊的时候，发挥的力量，也是不尽相同的，仔细的推敲之下，估计也能物尽其用吧。

　　这也许是所有的不幸之中的大幸了吧，总算是有所收获，周益乐灵动的控制着手中的混合能量，看着混合能量，听话的变成各种模样，这其中，只用改变冰属性的组合方式就可以了，一万五千多个冰属性的规则，能够产生的组合很多，带来混合力量的变化也非常的多，冰属性的庞大规则作为后盾，做任何的动作，都游刃有余的，反而是火属性的，有些战战兢兢的，必须要把所有的规则都完全的应用上，才可以发挥作用。

　　这一次，算是为将来的提升奠定了基础，冰属性的提升，混合能量，一下子升上了一半，如果能够找到火属性的天器，最少是水属性的那个天器一个级别的，说不定立刻他就可以提升到相当的程度，可是这样的天器，可是那么容易得到的，算的上是可遇不可求的。

　　站起身来，不知道过了多长时间，圆圆已经回来了，正在他的身边，遨游嬉戏，看到他醒来，蜿蜒而来，似乎让他分享他的高兴，同之前相比，他的身体发生了一定的改变，或许是吸收了冰属性的元力多了一点的关系，他的身上，晶莹异常的，似乎笼罩上了一层冰晶。

　　“走吧。”

　　周益乐轻轻的拍了一下圆圆的头，一个闪身，消失在了空间之中，圆圆在周益乐消失了之后，也凭空的消失在了空中。

　　回归到了以前落脚的星球，停在了阵法的上方，周益乐吃惊的看到，阵法还在发挥着作用，这让他略微的有些诧异，他的符文注入进去之后，因为符文吸收天地之气和激发周围的力量的关系，这个旗门的力量被彻底的激发出来，2年之后，就会达到极限，整个旗门消散掉，这点是没有任何的阻挡的。

　　看来在万冰绝域之中，还有领悟的时候，消耗的时间还没有到两年，旗门是他布置的，当然也很轻松的进入到了旗门之内，神识一扫娜塔莎和涂山的位置，他们却已经没有再入定了，显然，他们的状态已经彻底的稳定下来了，神通者初级的顶峰，这是在天器，力量和灵药的帮助下，所能够达到的极限了，在这个顶峰之上，累积的时间省去的，接下来，就要看他们对于神通者的感悟，对于天器的规则的理解，当这个感悟和理解，进一步的完善，最终水到渠成的话，他们必然会突破到大神通者的中期。

　　“师傅！”

　　娜塔莎见到周益乐，惊喜的叫道：“你回来了！”

　　在娜塔莎醒来，没有见到周益乐之后，就知道，周益乐出去了，特别是看到旗门之中，闪烁着的符文来说，他就知道，师傅去的地方不远，最多一两年的时间，就回来了，他老老实实的等在这里，果然，没有等他等了一个月的时间，周益乐就回来了。

　　“是啊，我回来了。”

　　“师傅，你出去怎么不带我，在这里，我憋都快憋死了！”

　　娜塔莎有些撒娇的说道。

　　看着娜塔莎不高兴的脸，周益乐不由得想到了进入万冰绝域之中的事情，那有些太危险了，要是带着他们进去的话，别说是他们，就算是周益乐，也必须要交代到哪里，对于普通的神通者来说，万冰绝域简直就是绝地。

　　看着周益乐板着脸，不说话，娜塔莎也不敢多说什么，好变天，才听到周益乐说道：“怎么样，娜塔莎涂山，神通者的境界，领悟的如何了！”

　　“很好，我们的境界已经初步的稳定下来了。”

　　周益乐看看娜塔莎和涂山一眼，想了一下，还是决定把这一次的所得告诉他们，娜塔莎和涂山毕竟是他最亲近的人，跟着他，也不少的时间了，让他们少走一些弯路，对于他来说，不过是举手之劳，他说道：“娜塔莎，涂山，你们对于规则的感悟如何了！”

　　“规则的感悟？”

　　娜塔莎愣了一下，规则的感悟很重要，不感悟规则的控制，就无法进入到掌控者的境界，可是进入到了掌控者的境界之后，升级到神通者，甚至是大神通者的时候，就要靠对于规则本身的理解了，对于规则本身理解的达到一定程度，就可以进入到神通者，甚至是大神通者的境界，所发挥出来的作用，也是巨大的，故而没有人去花费时间，感悟更多的规则，这样不但会有拖累，消耗大量的精力。

　　看着娜塔莎和涂山的样子，周益乐就知道，他们是没有感悟什么规则，这点上，他也走了弯路，如果不是发现，领悟了这么多冰属性的规则，会获得这么多的好处的话，他甚至自己都不会去做，可是既然知道了，那就要做好，他淡淡的说道：“尽可能的领悟规则吧，把能够能领悟的都给领悟掉，这对于你们，是有很大的好处的。”

　　“是么？”

　　娜塔莎看着周益乐问道。

　　周益乐郑重的点点头，娜塔莎和涂山一副了然的样子，周益乐在他们的眼里，是名师一样的，在他们看来，周益乐是无所不知，无所不能的，当然这个也不例外。

　　让他们各自的修炼，周益乐径直的进去，把手中关于火属性的所有的境器，界器都给拿了出来，以前所没有体味到的规则，今天都要重新的体味一遍，他需要慢慢的来。

　　他手中，火属性的天器和境器，甚至是界器，没有多少，每一个蕴含的规则都在几十个不等，其中又有大量的重叠，当这些重叠都给结合到了一起的时候，能够彻悟的规则不多，大部分还是已经领悟的，最终，周益乐火属性规则的数量上升到了1100个的样子，能够组合规则也不多，最多达到850个，这样的提升，对于混合力量的增长，不算什么，增加的更多的是特殊的作用，而不是整体的威力，跟他想象的，让他现在，发挥出大神通者后期的威力，是完全不能相比的。

　　哎，看来还是不行，周益乐这方面的努力，最终没有起到效果，心中不免有些着急，甚至是水属性的感悟，也无心继续了，看来，出去走走吧，周益乐暗暗的下了决定，走了出来，才知道他闭关的时间才半年，娜塔莎和涂山，这些日子，更多的是感悟着整体的境界，争取让境界稳定在顶峰，可他们在这个时候，所能够获得的提升也有限，周益乐提出出去走走的想法，正好合乎了他们的想法，欣然的同意了。

　　既然同意了，那就出去走走吧，这个星球周益乐等人，也没有什么留恋的，简单的收拾了一下东西，就各自的离开了。

　　几百年的时间了，不知道现在的外面的世界怎么样了，周益乐他们连续的跨越了十几个星系，终于接近到了繁华的修真者世界，整个宇宙庞大无比，有人的星球不知道多少，在这么一层层之下，构成了宇宙和谐的整体，别说是大神通者，神通者，都是出于修真的金字塔塔尖上的人物了。

　　反正是出来感悟的，散心的，周益乐他们也没有什么目标，索性随处的游历，带着娜塔莎和涂山，化为出门历练的弟子，接触到了外围的世界，不同的世界，不同的风情，在边缘的地方，来往不方便，各个世界同世界之间，没有什么联系，也只有一些超强实力的，能够借助空间传送，来往于这些星星，而这些不过是掌控者级别的，在各个星球上面，都被成为神仙一样的存在。

　　具体的来说，掌控级别的，相对于凡人，不，应该说相对于普通的修真者，哪怕是钻石级的高手，也不是一个档次上的，称之为神仙也不为过，可是既然是神仙，那就不要在意那么些许的东西，在周益乐看来，他们来往于空间，不过是为了互通有无，挣取差价。

　　周益乐等人，一向是富裕到顶了，他们怎么能够理解，中小修士，甚至是普通的掌控者，神通者的辛酸，有宗门作为后盾还好说一点，有强横的师门也好说一点，一些混的比较差的，或者干脆师门的势力很小的，就必须要一点点的累积，没有界器，境器，天器，就必须一点点的积累，收集材料，把别人看不到眼里的，积少成多的出来，在边缘星系，这样的人员，特别的多。

　　边缘星系，没有什么好逛的，出色的风景没有，高深的对手没有，甚至连修真都极为的贫瘠，即便是化妆了之后，周益乐，娜塔莎涂山等人的灵气，也有些压制不住，不时的来上一半个半瓶子醋的家伙，来搭讪，贫僧或贫道同你有缘，不如跟我去学仙道之法去吧。

　　弄的不厌其烦的，周益乐索性带着他们一阵的挪移，按照星耀上面指示的方向，直接的向道门最核心的空域而去。

　　道门，作为整个天下，最庞大的势力，即便在魔，佛，妖之中，也是超级大门，占据的地盘，更是占据了整个宇宙的三分之一，道门的星域也是开发的最完备的，在中央，分布着二十八星宿，把道门的核心分成了二十八天，在二十八星宿之内，又存在着三十三天，三十三天比二十八星宿级别高出了一点，最高处的三十三天之上，就是大名鼎鼎的森罗星域，也就是道门的两大祖师，道行天尊和始源天尊，这两大天尊，是同佛门，魔门，妖门的大修士一个档次的，是修炼到了大神通者后期的大高手。

　　周益乐当然不可能前往三十三天，那是道门最核心的地带，所有的界也处于其中，后土的六道轮回也是在其中，位于三十二天，也昭示着后土是同道行天尊和始源天尊同样级别的高手。不过二十八星宿，还是转一转，二十八星宿，代表着二十八块不同的星域，其中存在着各种的圣地，经过了道门不知道多少年的经营，已经非常的繁荣了。

　　不知道是错觉还是怎么的，周益乐隐隐的感觉到道门似乎发生了什么事情，边缘不怎么明显，可是当他们走到了中心的地带的时候，特别是各种的宗门，势力都非常的密集的地方，就发现了事情的不同了，似乎戒备森严了许多，以往可以随便进入的传送通道，现在传送，不但价格高了很多，还清查的一套套的手续，这些类似路引的东西，都是各个宗门发放的，周益乐等人手中没有登记之类的，也就无法从这些传送阵之中传送。

　　到底发生了什么事情，让道门全部的都行动了起来，周益乐等人，连续的走过了二十八星宿之中的几个，都发现了同样的问题，最终他在天狼星，这个道门二十八星宿之一的星球上面，停了下来。

　　作为二十八星宿之一的繁华星系，天狼星系非常的繁华，他连通着西部同中央的要到，偏僻的星域，虽然没有什么修真的资源，却拥有大量的基础材料，不少材料，还是宗门炼器的必备材料，故而类似的商队，会源源不绝的从外围，向内部运输，形成了一个体系。

　　在天狼星最大的城市，天狼城降落了下来，派出了涂山打探情况，以他的经验，应该是不成什么问题的。

　　大概半天多的功夫，涂山回来了，脸色比较的沉重，通报了一个信息，周益乐等人，也是大为的吃惊，原来道门真的是发生事情了，而且还是大事，道族道行天尊的一个最钟爱的弟子叛逃了。

　　叛逃，这在修真世界，也算是常有的事情，往往一个门派，因为高层的强者被彻底的拉拢，一夜之间易主的事情，也时有发生，不过对于道门的三十三天来说，一个大神通者境界的人叛逃，并不算什么，不过涂山带来了更加惊人的额消息，这个名叫黄龙真人的家伙，可是带走了道行天尊最重要的法器，镇压气运的炎黄宝塔。

　　炎黄宝塔，这是上古传承的重要法器，道祖也是通过这个炎黄宝塔，这才镇压住道门的气运，跟别的势力分庭抗争的。

　　四大势力，除了每个势力的大修士以外，各自所有的镇压气运的宝物，也是他们能够立足的重要方面，从太古至今，不知道多少年了，也曾经诞生过时代大潮的弄潮儿，实力上堪比与大修士，开宗立派，一时风头无两的，可是这些人，都没有镇压气运的宝物。

　　从太古开始，人类传承之中，有四个宝物无论是那种排列方法，都是排列在前列的，分别是道门的炎黄宝塔，佛门的十二莲台，妖门的战争号角和魔门的魔心录，这些宝物，可以超脱了境界的界限，发挥出远超过掌控人的力量，这是几个势力的重宝，也是让众多的势力，趋于平衡的关键，道门的拥有三个大神通者后期的高手，在高端实力上面，比其他的几个势力要强大一些，可是如果少了炎黄宝塔的话，哪怕是三人联合，也无法抵抗其他的宗门的重宝。

　　这个重宝的丢失，等于道门占据的优势，在一瞬间，灰飞烟灭了。也难怪道门如此的紧张，封锁一切的要道，不允许任何一人随便的进出道门，估计这边的防护还是小的，边境那边，进出道门的通道那边，恐怕把守的人员更多。

　　涂山说完了之后，满脸的担忧，周益乐的看着涂山，有些发愣的问道：“我怎么从来没有听说过，四大门派的重宝呢？”

　　“这些都是传说，本来我也以为是假的，可是这个事情一爆出来，传言满天飞，特别是其他的几个宗门在边境进行压制，整个道门已经总动员了，我这才确认，这些重宝都是真的。”

　　涂山说道。

　　总动员，这是危机时刻才做的事情，道门的二十八星宿，加上三十三天，五方五帝，等一系列的高手，全部都集中到了道门这里，等待着下一步的行动。

　　“对了，听说后土也赶过来了，他的已经在5年之前，重新登上了六道轮回的界主的位置，执掌六道轮回了。”

　　涂山又通报了一个消息。

　　听到涂山的话，特别是后土这个名字，周益乐叹了一口气，那个曾经追杀了他无数星球的高手，也来到了道门的总部，看来，事情真的快要不可收拾了，他有些好奇的问道：“那这个弟子，为什么会偷窃道祖的宝物呢？”

　　“我不知道，不过又传闻，这个弟子，长得是玉树临风的，喜欢上的道祖的小女儿，可惜道祖对小女儿钟爱一场的，不愿意招他为婿，一怒之下，他这样做了。”

　　看来又是一桩糊涂案，不过这个糊涂案，却让整个宇宙都有些剑拔弩张了，道门的庞大实力，一向占据着宇宙的正统，其他的任何两个势力，结合起来，才勉强是道门的对手，可是炎黄宝塔一旦失踪，或者落到了别的势力之手，道门还真的有些危险了。

　　“前面是没办法走了，我们只有在这里先住下来，前方的三十多个黄龙有可能躲藏的河系，现在都在地毯式的大扫除，让精于探测的修士，把那个家伙给找回来。”

　　周益乐不屑的撇撇嘴，如此庞大的宇宙，如果没有特定的方法的话，寻找一个人的难度，不亚于大海捞针，或许这点道行天尊和始源天尊都非常清楚，不过他们寄希望于瞎猫碰见了死耗子。

　　停留了下来，反正无事，天狼星又是道门比较名声的地方，天狼望月，一向是天狼星的保留经典，周益乐等人也算是流连忘返了，在这里转了两三个月，等待着事情的平息。

　　可是这么的事情，不但没有平息，反而越演越烈了，作为道门的节点，天狼星这边，信息非常的通畅，在这个炎黄宝塔的影响逐步的扩散开去之后，整个宇宙之间，其他的势力也作出了反应。

　　首先是魔门，他们在边境制造摩擦，不少的魔宗的军队，开始大兵压境了，小规模的摩擦，每天都有上千起，短短的几个月时间，陨落的修士，不下百万了，魔道两族是世仇，这么好的机会，魔宗怎么可能不利用上呢，他们调兵遣将，大概在边境不下了10万掌控者，还有三分之一数量的神通者，大神通者，甚至听闻，魔门的精锐力量，魔王军也被派往了边境。

　　魔门的反应，由不得道门不注意，道门的精锐黄巾军也在随后出发了，各种征召令几乎遍布到了道门的各处，一连串行动之后，道魔两门的边境局势，开始紧张了起来，战云一触即发。

　　这时候，另外的一个传闻也出来了，这个道祖道行天尊的弟子，被成为道门十二秀之一的黄龙真人，居然是当年魔帝血天尊的弟子，号称三十六方士之一的血滴子，他秘密被派往了道门，潜伏下来，目的就是玄黄宝塔，现在任务达成了，魔门就要向道门杀过来了，一举的灭掉道门。

　　这么一连串的事情，谣言等满天飞，周益乐一阵阵的头疼，真的要发生大战了，可是道魔是世仇，难道其他的实力，就这么的作壁上观么，眼睁睁的看着道门灭亡么，不过隐隐的，他感觉到，道门的危机还在继续。

　　超级的大宗，一直死死的压制着其他的几个势力，独占整个宇宙之间，最繁华，最庞大的土地的道门，说不遭人妒忌是不可能的，其他的几个势力，或多或少，都对道门有所微词，不过基于道门的势力，没办法发出罢了，现在道门首先失去了镇压气运的宝物，这可是天赐良机啊。

　　事实证明，他的猜想是正确的，佛门是看笑话的，可妖门就是实打实的趁火打劫了，妖门在囤积了巨大的兵力，在边境地带，并且开始深入到了道门的领域里面，制造一系列的事端，短短的几个月的时间，连续攻破了道门的十来个营垒。

　　一家对抗两家，道门真的是有些岌岌可危了，可偏生，这个偷走了炎黄宝塔的人还没有找到。

　　对于道门来说，其他的都是肌肤之癣，妖门和魔门，不过是占便宜罢了，真的当炎黄宝塔找到了，以炎黄宝塔的强大实力，对抗魔妖两门，是完全没问题的，道门毕竟高手数量最多，大修士也足足有三个之多。

　　正是这样心理，也波及到了道门的各个位置，周益乐在天狼星的情况之中，看出来了浮躁了，天狼星，搜查的力度在增大，可是搜查的效果却不怎么样，周益乐所在的客栈，已经经受过三四次的搜查了，几乎是底朝天，好在周益乐手中的东西，大部分都放在了太极双环之中，这个太极双环是他的本命法宝，以他大神通者中期的实力，只要不放出来，又有谁知道，至于须弥戒指，里面放的都是普通的东西，倒也不怕他们搜查。

　　“这个日子，到什么时候是个头啊。”

　　娜塔莎长叹了一声，心中一阵阵的郁闷，按照周益乐的目的，这一次出来，不过是为了感悟一些东西，多观看一下自然风光，多访问一些绝地，说不定就会有不小的收获。

　　可完全没想到，到了天狼星，会遇到这样的一个事情，现在，整个道门都疯狂了，搜查不断的升级，他们被困在这里不能动弹，想回去闭关都不可能，只能够困在客栈之中。

　　同周益乐等人，同样是困在客栈之中的，还有不少，大部分的行商都被困住了，与他们一起的，还有不少其他的修士，他们此时正坐在客栈的酒楼上，对着空荡荡的街道饮茶，外面是不能去了，只有少数的本地人，在匆匆的前行，大部分其他的人，都被要求留在房间或者客栈之中，以防误伤，繁华的天狼星萧条了许多。

　　正在聊天之中，涂山突然对着后面说道：“看，他回来了！”

　　一个瘦弱的修士，晃晃悠悠的从外面回来，看起来很普通，跟这个星球上面，普通的修士，层次差不多，可是这样一个修士，却特别的引起周益乐的注意。

　　刚开始，他最多是感觉，这个人有些奇怪，虽然外面搜查的很严密，他却不断的出去，真的有事情么，可天狼星的一切都变的混乱了，出去也办不成事情，正是这种留意，让周益乐仔仔细细的观察了这个人，在他强大的神识之下，却发现这个人有古怪了。

　　看起来，也不像是普通人，不过有些躲躲闪闪饿，特别是以周益乐修炼了水属性的法则了之后，虽然还没有掌控到天器，可是他的水属性的水灵眼，已经在天器的滋养之下，练成了，水灵眼之下，几乎没有任何的隐匿手段，能够逃脱，当然了圆圆是一个绝对的例外，他的隐匿之术，到现在，周益乐也看不透。

　　水灵眼之下，这个人的样子突然的发生了变化，在他的脸之下，还藏着一张脸，两张脸，这也算正常，那个修士没有几个仇家，用另外一个面孔出现，是正常的，不过当周益乐看向他下面的脸的时候，却发现这依然是一个假的，下面还有一张看起来很英俊，很年轻的脸。

　　换一张脸，哪怕是粗糙的，掩人耳目罢了，在天狼星，这样的二十八星宿之一的星球，算的上是正常的了，没有人会在意，可是下面还有一个，制作的也这么的精巧，如果不是达到了周益乐的层次，还真的看不出来，这么的隐藏，显然是有些问题。

　　看他的层次，应该是掌控者的阶段，可隐隐的，周益乐还是感觉到他的不同，无论是气质，还是言谈举止，都不像是一个普通的掌控者，似乎为上位者多年了。

　　左右无事，又发现了这么一个有趣的家伙，周益乐当然是监控了，反正以他的实力，只要小心，对方应该发现不了，一缕神识盯着他的时候，往往恶趣味的想到，这个修士还真的是倒霉，不知道来天狼星干什么，意外的碰上了这么一档子的事情，无法行动。

　　神识似有似无的笼罩在他的身上，周益乐小心的吊住了他，发现他每天都是平常的，可是在这个平常之中去，却隐含了某种的焦虑，周益乐的异常，也引起了娜塔莎和涂山的注意，他们也对这个人很感兴趣，分担了一部分的监控任务，不过他们的实力差了点，除了在客栈之中，外面的就不用他们了。

　　这个修士每天都出去，出去的地方，也非常的有规律，似乎就是客栈周围的几条大街，走的也很有规律，避开了全部的哨卡，一次两次，算是运气，可是每一次，这就怪了，这个修士似乎在等待着什么，从他每天的行程之中，隐隐的感觉到，他有些焦虑。

　　借助着银弹的攻势，周益乐跟店主搞好了关系，也通过店主那里，知道了这个修士的名字，叫做乌达，来自落叶星，落叶星，周益乐仔细的从脑海里面回味了一下，落叶星在整个道门的星域的西北部，是一个很偏僻的地方，以大量的落叶乔木为主，星球上面的人，大部分修炼的也是木属性的功法。

　　可隐隐的，周益乐感觉到，这个人，修炼的并不是木属性功法，似乎是一种较为平和，却十分强大的功法。他的实力，绝对不止于此，周益乐已经很肯定了，越发的对他关心了起来，一个月，两个月，三个月，当的几个月过去了，却没有任何的收获的时候，周益乐略微的有些着急了，或许真的是错觉吧，正在他要放弃的时候，那个乌达突然又了动作了。

　　这一天，在周益乐的神识之下，乌达照例的去外面，当他走到了第四个街道的时候，突然顿了一下，左右的看看没人，对着墙壁上面点了一下。

　　周益乐还在奇怪，这个乌达是不是脑子有问题了，为什么点墙壁的时候，墙壁上面，突然的冒起了一点光芒，这个光芒，似乎是一条的讯息，因为信息过来的速度非常的快，出现的地点也很突兀，周益乐几乎么有反映过来的时候，就被他接到了，没有给他探查一番的机会。

　　会是什么信息呢，这个乌达，到底等待的是不是这个呢，乌达接过信息，脸上的表情有些阴晴不定的，似乎在做出什么决断，好半天之后，才换了衣服，从这个客栈之中消失了。

　　周益乐迅速的出门了，他首先也前往那个街道的地方，那里的那块青砖，是活的，不知道什么时候，有人放了一条信息进去，只要点击激发，信息就会传导出去，非常的精巧，看来，这个乌达的背后，应该是有一个强大的势力，这个势力，是让乌达他们干什么呢？

　　神识迅速的外延，在第一时间找到了乌达的踪迹，他正离开了天狼城，向着野外委屈，他立刻的跟了过去，并且给圆圆留下信息，让他在客栈之中等待，以后带着娜塔莎和涂山跟上来，对于圆圆找寻他的能力，周益乐是非常的佩服，不管有多远，不管是怎么样他，啊都能够找过来，真的是很神奇的。

　　前面的乌达，走的非常慢在几个月的而时间之中，到底是什么让他隐藏的这么深呢，周益乐不想改变什么，甚至不想惹上麻烦，不过兴趣所致，他过去的几百年之中，过的比较的单调，也想找一个去有趣的事情来做。

　　此时天狼星已经被封闭了，里里外外，都不可能有人离开，看着乌达越来越向边缘而去，周益乐隐隐的有些奇怪，这个乌达，到底要干什么去呢，到了人迹罕至的山林之后，乌达谨慎的看看周围，没有什么人跟上来之后，身子一阵的晃动，身材在一瞬间之下，扩大了少许，他丢下了第一个面具，换上了另外一个，仔细的检查没有问题了之后，一股气势冒了出来。

　　大神通者！周益乐震惊的后退了一步，他也想到，这个乌达藏的很深，实力不止于此，却没有想到，他居然是一个大神通者，一个大神通者，混迹在客栈之中，每天固定的路线去转，足足耗费了这么长的时间，这也太离谱了，古怪，古怪，既然有古怪，那么这个人所图必大。

　　天狼星哪怕封闭了，能够影响的也只是神通者以下的，对于一些资深的神通者，都无法影响，更何况是大神通者呢，乌达恢复了实力之后，一个闪身，消失在了星球上。

　　周益乐紧紧的跟了上来，他刚刚已经把握到了他瞬移的方向，神识跨越了整个空间，锁定到了乌达的身上，乌达的实力达到了大神通者，可遇到了周益乐这样的怪物，他的探查和隐匿的本领，甚至在大修士之上，怎么可能躲开，被一缕神丝牢牢的牵住，无法逃脱。

　　看着这个乌达向着外空而去，周益乐稍稍的等待了一下，也在这片空域之中，消失了。


　　第三百四十八章 炎黄宝塔


　　周益乐所跟踪的这个乌达，在连续的追踪之后，发现他的真正实力，并不是掌控者，而是大神通者，不过实力差不多是刚刚刚达到大神通者的境界，在连续的瞬移了之后，他的力量也到达了极限，见惯了其他的高手之后，特别是佛宗之中，看到几十名大神通者中期，还有不知道多少大神通者境界的修士的共同的威势，再看普通的大神通者的时候，周益乐的心中，不免的有些不屑，这些所谓的强者，在他的标准之中，只能够算的上一般而已。

　　不过宇宙空间，什么事情都有可能发生，万一跟丢了，那可是丢大人了，周益乐还是没有大意，远远的吊着，土风混合了之后，虽然没有造成整体实力的巨大提升，可是在神识的探查方面，远超过普通的神通者，他曾经远距离的观察祖师级的高手，都没有被发现，更何况这么一个小小的普通的大神通者的修真者，有心算无心之下，对方怎么可能发现。

　　大概相距了一个星系左右，正好是他神识的一半，在这样的神识强度之下，根本不怕对方逃跑，乌达非常的谨慎，在瞬移的时候，并不是连续的瞬移，而是谨慎的看着身后，每一次都等到仔细的探查了周围，没有任何人的情况下，这才接下来瞬移。

　　乌达的小心，进一步的吸引了周益乐的注意，这个神秘的修士，为什么会换另外一张面孔，而且还这么的小心，因为炎黄宝塔的失窃，整个道门都封闭了，特别在最中心的三十三天和二十八星宿，所有的传送阵，都是只许进，不许出的，参与到传送的，都必须经过彻底的，全方位的搜查，即便当年地球上的机场防护，都没有这么的严密，等于道门彻底的封闭起来，不放任何一个人出去，哪怕是大神通者，也有专门的封锁线，检查他们。

　　乌达瞬移的方向，向着二十八星宿之外的瞬移而去，周益乐略微的感觉到诧异，还不是位于天狼星的传送阵方向，而是另外的一个方向，看着他的身影，越来越向边缘部分而去，周益乐心中一阵的嘀咕，这个乌达到底要去干什么，如果依靠传送的话，他一个大神通者，又有多少的力量，想要传送到外围的星系，不但需要大量的时间，对于功法也是一个很大的考验。

　　怀疑，归着怀疑，可是周益乐的脚下一点都不慢，特别是经过了一段时间的跟踪之后，摸索出来了对方大致的实力之后，这种追踪更加的轻松了，向外面，外围的星系比较的稀疏，乌达瞬移的距离很短，甚至比娜塔莎和涂山二人，也不过是略强一点，周益乐放心大胆的在后面跟着，有时候，乌达连续的瞬移了几次，他来一个大瞬移，只要小心的，不靠近他神识所在的范围，就可以了。

　　这样的一前一后，大概过了半个多月的而时间，在前面一直赶路乌达，终于停下来了，停在了一个星球的前方，在星球的前方他左右的观察了一番，周围空荡荡的，没有任何人的踪迹，他这才缓慢的降落了下去，周益乐一愣，神识扫过了整个星球，没有在这个星球上面，感觉到什么异常的地方啊，这个乌达好端端的来这个毛都不长的星球，到底是做什么呢？

　　难道是一个圣地么，在宇宙之间，有很多的秘密之地，上古神魔时间，108的神魔，他们拥有强悍的力量和不可思议的神通，在相互的对战之中，绝迹了，可是他们还有不少遗迹留下来，不少后来者，在掌握了他们的遗迹之后，继承了他们的力量，最终达成了一定的高度，这个乌达如此的小心，会不会是找到了类似的东西么？

　　就在这个时候，乌达下去之后，在星球上面迅速的瞬移，因为周益乐的神识足以笼罩整个星球，也就没有下去，以防因为星球的面积过小而暴露，他在上面观看者，发现乌达在星球上面，转了一小圈之后，最终来到了星球之阴的一个山谷，在山谷之中，乌达摸索和整理了半天，逐步的清扫了上面的浮沉和落叶，终于，一个遍布了石材的椭圆形建筑物而，出现在了他们的面前。

　　这是？周益乐一愣，他的神识迅速的扫过这个椭圆形的建筑，建筑很大，差不多占地一亮平方公里的样子，也很复杂，上面各种线条和链接，给人一种厚重和奢靡的感觉，最让周益乐不可思议的是，这个椭圆形的建筑，居然隐含着某种的规则，这种规则，让周益乐开起来似曾相识。

　　在周益乐疑惑的时候，乌达已经开始行动了，他从储物戒指中，小心的取出来了一块块的晶石，每一个晶石他都那么的小心翼翼的，周益乐远远地看着晶石的光辉，浓郁而不分散，充盈而有余力，显然，这一块块，都是极品晶石，还是没有经过任何的使用的极品晶石。

　　他拿这些极品晶石是做什么用的？在周益乐怀疑的目光之中，乌达把一块块的晶石放了上去，一个个的凹槽，在乌达的运作之下，出现了，正好把这些极品晶石放上去，阵法居然在晶石放上去之后，伴随着乌达的一阵阵的法诀控制，第一时间，被启动了。

　　这是什么阵法，一股熟悉的空间之力，展现在了他的面前，乌达根本就没有防到，在这种情况下，还有人会这么的跟踪他，当空间之力产生的同时，他左右的看了看，没有什么人注意一样，一个闪身之下，他就在这个传送阵之中消失了，被传送到了别处了。

　　周益乐追出来的时候，也做了很多的设想，甚至想到了，他会用某种方法脱身，可是无论如何，他也没有想到的是，乌达居然会通过传送阵来逃窜，而且看样子，这个传送阵，并不是星球的，或者是星系的，绝对是大河系的传送阵，刚刚的能量波动，消耗的能量，绝对是巨大无比的，一共七七四十九枚极品晶石，在这一次传送之下，就消失殆尽了。

　　如此巨大的消耗，哪怕是周益乐也会咋舌啊，这个巨大，让周益乐隐隐有些震动的同时，心中不免冒出来了一种疑问，这个传送阵到底是怎么回事，他到底传送到了那里呢？

　　怎么办，周益乐一阵阵的两难，这个时候，他当然不会就此的上去，万一对方在传送阵的前面停留呢，或者对方破坏传送阵呢，在传送的中间，阵法被破坏掉的话，他就会被困在时空之中，虽然现在的他，不怕这个，这样一来，就会失去了对方的踪迹了，可是不追上去，显然不行的，好不容易追到了这么近，这么的犹豫，不亚于放弃。

　　正在这个两难的时候，一股熟悉的气息，向着他的身上笼罩了上来，他感觉到浑身一震的沉重，他回头一看，正是圆圆这个家伙，不知道什么时候，破开了空间，投向了他。

　　周益乐深处了双手，轻轻的一抱，把他给抱了起来，好奇的问道：“圆圆，怎么一个人过来了，娜塔莎他们呢？”

　　圆圆把头向后伸了伸，做了一个指示的模样，周益乐这才发现，在身后，在遥远的星域里面，娜塔莎和涂山，征用极快的速度，向着这里瞬移而来，不过他们瞬移的速度比圆圆要慢很多，大概需要一个小时左右，才能够达了他的身边。

　　周益乐歪着头，看着圆圆，笑着说道：“你都不能他们吗？”

　　圆圆做出了一副不高兴的样子，似乎在怪周益乐，如果不是等待着他们，它早就到这里了。

　　圆圆的瞬移速度，到现在为止，周益乐也没有弄清楚，反正比他快，无论他怎么样的全力瞬移，只要叫一声，圆圆就会出现在身边，这样的速度，这样的感应能力，绝对的让周益乐吃惊不已的，估计也就是感觉到自己停下来，才一下子瞬移过来的。

　　拍了拍圆圆的脑袋，发出了一道安慰的信息，圆圆傲气的竖了起来，似乎很骄傲的样子，反正一小时的时间，他们也可以，一个小时的时间，相信乌达也跑不出他神识笼罩的范围。

　　周益乐和圆圆静静的等待着，长距离的瞬移，让娜塔莎和涂山他们两个是气喘吁吁的，好久都没有这么的传送了，一向以来，传送都是在周益乐的带领之下，传送过来的，这么第一次的自己传送，才感觉到，才穿行了大半个星系，就这么的累，差点就坚持不下来。

　　“师傅，我们来了。”

　　娜塔莎说道。

　　“好。”

　　周益乐看着气喘吁吁的两人，淡淡的说道：“你们跟着我就好了。”

　　周益乐说完，对着圆圆说道：“圆圆，去看看，看看对方还在传送那边么？”

　　圆圆不情愿的点点头，不过还是按照周益乐所说的去办了，他穿行到这个传送阵之中，没有任何的滞涩，大概几秒钟之后，就穿行过去了，然后又重新的出现了，中间间隔的时间极短，显示了他强大的能力，出了之后的圆圆一阵阵的比划家符咒，让周益乐明白，那个家伙，已经不再那里了。

　　不在那里了，又没有破坏传送阵，显然，对方对于这个阵法很有信心，这里非常的隐秘，周益乐怀着一阵阵的怀疑，这才踏上了这个传送阵。

　　刚刚的晶石的能量，已经消耗完了，这一次又是三个人一起的传送，消耗的能量的不是一点半点的，他郑重的拿出来了200多个高级晶石，在传送阵上面一通的安放，传送阵上面的凹槽，似乎并不是固定的，当周益乐的按照乌巴的手法，控制下来的时候，传送阵上面，每一个点，都出现了五个凹槽。

　　想了一下，周益乐还是没有把五个凹槽都给放满，而是放入了四个，在他看来，四个凹槽的极品晶石，差不多200个，已经足够他传送了，在极品晶石放上去的同时，传送阵亮了起来，周益乐等三人，被传送阵笼罩住了，巨大的能量，在传送阵桌子红汇聚，然后破开了空间，他们被拖入到了时空之中。

　　阵法的力量，在空间之中汇聚，把他们想着未知的方向传送，这个阵法同其他的阵法有一点点的不同，似乎在时空乱流之中，对于传送者的防护非常的强，进入到阵法之中的人，几乎没有办法移动。

　　周益乐是可以突破这个防护的，可是突破了这个防护之后，实力稍差一点的娜塔莎和涂山等人，就不免的手忙脚乱了，他又不准备改变什么，只要顺利的传送过去，追寻乌达就可以了。

　　不过周围的时空禁锢，对于圆圆几乎没有任何的禁制，在传送之中，周益乐根本就不用去管圆圆如何了，此时的圆圆如同游龙一样的，在周围转来转去，灵动的如同游鱼入水一般。

　　圆圆看到呆立不动的周益乐等几人，玩性大发，身体蜿蜒的转动，拉长了好多倍，当这个拉长的最终的消停的时候，圆圆的身上，猛的投射出了一股庞大的吸引力，周围的大片空域，所有的乱流，都被他吸收了而进来，周围的力量为之一空。

　　吸收了足够多的力量了之后，圆圆似乎吃饱了一样，重新的回到了周益乐的身边，对着他邀功求赏，阵法的禁锢作用，在他的面前，如同虚设一番，他随时可以进进出出，而且还不破除阵法的完整性，就是这一点，是圆圆最神奇的地方，有时候，周益乐真的以为，圆圆，或许真的是阵法成灵的，否则的话，为什么这些阵法，对他的作用，几乎等于零呢？

　　好半天，都在思考之中，圆圆有些着急的扭了扭，在宣泄着不高兴的想法，周益乐淡淡的一笑，把从万冰绝域之中收获的冰晶投了一个给他，这是他后来意外发现的，圆圆喜欢这样的小零嘴，好吃不说，还充满了力量，圆圆非常满意，吞了一下，就不再动了，乖乖的趴在了周益乐的身上，再也不动了。

　　在漫长的旅程之中，圆圆大部分的时间，都这样趴在这里，让一直担心的周益乐松了一口气，这个传送，算的上极快的了，大概有20分钟左右的时间，前方出现了出口，他一个闪身，穿了出去。

　　这是一个绿色的星球，到处都是高大的乔木，空气非常的清新，是一个不错的地方，这个接受的阵法，应该是在一个荒僻的地方，周围密密麻麻的，布置了各种落叶，落叶厚厚的，笼罩在阵法上面，让他们一身的狼狈。

　　显然，乌达到了之后，对于阵法做出了某种的藏匿，看样子，这个星球，并不是如传送阵的另外一端那样，荒僻的，没有任何人在，似乎这里面，算是有人迹吧。

　　正因为这样，周益乐小心的把神识给放了出来，左右的看看，不放过任何的蛛丝马迹，发现没有人的踪迹了之后，周益乐这才把神识给放了出来，小心点的探查着周围的情况。

　　神识迅速的笼罩了整个星球，星球上面果然如同他的所料一样，有大量的人的存在的，不过他们的位置，聚集在西半球，在东半球这边，因为是海洋庞大的关系，没有太多的人迹，传送阵所在的地方，是一个普通的海盗，没有任何人的存在，即便是鸟兽，也是非常的弱的。

　　人类集中的西半球，最强的也不过是武者，也不过是普通的练气期左右的程度，修真文明的等级非常的低，恐怕属于是最底层的星球吧，对于这样的星球，周益乐没有任何的好感，他的神识大致的一扫之下，就不再观察了，逐步的把神识从内部转向了外部，稍稍一找，就发现乌达正在距离星球很远的地方，在向外瞬移呢。

　　才一个多小时的时间，以乌达的谨慎，估计也就是两三次的瞬移吧，他的瞬移的距离，只有周益乐的百分之一，哪怕周益乐让他再瞬移个及格钟头，也可以，他看看下方厚厚的枯叶，任谁也不会想到，一个星系级，甚至是河系级的传送阵，就埋藏在这么一个枯叶的下面。

　　稍稍的休息，看着乌达，已经快要达到星系的边缘了，也差不多这么远了，周益乐稍稍的思索一下，说道：“我们去吧。”

　　说完也没有等娜塔莎和涂山同意，带着一众人直接的按照最大的距离传送了过去，他的传送，可不同于之前的乌达的传送，那么的短的距离，只是这个传送，就足足有他的100倍以上，才花了几几分钟的时间，就追上了他。

　　在追在上之后周益乐远远的掉在后面即不近，也不远看着对方前进，显然这片空域属于是星球和修士较为密集的星域，乌达的动作也非常的谨慎，只要是见到任何一个修士，不论实力高低，一律首先隐身，在对方经过了之后，再传送，速度非常的缓慢。

　　“这个家伙，到底要干什么？”

　　娜塔莎奇怪的问道“这也太小心了吧？”

　　周益乐摇摇头，他也感觉这个人小心到了极点，到底他有什么秘密，他几乎下意识的打开了星耀，在星耀之中，看看他们所在的位置了，这就是有星耀的好处了，不论经过什么的传送，只要星耀所确定的几个节点，确定的话，星耀就可以基本的确定他们所出的位置。

　　星耀的上面闪烁着灵气，一道道的光线，向外伸展，这个过程，是确定几个定位点的过程，在道门，魔门，妖门，乃至佛门，这么多的门派，拥有着许多的标志物，几个标志物确定了之后，就可以确认位置了，这个过程，需要看标志物所在的位置，以及标志物的多少。

　　大概耗费了十来分钟的时间，周益乐等待的也非常的有耐心，反正不用太着急，乌达的速度比刚刚的还要慢，甚至让他等待的比较的心急。

　　当漫天的星光闪烁在星耀之上，星耀散发着粉色的气息，周益乐的神识之中，各种星图疯狂的变化着，这种变化的过程非常的快捷，一连串的星图在闪动着，很快，一个红点，在星图之中闪烁着。

　　这个红点代表着他们所处的位置，周益乐关心的并不是这个，而是不停的缩小，当整个河系出现的时候，星耀上面辨认出了这个河系的名称，他愣了一下，居然是这里，这也太夸张了吧，看着周益乐拿着星耀，目瞪口呆的，半天都没有说话，显然，非常的吃惊，娜塔莎问道：“师傅，星图出来了吗？我们到底是在那里呢？”

　　周益乐迟疑了好半天，最终还是说道：“我刚刚看了星图，意外的发现，我们所处的地方居然在森罗星域。”

　　“森罗星域，森罗星域，是什么地方啊？”

　　娜塔莎似乎没有听明白，重复了一下，可是念诵着这个名字的时候，他的脸色猛然的一愣，说道：“师傅，你说什么，森罗星域么？”

　　周益乐点点头，说道：“没错，就是森罗星域！”

　　“什么我们在森罗星域？不可能！”

　　娜塔莎瞪大了眼睛说道。

　　涂山也是一脸诧异的看着周益乐，满脸的不相信，森罗星域不是别处，正是道门最主要的三十三天，也就是道行天尊和始源天尊所居住的星域，是道门的最核心的地方，这个神秘的乌达，为什么会来到这里，而且三十三天和二十八星宿，相距的距离非常的遥远，只是一个传送阵，就可以跨越进来，这可是道门最重要的地方啊，只是一个传送阵，就穿破了道门的重重的防护，这……

　　周益乐苦笑了一下，说道：“别说你们不相信，我在看到了之后，也同样的不相信，不过我刚刚已经通过了星耀，再一次的确认过了，这里正是森罗星域。”

　　“那为什么？刚刚的这个传送阵，就把我们传送到了这里？”

　　无怪娜塔莎不吃惊的，一个小小的传送阵，居然跨越了大半个道门的星系，要知道当年，以周益乐的瞬移速度，跨越整个道门，也足足走了几年的时间，这才多久，这么短的时间之中，就传送回来了。

　　周益乐仔细的回忆着，在传送的时候，所有的那种感觉，他有些迟疑的说道：“我感觉，那个传送阵，跟现在的传送阵，有很大的不同！”

　　“不同？”

　　娜塔莎问道。

　　周益乐仔细的推敲了一遍，把所有的以后都给想了一遍，特别是传送的时间和距离相比，他很肯定的说道：“没错，在上古神魔的时代，难道要传送也需要那么多的时间，上古洪荒的大陆，非常的庞大，传送的距离还会是这么近么，上古，哪怕是一座小山，也比我们的整个星系大的多，这个短距离的传送阵，应该是被很轻松的，远在现在的传送之上的。”

　　“太好了，师傅，如果把这个给记录下来的话，不就意味着，我们可以有一个捷径了么？”

　　“捷径是捷径，可惜只能够在道门之中使用，靠近的还是在道门的中心位置。”

　　周益乐摇摇头，他又不准备谋夺道门之中的控制权，懂得这个东西，似乎没有什么用，不过那个阵法的一些布置方法，和能量运作方法，还是有价值的，对于传送的理解，甚至是对于瞬移的理解，还可以更上一个台阶。

　　仔细的回味和推敲了一遍，周益乐看看周围，跟着乌达，不知不觉之下，又到了一个星系稀疏的地带，周益乐几乎是下意识的检查了一下星耀，自言自语道：“这里应该是森罗星域的中心，可是这片空域为什么这么的空旷，没有一个人前来，难道是星耀出了问题。”

　　翻了一下星耀，周益乐这才发现，扩大的星图上面，在森罗星域的中心，星球非常的密集，星系和星系之间，几乎是链接在了一起，可是在了森罗星域的外围，这种稀疏的星系渐渐的多了起来，在这里，因为防护力的关系，大部分的星球都被布置成为了星球堡垒，作为整个三十三天防护的外围力量，构筑了最基础的防护。

　　可是没想到，这个防护，会被一个上古的传送阵，轻而易举的洞穿了，才几天的时间，就从整个道门的外围，一下子洞穿到了道门的内部，还没有很大的能量波动。

　　进入到了星球稀疏带一段时间，前方的乌达，走到了一个空荡荡的星空之后，突然的停了下来，似乎在左右搜索者什么，周益乐一愣，难道是目的地到了，可是这里既没有星球，也没有什么其他的气息，乌达来到这里，到底是为了什么呢？

　　怀着这样的心态，周益乐仔细的观察着乌达的一举一动，远远的看着，大概是几分钟的时间，在远方的乌达突然的隐身了起来，他的隐身术很奇妙，如果周益乐不是从圆圆的身上，吃了太多的亏，想了无数的方法，提升破隐匿的方法的话，几乎分辨不出来。

　　饶是如此，他也只能看到一个半透明的虚影，虽然是虚影，却可以勉强看清楚，这个乌达到底在那里干什么，这一片空荡荡的空域，隐身的乌达在那里忙碌着什么，看动作，似乎是把一个个的旗门，布置在这片空域之中。

　　人能够隐身，可是旗门根本无法隐身，旗门和能量波动，全部都展现在了他的眼里，周益乐一阵的疑惑，布置旗门，难道这个乌达是为了偷袭什么人，在森罗星域之中，恐怕就是道门的高层了，星耀上面，对于这个地方，特别的表述是北方的防御中枢，从这里到森罗星域的内部，这里应该是必经之地。

　　难道这个人真的是魔族，或者其他的势力派过来的，可是有了这个传送阵，这些宗门，随便都可以吧大把的把大神通者，给传送到这里，这样强攻的话，道门措不及防之下，说不定会吃下大亏的，而不是向现在这样，一个人跑到这里玩偷袭，这样的偷袭，除非是干掉道门祖师这样的高手，可是一个大神通者级别的人，怎么可能动的了一个祖师级的高手呢，最多是同样级别的，在四大势力之中，地位是同实力密切相关的，一个大神通者境界的高手，想要拥有足够的地位，也有些不现实。

　　乌达的准备做的非常的快，似乎他手中的旗门阵图，都是在天狼星，或者是之前就准备好的，他只用把这个重新的摆放一遍，等到阵法开始发挥出效果的，然后藏匿了起来，乌达就安静的等待着，周益乐等人也远远的看着好戏。

　　不知道这样的伏击战，要让他们等待多长时间，娜塔莎和涂山，他们的神识强度不足，无法观察到这么远，只好听着周益乐现场直播，两个人都有些焦急了起来，特别是娜塔莎，甚至催促道：“不如把他直接的给拿下好了，这样一问，不就什么都出来了么？”

　　周益乐摇摇头，不认可他们的想法，显然，这个人物，应该是怀有着某种的目的而来的，这个目的到底是什么，正在这个时候，周益乐的眉毛一挑，看着远处的星空，说道：“好了，来了。”

　　因为在他的探查之中，乌达动了起来，手中多了一个东西，可惜东西似乎笼罩在一层薄雾之中，看不清楚，不过这个东西桌子红，似乎蕴藏着很强大的力量，能够让周益乐此时的实力，都看不清楚的东西，当然不可能是普通的东西。

　　不过远方的那个，被周益乐发现的那个队伍，逐步的飞近了，似乎是一个凤鸾，在道门之中，类似的凤鸾非常的多，似乎是道门常用的东西，一般用于女眷，由于地位的高低，凤鸾的品级也不一样，这个凤鸾显然是比较高档的，整个凤鸾之上，都闪烁着金色的光辉，特别是最上方的那个凤凰雕像，似乎是用真正的凤凰骨架构筑的，凤凰，作为上古神兽，他的威力巨大，他身上的任何一个部分，用来制作神器，也就够了，更何况是整个骨架，绝对可以制作最强大的法器。

　　听完了周益乐的描述之后，娜塔莎的脸色立刻就要变了，他对着周益乐说道：“师傅，快点拿下他吧，他不是要行动了么？”

　　“放轻松一些，不要着急！有我在，不会出现什么问题的！”

　　周益乐淡淡的说道，他对于这个家伙，也是充满了好奇，这么一个人，突兀的出现在了森罗星域，到底是想要干什么，看他不知的阵法，应该是困阵，而不是杀阵，难道是劫色，在修士之中，也有劫色的么？

　　这个凤鸾上面，显然不是普通的货色，应该是道门之中地位很高的人，可是地位高的人，不都是实力高么，为什么这个乌达这么的有信心呢，是因为手中的那个法器么？

　　凤鸾迅速的靠近，乌达的脸上也变的紧张了起来，当凤鸾进入到了他的阵法之中，他突然的而发动，手中的法器高高的举起，一股股的力量，在阵法之中流转，凤鸾立刻被禁锢住了。

　　凤鸾周围，冒出来了大量的高手，他们一边稳定住凤鸾，一边谨慎的看着周围，其中，一个身穿金甲的战士，大声的说道：“鸾凤公主坐下，不知道是何方鼠辈，前来偷袭，还不速速的退去。”

　　这个人的修为，大概是在大神通者的中段，应该是被派来保护鸾凤公主的，其他的从人之中，有五六个实力也都在大神通者之间，神通者十几个，剩下的掌控者数百，算的上，也是一股强大的力量了。

　　周益乐一阵的好奇，这个普通的大神通者，到底是仰仗了什么，想要打这个凤鸾的主意，实力上面，绝对的不相称啊，不说那个大神通者中期的金甲战士了，他的实力远高于这个乌巴，就算是剩下的那七八个神通者，实力也都不次于乌巴，至于阵法，那个阵法，只是禁锢，防止走脱消息，对于他的实力没有什么保住，这些人的实力，只要加大力量一打就出来了。

　　想不明白他到底是干什么，周益乐就准备静观其变，这时候一直没有说话的涂山，突然的说道：“鸾凤公主，鸾凤公主！”

　　涂山这么吃惊的重复了两下，然后扭过头，有些问道：“这不是道行天尊的小女儿的名号么？”

　　“涂山，你确定么？”

　　周益乐对于道门的事情，知道的并不是特别的清楚，诧异的问道。

　　“周道友，我当然确定了，这段时间，在整个道门，传诵的就是这样的消息，还记得炎黄宝塔的事情么？”

　　涂山肯定的点点头说道。

　　“我知道啊，不就是有道行天尊的弟子，因为道行天尊的小女儿，反出道门的事情，还带走炎黄宝塔，当道门陷入到了危机么？”

　　周益乐点点头说道，这是这段时间，道门流传最广的东西，甚至让道门都陷入到了崩溃的边缘。

　　“是这样没错了，可是周道友，还有一件事情，我是刚刚的知道，还没来得及告诉你，这个鸾凤公主，就是造成这一切的道行天尊之女，她因为这件事情，甚至被禁足，不许出道祖山一步，没想到在这里遇到了她。”

　　“或许她是解了禁足令吧！”

　　周益乐淡淡的说道，可是他的眼神，又投射到了乌达的身上了，这个乌达，这么神秘的来到这里，他是什么人呢，他手中拿的那个东西，又是什么呢，会不会是炎黄宝塔呢，这么说来，他应该就是哪个反出了道门的弟子了吧，他手上的，应该就是炎黄宝塔了，也就是因为炎黄宝塔，他才这么大胆吧。

　　周益乐越想越觉得有可能，他更加的沉得住气了，炎黄宝塔啊，作为四大势力的最顶级的东西，他也很期待，这个东西的作用，能够镇压住一个势力的气运，他的得失，甚至影响到了庞大的道门的稳定，就可以想而知他的力量了。

　　哈哈哈和，乌达一声长笑，缓缓的出现，此时的他原来伪装的样子，已经彻底的消失了，恢复了本身的面容，英俊也算英俊，年纪也不大，只不过眼神的阴气和乌云盖顶的样子，破坏了他的整体形象，不过在他手中的那个法器的威势之下，他的出场特别的拉风，金色的光满个，笼罩在他的身上，伴随着他的每一步，一根根的丝线，同周围的阵法相结合，一股股强横无比的力量，灌输到了阵法之中，让阵法同他手中的法器，结合成了一体，一个类似绝度封闭的空间形成了。

　　周益乐一愣，他无论如何也没有想到，这个法器是同阵法相结合的，结合了之后，所形成的是一个空间，这个空间的强度，恐怕大神通者的中期，也不容易打破吧，这样硬生生的把实力提升一级的东西，周益乐可以说是闻所未闻的，哪怕是太极双环，也是根据实力而提升的，而没有惊人的提升一个力量层次。

　　大神通者初期的力量，跟大神通者中期的力量，相差极大，能够弥补这样的差别，可以说是极为逆天的，到现在，周益乐已经有八九分的肯定，这个法器，应该是传说中，道门之中的第一宝物，镇压住道门的气运，同其他三门的宝物同一层次的炎黄宝塔。

　　炎黄宝塔这样宝物，还是掌握在一个刚刚进入到了大神通者阶段的修士的手中，真的掌握在道行天尊的手中的时候，又会是什么一个概念，至此，他已经确认无疑了，这个神秘的乌巴，就是从道门之中偷取了道门至宝炎黄宝塔的那个黄龙真人了，而他手中，所掌握的那个法器，毫无疑问，就是道门的第一神兵炎黄宝塔，这个道门第一神兵的名头，果然名不虚传，难怪道门少了这个之后，会遭遇到了现在的危机。


　　第三百四十九章 神兽毕方


　　“炎黄宝塔，黄龙真人！”

　　两声惊呼在鸾凤公主的阵营之中冒了出来，一个声音来自于当前而出的金甲战士，他的脸上，也抽动了一下，作为鸾凤公主的护卫，他非常的清楚，这个道门第一神兵的厉害，后面的一个声音，应该是位于凤鸾之中的鸾凤公主了，他们两个人，一个是道族道行天尊最宠爱的小女儿，而另外一个，则是亲传弟子之中，较为被宠爱的一个，最有可能在千万年之后，突破到大神通者后期的对象，这个炎黄宝塔，他们不但见过好多次，也亲身的感悟到了不少他的威能。

　　“没错，看来你们还没有忘记，这个道门第一神兵的威力。”

　　乌达，这个强大的修士，不，现在应该叫他黄龙真人了，他此时狰笑的出现在了阵法的中心，脚下如同蜘蛛网一般的丝线，同外面的阵法相连。

　　他布置的这些阵法的旗门不算什么，不过是一些极品材料炼制的，花费一点功夫，就可以炼制出来和买到，这些基本上都是他匆忙的炼制的，所拥有的威力有限，可是那一条条的细丝，无不是从炎黄宝塔之中连通出来的，把炎黄宝塔之中的力量，一点点的集中到了一起，通过这个丝线，构成了阵法的主题，这才是最重要的，炎黄宝塔的力量，在这些丝线的牵引下，融汇到了一个整体上面。

　　显然金甲的战士，也发现了这一点，他的脸色有些凝重了，作为道门道行天尊的亲传弟子，他的见识很广，显然，黄龙真人，是把这个第一神兵给参悟透了，甚至能够合理的施展这个第一神兵，他的实力和境界，稳稳的压过了黄龙真人一大头，可是他心中却没有一点的底，甚至有些惊慌了起来。

　　这可是多少年都没有的心态了，不过在这样的局面之下，他又不能硬抗，云中道人叹了一口气，他抖擞了精神，说道：“黄龙真人师弟，别来无恙，你的遭遇为兄非常的同情，这样吧，只要你交出炎黄宝塔，我帮你想师傅求情，让你重新的回到师门怎么样？相信师傅也不会怎么难为你的！”

　　在云中道人说话的同时，在所有人都没有注意的情况下，云中道人手中，出现了一缕淡淡的金光，这道金光，被他的真气极其，极为隐匿的穿行了出去，狂笑之中的黄龙真人根本就没有发现这一点，他借助着炎黄宝塔，构筑的阵法，在这一股非常集中的力量之下，没有太多的低档的能力，被硬生生的穿行出去，然后消失在了天际。

　　云中道人看着金色的光芒消失，没有惊动到黄龙真人，这才长长的松了一口气，转回头，看着黄龙真人，眉头紧皱，怎么才能够躲过眼前的这一关呢！

　　“向师傅求情，早干嘛去了！”

　　黄龙真人面色狰狞的对着金甲战士，说道：“别以为我不知道，云中道人，你的心，你不就是看着我的笑话么，你不就是妒忌我跟嫣儿在一起么。”

　　云中道人的脸色一变，大声的说道：“住嘴，鸾凤公主的闺名也是你能够随便叫出来的！”

　　“嫣儿嫣儿嫣儿，怎么了，我一直就是这么叫的，你难道妒忌么？”

　　黄龙真人的脸色突然的变了，大声的说道。

　　云中道人的脸色几乎是激怒了，可是他却不得不止住心情，努力的平静下来，他知道，面对着掌握了炎黄宝塔的黄龙真人，他们全上，也在两可之间，很大可能是对方上风，他们还需要保护鸾凤公主，实在是实力，跟他的战斗。

　　好容易平息了心中的激动，云中道人说道：“黄龙师弟，不要继续的痴迷下去，否则，你真的没办法回头了？”

　　“回头，你以为我不知道，这是你的缓兵之计么？我要是没有了炎黄宝塔，你会跟我客气么？”

　　黄龙真人越说越激动，似乎把满腹的苍茫都给倾吐出来，指着云中道人，双手发抖的说道：“你不要管我，今天，我就要把嫣儿带走。”

　　“鸾凤公主，绝对不会跟你走的，以前不会，以后也不会！”

　　云中道人大声的说道：“黄龙师弟，你觉悟吧！”

　　“我不信，我不信。”

　　黄龙真人摇头，大声的喊叫道：“嫣儿，出来了，为兄来找你了，现在，再也没有人能够阻挡我们了，我们双宿双飞，去想去的地方。”

　　“你！”

　　所有的修士，都有些怒火中少，纷纷怒视着黄龙真人，鸾凤公主，算的上森罗星域的第一美女了，无论是样貌还是性格，都深受大家喜爱，这个大家心目之中的女神，在无数的修士心中，无法亵渎的对象，却被眼前的黄龙真人，这么的说，如果不是他的手中，拥有炎黄宝塔，这样的不世神器，这些护卫们，当场就要暴起，把这个亵渎了他们女神的人给干掉。

　　在黄龙真人疯狂的叫喊声中，“师兄！”

　　一个温柔的女声传来，一个衣服华丽的女子，袅袅的在凤鸾之中走了出来，华丽和高贵的气质，让周围所有人都相形见拙的，特别是不带丝毫人眼烟火的气质，让人我见犹怜的。

　　“鸾凤公主殿下，你不能出来啊。”

　　云中道人转过头去大声的说道。

　　“云中师兄，如果此时我还不出来的话，你们要怎么办，难道直接的冲击玄黄宝塔么，你们怎么可能是炎黄宝塔的对手呢。”

　　鸾凤公主看着云中子，摇摇头说道，她身上带着的气质，让人一阵阵的心颤。

　　“可是！”

　　云中道人一阵的气结，却说不出一句话来，其实他也好，鸾凤公主也好，都非常的清楚，拥有了炎黄宝塔，并且领悟了第一层之后，黄龙真人的实力，已经不能用大神通者的阶段所能够评述的，他的实力基于炎黄宝塔之上，能够发挥出炎黄宝塔的力量的话，最少也比一个大神通者后期的大修士要强大的多。

　　黄龙真人看着凤鸾公主，他心中的伊人，已经太长时间没有见到了，他的心中一阵的激动，满脸的爱意对着凤鸾公主说道：“嫣儿你终于出来了，你终于肯见我了。”

　　凤鸾公主的眼神转向了黄龙真人，她的眼神之中，没有带一丝一毫的感情，平静的对着黄龙真人说道：“黄龙师兄，小妹有礼了。”

　　轻轻的话语，却透着冰冷的气息，黄龙真人颤抖的说道，他的双眼赤红，似乎在崩溃的边缘：“黄龙师兄，黄龙师兄，你现在叫我黄龙师兄？”

　　“黄龙师兄，我们师兄妹相称，也没有什么不对啊。”

　　凤鸾公主淡淡的说道：“自始至终，小妹的心一直如此。”

　　周益乐好笑的看着眼前一切，以他的眼光，怎么可能看不出来，这个炎黄真人，应该是一厢情愿把，他对于凤鸾公主感情是有目共睹的，可是凤鸾公主对于他来说，似乎是平平淡淡的，不知道，是什么让他错觉对方对他钟情，甚至不惜破门出教的地步！

　　凤鸾公主的话，刺激到了黄龙真人，他颤抖的语气说道：“好好好，看来是这些人等耽误了我们的会面，师妹，我这就解决了他们，在跟你叙旧。”

　　黄龙真人的脸色大变，把所有的怒火都倾诉到了其他的人头上了，眼神也变的狰狞了起来。

　　“不！”

　　凤鸾没有想到，黄龙真人会一下子刺激到了这里，把所有的其他人都看成阻碍他们两个的对象，还没有等说话，黄龙真人就动起来了，一股元力注入到了炎黄宝塔之中，一股纯黄的气息，在面前不停的流转着，一阵阵的线条，链接了周围的阵法，蜘蛛网的丝线不停的向外扩张，不停的加持着阵法，阵法之中，蕴含的力量，在这道黄色的力量面前，更加的具有活性了，一阵阵强悍无比的气息，顺着这里冲了下来，对着正面的云中道人而去。

　　周益乐远远的看着这边，摇摇头，感情这个黄龙真人是偏执狂啊，就如同地球上面的精神有问题，或许是因为潜伏了太长的时间，他的心态有些变化吧，一下子把心态都寄托在了凤鸾公主的身上了，一下子全部都变了。

　　黄龙真人疯狂的催动着手中的力量，借助着丝线和下方的阵法，把所有炎黄宝塔之中的力量都给激发了出来，向着对方笼罩而去，云中道人大惊失色，他组成了阵法，可是整个阵法还没有等反应过来，就被黄色的光芒给禁锢掉了，浑身上下，不能有丝毫的动作，至于其他人，都被黄龙真人的实力给惊呆了，根本没有反应，眼睁睁的看着云中道人被黄龙真人抓住了。

　　黄龙真人一招之下，就定住了以前高高在上的云中道人，现在匍匐在他脚下，心中异常的满足，大声的说道：“云中道人，你不是让我回去请罪么，我拿了炎黄宝塔这样的重宝，你觉得我请罪有用么，道行天尊老糊涂了，居然不把嫣儿许配给我，说什么我的心太野了，无法收信，都是放屁，我倒要看看，现在谁人能够阻止到我。”

　　黄龙真人的眼神彻底的疯狂了，看着他疯狂的样子，旁边的凤鸾公主也好，其他的护卫也好，都不敢说话，任由黄龙真人发挥，而云中道人，则被一股强横无比的力量，彻底的给压制住了，连一点的反应的能力都没有，甚至这股压力在逐步的增大。

　　云中道人的脸色，彻底的变了，死亡的绝望，第一时间的出现在他的心中，这是一种极其特殊的心态，云中道长也算是天之骄子了，从修真之路开始，就是天才之中的天才，一直到被道行天尊收为徒弟，在所有的大修士的徒弟之中，也是最顶尖的，甚至是最有可能进入到大修士境界的，可是现在，这个希望没有了，说不定当场，就要死在这里了。

　　见到云中道长绝望的表情之后，黄龙真人的脸色越发的狰狞了起来，狰笑的说道：“你以为我会这么的杀死你么，不把你折磨偷听，我会这么的杀死你的，别妄想了。”

　　云中道人听到了黄龙真人的话，脸色先是一变，他非常的清楚，黄龙真人对于他的痛恨程度，显然是到了极点，甚至让他死都不会让他轻松，而另外一方面，放出去了那一道金光，也让他保佑着一丝的希望，强忍着外界的强大压力，说道：“黄龙师弟，你真的已经控制了炎黄宝塔么？”

　　黄龙真人似乎看怪人一样的看着云中道人，似乎感觉到被自己的突然袭击给打傻了，哈哈的笑着说道：“如果我不是掌握了炎黄宝塔，你可能这么狼狈么，我的云中大师兄，你的力量，可是我们众弟子之中，最强的啊。”

　　“是么？”

　　云中道人强忍着说道：“既然你掌握了炎黄宝塔，那么可以让我们看看炎黄宝塔的真形么？”

　　黄龙真人非常古怪的看着云中道人，一句话都不说。

　　云中道人虽然感觉到很奇怪，可是还是硬着头皮的说道：“不敢亮出来，是不是因为，你还没有掌握完全么吧？”

　　云中道人的话刚刚的落下，黄龙真人的脸上，露出了似笑非笑的神情，炎黄宝塔上面的光芒，再一次的炙热了起来，所加持的攻击，进一步的加强，一点点的压制在云中道人的身上，让云中道人身上的痛苦，一步步的加强着，仿佛每一个细胞，每一个毛细血管之中，都充斥着巨大的压力，这种压力，压制着他。

　　现场的气氛，陷入到了死寂之中，除了云中道人，其他的人，都是普通的大神通者的级别，中期的都这么轻易的被压制了，剩下的有能如何，黄龙真人，除了禁锢住他们之外，就无视他们了，他们结合成了阵法，连续的尝试了几次攻击，可惜都是无功而返，最终，只好眼睁睁的看着事情的进行了。

　　“我知道你的心态，你在等待救援么？”

　　黄龙真人淡淡的说道。

　　黄龙真人的话，让云中道人的脸色一变，他心中一阵的嘀咕，难道道祖道行天尊亲自赐下的通讯符，这个可以在任何地方，联系到道祖的通讯符，不会这么轻易的被黄龙真人发现的，即便发现，他也只能够强撑，不能吐口。

　　黄龙真人一阵的狂笑，说道：“这里虽然是森罗星域，可是却是稀疏地，道祖哪怕再强，也不可能在两三天之内过来，你们是不要妄想了。”

　　其他的人，包括凤鸾公主在内，脸色都绝望了，可是云中道人却松了一口气，他没想到黄龙真人领悟的是另外的一个方面，他索性按照这个来说了，道祖的通讯符，可以在十分钟之内，传播到整个森罗星域，也只有在森罗星域之内运作，特殊的传播方法，让他的速度极快，比遁光快出了许多倍。

　　只要道祖接到了这个信息，赶过来，也就是一两个小时的事情，森罗星域，作为三十三天之上的最上一层天，道祖在这里所发挥的力量，远超过普通人的想象，现在，只是把这个时间给拖延出来。

　　“我就知道，那就满足一下，你们死亡之前的期望吧。”

　　黄龙真人狂笑了一声，大声的说道：“看看我掌控手中的炎黄宝塔吧。”

　　黄龙真人说完，炎黄宝塔上面光芒大作，除了眉头紧皱的凤鸾公主之外，其他的人在震惊之余，脸上流露出了期待的表情，他们虽然算的上道门的核心弟子，可是作为道门的第一法宝，即便是道祖道行天尊，也很少的施展出来，他们有限的几次，见识法宝的威力的时候，都是在远远地观察的，从来不曾近距离的观看这个法宝的真正威力。

　　此时，在黄龙真人的运转之下，一直笼罩在了炎黄宝塔之上的薄雾，开始慢慢的消失了，这个道门第一法宝，在这一刻，展现出了他的真面目了。

　　远远的观察的周益乐，也好奇的看着这个道门的第一法宝，他的高度不高，也就是一尺左右的高，是一个普普通通的宝塔形状，炎黄宝塔一共有七层，每一层，刻画着不同他的东西，光芒之中，各种各样的能量，在眼光宝塔之中流转。

　　黄龙真人的脸上肌肉，不停的抽动着，似乎在做着什么决定，好半天之后，他终于说道：“好不容易张开了炎黄宝塔，不如试试他的威力吧。”

　　说完，他的真元，大量的注入到了炎黄宝塔之中，炎黄宝塔上面，金光大作，而所有的金光，都集中到了第一层的符咒之上，凤鸾公主大惊说说道：“快结阵，对方开启了炎黄宝塔，很危险。”

　　凤鸾非常的清楚，炎黄宝塔，绝对可以称得上道门的第一重宝，除了威力之外，更多的是在它的地位上面，相传他曾经是在洪荒时代，保护着人族的功德法器，在大灾难之际，他又如同方舟一般，把幸存的人族给护卫下来，沾染了一定的功德之后，威力不可思议。

　　他的七层宝塔上面，是以洪荒之气的七大神兽为核心的，每一层封印了一个主神兽和4个次神兽，每一个都可以在太古代毁天灭地，到了现在，被封印在了炎黄宝塔之中，威力大减，可是也不是一个普通的大神通者的中期所能够对付的。

　　云中道人刚开始以为黄龙真人过来，借助着阵法禁锢他们，是没有掌握好炎黄宝塔的力量，在这股力量之下，他也未必会有问题，可是当黄龙真人真正的激发出了炎黄宝塔的真正威力，把上古神兽都给激发而出了，哪怕是一个次级神兽，都不是他们这个队伍所能够抵挡的。

　　“住手！”

　　一声清丽的大叫，黄龙真人一个愣神，呆呆的看着眼前的凤鸾，凤鸾站在他和云中道人之间，一个青色的玉簪，对着喉咙，对着黄龙真人大声的说道：“黄龙真人，你要是苦苦相逼的话，唯一的可能就是逼死我，我是不可能跟着你走的。”

　　“你，你你，好好好……”

　　黄龙真人的脸上，色彩不停的变换着，似乎心情转换的速度极快，好半响之后，这才怒极反笑的说道：“师妹，你终于说出了心里话了，我一直以来，期待的到底是什么难道你不知道么，或者你也是跟他们一样，说我是魔门的奸细么？”

　　“难道不是么？”

　　云中道人在后面，正色的说道：“在你的身上，和房间里，得到的那些东西，无不是魔族的功法，难道你还想狡辩么？”

　　“可，……”

　　黄龙真人的嘴巴张了张，却无法解释，这些他已经忘却的记忆，却被云中道人一口的道破了，加入道门这么长时间了，他一直想要让自己相信，他是一个真正的道门弟子，可是他确实是魔祖派来，进行无间道的修士，他也乖巧，天赋一流，几万年的时间，也从一个普通的修士，进不到了现在的这个地步，深的道行天尊的欢心，可是在他遇到了凤鸾之后，一切都变了，他忘记了任务，甚至忘记了魔族的身份，想要把自己真正的变成一个道门之人，去迎娶凤鸾。

　　可是事实总是残酷的，他一方面求婚被拒绝，另外一方面，妒忌的师兄弟们，紧盯着他，一些人甚至发现了蛛丝马迹，他不能这样的坐以待毙，他必须要反击出来，他要用实力证明他的能力，机会太好了，道祖道行天尊访友，炎黄宝塔并没有带走，这就给了他很大的机会。

　　一般的弟子，是不知道炎黄宝塔的催动方法的，道行天尊也不会把这个方法给传下来，可是黄龙真人不是别人啊，他是魔尊专门派来，谋夺炎黄宝塔的，魔尊在了解了部分炎黄宝塔的特点，又根据魔门地宝物，设计出来的，黄龙真人稍稍的尝试一下，居然真的控制下来了。

　　如此的情况，让他惊喜异常的，在这个法诀的帮助下，他趁机拿走了炎黄宝塔，并且东躲西藏的用了5年多的时间，初步的淬炼了一遍，能够发挥这个的作用之后，这才联络了魔门位于道门之中的暗线，寻找凤鸾的踪迹。

　　魔门对于他的所作所为，也非常的欣赏，少了炎黄宝塔，整个道门的实力，会硬生生的被打断了一大把，三个道祖，联手起来，也不会是魔门的对手，炎黄宝塔，这个级数的宝物，威力实在是太大了，远在一方的界主的界宝之上，无愧于镇压气运的宝物之说。

　　魔门全力的运作，不惜暴露，几乎潜伏的不少人员，全部都出现了，也要全方位的支持黄龙真人，让他得到了凤鸾的信息，不过在信息之中，还是隐讳的告诉他，抓紧时间，赶快回归魔门，如果真的会去的话，魔尊将不吝赏赐，要什么给什么，有什么比一个超级宝物，还要珍贵的呢，到时候，魔门会真正的站起来，不再如同现在一样，被道门和佛门所压制，甚至可以顺理成章的成为第一势力。

　　“你们都是这样，都是这样，你们都这样，我恨你们……”

　　黄龙真人的表情有些疯狂了，元力几乎是不悉一切代价的注入到了炎黄宝塔之中，炎黄宝塔之中，闪烁着不可思议的神采，一个身材高大，虎虎生威的怪兽，先是在炎黄宝塔之上，出现了一股虚形，然后这个虚形越来越大，越来与而明显，最终，虚形生出了实体，威风凛凛的出现在了炎黄宝塔的前方。

　　鹤形，单足，浑身上下赤色的花纹，白啄，凄厉的鸣叫一声：“毕方，毕方！”

　　当它出现的时候，一股农历的火焰，也跟着笼罩在了周围，所有的人脸色都变了，他们完全没有想到，疯狂的黄龙真人，会把神兽必方，给召唤出来。

　　神兽毕方，这是在炎黄宝塔之中，封印的第一层的神兽，炎黄宝塔的七层，代表着金木水火土，阴阳，而最下层是火，火的神兽是凤凰，这个传承自太古的神兽，现在的人，已经忘却了它的威力了，凤凰是神鸟，在久远的太古代之前，曾经是天空的主人。

　　可是神兽必方，也是仅次于凤凰的火属性的之神兽，他也是唯一曾经在神魔大战之中，显示威力的上古神兽，他带来的火海，即便在神话之中，也是威力无穷的。

　　凤鸾看着浑身赤色的毕方，心中一阵阵的苦涩，通过炎黄宝塔激发出来的神兽毕方，虽然比真实的神兽，实力差了十万八千里，可是在这个世界，在这个大部分的力量，都消散的差不多了，上古108神魔族，都消散的年代里，哪怕是一缕魂魄，哪怕是一个英灵，它是没有什么敌手的。

　　神兽毕方的出现，彻底的打垮了凤鸾等人抵抗的勇气，这可是大修士都要小心应付的东西啊，他们之中的最强者，云中道人，已经被炎黄宝塔，压制住了，连丝毫的反击余地都没有，剩下的这些，最强的不过是普通的大神通者，这要如何的抵挡？

　　周益乐在那边观战，此时也缓缓的接近，娜塔莎和涂山两个人的神识范围，也算强的了，正好走近到他们神识的探查范围，这才稍稍的停止，正好看到了眼前的这一幕，看着所有人，都被压制住，如同癫狂般的黄龙真人，娜塔莎天生的带着一丝的厌恶，回头对周益乐说道：“师傅，去帮帮他们吧！”

　　“帮帮？”

　　周益乐心中一愣，他不知道娜塔莎发了哪门子的想法。

　　“是啊，他们太可怜了，那个家伙太疯狂了。”

　　看着爱心爆棚的娜塔莎，周益乐叹了一口气，如果换成进入万冰绝域之前，他绝对无法对付这个神兽分身，不过进入到万冰绝域，又感悟了几百年的水属性气息，自信对于这个毕方来说，是有一些的帮助的。

　　黄龙真人，此时挥洒着手中的炎黄宝塔，一连串的元力，注入到了炎黄宝塔之中，本身在身前，展翅的毕方，在这股力量的注入之下，猛的向着前方扑去，此时，疯狂的黄龙真人，早就忘记了之前的折磨云中道人的想法，此时，他的心中，只想到，把眼前的这一切，给彻底的毁灭掉。

　　毕方在黄龙道人的催动下，冲向了云中道人，所有的神通者以上的人，都结成了阵法，不愧是道族亲传的，阴阳五行阵法，布置的严丝合缝的，把大部分人的力量，都集中了起来，以云中道人为中心，抵挡着毕方的冲击。

　　火焰肆虐，第一波的火焰，硬生生的被凤鸾等人的结阵所抵御了，可是这不过是毕方最初的攻击，终究来说，毕方的实力，还是占据了绝对的上风，当毕方一扇翅膀，把这队人结合成阵法，攻击出来的力量，全部的都给挡了回来的时候，所有人都色变了，这个毕方也太强悍了，在他们面前，几乎是无敌的。

　　黄龙真人狰笑着，说道：“你们不是要给我好看么，我今天就要给你们一点教训，师兄，你不是一直喜欢对我说教么，那么就请你下地狱，对着地狱的鬼卒们，说叫去吧。”

　　“师傅，……”

　　看着情势危急，娜塔莎又叫了一声，在她看来，高贵大方美丽的凤鸾公主，不应该死在这里，死在一个已经疯狂的人的手中。

　　周益乐一声苦笑，我还是劳碌命，不过娜塔莎都求了，面对着这样一个法器，一个硬生生把一个大神通者的力量提升到这么恐怖的地步的炎黄宝塔，他也充满的好奇，到底这个东西，会强大到什么地步呢？

　　周益乐的身上，一道道的流光，在身上汇聚，这些力量，在他控制下，破开了空间，周围的空间，仿佛不设防一样，在他的一个瞬移，之下，闪身而过了，当他接近到黄龙真人的方向的时候，在炎黄宝塔构筑的阵法前方，一道道的能量禁锢着整个空间，阻挡住了他的前进。

　　这是？周益乐微微的一愣，他第一次的见到，还可以影响到时空之中的力量，好在这股力量的重点，被放在了外侧，内部会让人不舒服，却也无法阻挡住她的传送，力量在空间流转了，他到了道门的阵营之中。

　　云中道人只道是必死无疑，凤鸾一个闪身，站在了他的前方，对着黄龙真人说道：“你要杀，就杀死我先吧。”

　　此时的黄龙真人，几乎被疯狂的心情所推动着，几乎没有任何的理智了，他疯狂的向炎黄宝塔之中注入力量，让毕方身体的颜色，不断的加深，威力也开始变大了，毕方的身体已经变成了赤红了，熊熊的火焰在燃烧，这一招，集中了他的全部的力量，清楚毕方这一次攻击的力量的云中道人和凤鸾，脸上都露出了决绝的神情，他们都知道无法幸免了。

　　黄龙真人，此时似乎被狂热所控制了，就在他准备一举的把所有人都杀掉的时候，一个身影，出现在了他的面前。

　　“你，……”

　　黄龙真人已经利用炎黄宝塔，把周围的空间咯封闭掉了，在这个时候，别说是一个人了，就算是一只苍蝇，也未必能够穿透这个防护罩，可是这个人突兀的出现在了他的面前，他的防护罩，似乎也没有什么问题，由炎黄宝塔构成的空间，也没有什么损伤，这是怎么回事？

　　黄龙真人虽然癫狂，却也不是失去了所有的思想，他愣了一下，把攻击暂缓了少许，问道：“你到底是什么人，来到这里，干什么？”

　　周益乐微微的一笑，说道：“天下不平之事，有不平之人管之，难道我就不能管么？你就这么的想逞能行凶么？”

　　“能管，也要看你的力量是否足够了。”

　　黄龙真人斜眼看着周益乐，没来由的一震嘀咕，这个突然出现的修士，怎么给他的感觉这么的奇怪，似乎充满了强大的力量，他不愿意就此的得罪到他，也强自镇定的说道。

　　周益乐的突然出现，让本来以为必死的云中道人和凤鸾，心中一喜，可是看到周益乐年轻的样子，以及浑身上下，没有强大的气息，他们就一阵的暗淡，特别是云中道人，他说道：“这位道友，这里很危险，你还是先离开吧，这个炎黄宝塔太危险了。”

　　对方居然不顾自己的安危，让他先离开，这让周益乐一阵阵的感慨，看来他是救对人了，本身因为娜塔莎的乞求，才出马的他，隐隐的感觉到，就这么救了这些人，也是一个不错的选择，最少，他们懂得感恩图报。

　　周益乐的身上，七色的光芒闪烁着，摆出来了一个防御的架势，伸缩不定，最终，他转身对准了黄龙真人，说道：“你有什么招数，就施展出来，放马过来吧。”

　　他也想看看，这个自诩是道门第一法器，甚至是宇宙第一神器的东西，到底有怎么样的作用，会让一个大神通者初期的人，对抗这么多同级别，甚至高级别的战士，而不落任何的下风的。

　　黄龙真人彻底的被撩拨起来了，他的脸色一变，他虽然不愿以同周益乐教授，可是只不过是不愿意麻烦而已，炎黄宝塔在手，他已经感觉到，整个世界都在他手中的感觉了，拥有了炎黄宝塔，拥有了毕方，面前的一切，都会被他摧毁的，他狰笑着说道：“既然你活得不耐烦了，那爷爷就收掉你，希望你不要进入阴曹地府，去喊冤，记住，如果阎王爷问起你的时候，告诉他，是你黄龙爷爷送你们归西的。”

　　黄龙真人疯狂的调集着元力，他花费了5年的时间，这才把炎黄宝塔的第一层给弄清楚，虽然只能够召唤出毕方，可是神兽毕竟是神兽，他还想到了不少的方法，用来加持着毕方的威力。

　　在黄龙真人的愤怒之中，在他不停的运转之中，毕方带着熊熊的火焰，冒了上来，周益乐也想尝试一下毕方的火焰，运起了火属性的功法，可是神兽，对于天地的掌控，远在普通的修士之上，别说周益乐的火属性，才在其他属性的帮助下，勉强的达到了大神通者中层的阶段，跟这个毕方的力量，相差悬殊，即便是后期，也不是这股纯粹的火属性的力量的对手啊。

　　周益乐身上冒出来的火焰，几乎是瞬间，就被毕方吞噬掉了，不但没有发挥作用，反而成为了毕方的养分，看着周益乐冒出来的火苗，被毕方彻底的压制之后，黄龙真人狰笑的说道：“这么弱小的实力，也赶来架梁子，真的是不自量力的，我倒要看看，你能够支持多久。”

　　说完，黄龙真人住嘴不再不说话了，全力的催动了毕方，毕方的浑身，火焰四射，一条条的羽毛开始生成了，熟悉炎黄宝塔的作用的凤鸾，大声的说道：“小心了，这是毕方罗羽击，是第一层炎黄宝塔的三大杀招之一，威力无比。”

　　三大杀招，感情之前的都是普通攻击么？周益乐一愣，对于这个攻击更加的期待了，黄龙真人却在凤鸾公主话音刚落之后，脸色一变的说道：“嫣儿，你真的是我的好师妹啊，可是即便说出来，又如何，在绝对的力量面前，又有什么，可以抵挡我的意志。”

　　黄龙真人说道，脚下的丝线上面，各种能量，在他的控制之下，调配着，一股浓浓的煞气，在他的周围汇聚着，一点一滴的化为了毕方的力量。

　　周益乐面对着毕方的攻击，越来越强的气势，不但没有害怕，反而迎了上去，大声的说道：“出来吧，太极双环。”

　　伴随着他的话音，冰火结合的太极双环，从他的意识之中滑翔而出，强大的气势，虽然不如炎黄宝塔，可是力量上面，没有相差太多，这是太极双环的强大力量，也是他的最强的力量。


　　第三百五十章 战斗领悟


　　看着不断盘旋着的太极双环，因为长期的精神压制，意识有些不稳的黄龙真人，一阵阵的冷笑，他也算是一个见多识广的人了，他无论是在魔门，还是在道门，他都是在最核心的层次之中，魔门是魔尊的弟子，道门是道祖的弟子，他见过的宝物众多，可是和炎黄宝塔一个层次，甚至是接近的层次的都一个没有，也只有其他的三个势力之中，压舱底的宝物，才有可能。

　　可那些都是在强大的大修士的手中的，再说了，样子也不是现在的这样的，一个贸然出现的修士，召唤出来的一个简单的轮换，又有什么的作用，他随手的一挥，把毕方给推了出去。

　　周益乐此时把所有的力量都给使用出来了，冰火两种力量，在太极双环之中流转，正好迎着毕方而去，两团能量，在中间对撞在了一起，居然对持了起来，混合能量的威力在这一刻，发挥出了巨大的威力。

　　两股力量，完美的凝聚到了一起，无论是来自于炎黄宝塔之中，毕方的力量，还是来自于太极双环之中，周益乐的力量，汇聚到一起，可是其中又有不同，黄龙真人是好整以暇的，他只用支撑炎黄宝塔就可以了，毕方出来之后的消耗，自有他自己负担，如果说消耗大的，还在于脚下的那个丝线，连接着阵图的力量，以及压制云中道人的力量了。

　　周益乐的实力出乎了黄龙真人的预料，混合真气的力量，已经逐步的超过了大神通者中期的，甚至开始想着大神通者后期而去了，毕方的力量，全面的占据了优势，却无法突破周益乐的防御。

　　黄龙真人为了一下子压倒周益乐，加大了对毕方的输出，反而有些顾不上云中道人等人了，可是黄龙真人一直都没有放脱下方的阵法，云中道人的情况好了点，却依然无法逃脱而出。

　　凤鸾担心的在身后对着云中道人说道：“师兄你怎么看，这个修士，能不能挡住黄龙真人。”

　　云中道人摇摇头说道：“我看很难，这个修士很厉害，他最少也是仅次于道祖的层次的，可是谁也没有想到，这个黄龙真人居然彻悟了第一层的法诀，现在，除了道族出马，其他的人，应该都不是啊的对手，道祖也是因为对于炎黄宝塔非常的熟悉，清楚炎黄宝塔的符文，可以通过一定的方式，把炎黄宝塔给控制起来，才能够做到的。”

　　“这！”

　　凤鸾的脸上，露出了担心的表情，看向黄龙真人的方向，表情有些复杂。

　　看着凤鸾公主担心的样子，云中道人劝解道：“凤鸾公主，不要担心了，我这里有道祖的符文，只要发出，无论多远，道祖都会过来，我已经放出去了，最多半天的时间，道祖就会到来，到时候，就不怕这个黄龙真人了。”

　　“可是！”

　　凤鸾一愣，问道：“师兄是什么时候放出去的。”

　　“在遇到黄龙真人的时候放出去的，当时我让你拖延时间，也是如此，不过显然，那个没有起到作用。”

　　“可是。”

　　凤鸾有些担忧的看着战圈，说道，他当然明白云中道人的意思，是想要利用这个神秘出现的高手，去抵挡住到黄龙真人的攻击，给道祖的到来争取时间，可是半天的时间，这个时间好争取么，眼看着毕方的威势越来越强，不断的向着周益乐挤压过去，只要空间被全部的占去了，毕方的威力也可以发挥到最大，这个修士，就无法幸免。

　　可是这个时候说什么都有些晚了，黄龙真人已经把全部的注意力，都集中到了这个修士的身上了，他们又不能帮这位修士什么忙，以凤鸾神通者的实力和云中道人大神通者中期的实力，面对着掌握了炎黄宝塔第一层的黄龙真人，连一点作用都起不懂啊，只能够眼睁睁的看着。

　　周益乐根本不用去管他们在想些什么，在外面观看着，和正面的对抗毕方，他才感觉到了毕方的不同，这种上古的神兽，召之即来的就是强悍到了极点的火焰，只用努力努力在努力，只用抵挡住他的攻击就好了，剩下的，完全都不用去管了。

　　才短短的几分钟的时间，周益乐的就连续的从能量之海之中，调集了几次的力量了，这个家伙的攻击力太强了，特别是毕方，这种真正的神兽的魂魄和肉体，构成的能量兽，跟他之前遇到的绝对是两回事，每一次的攻击，都是携带了上千，甚至上万的火属性的规则的。

　　连续的攻击，一点点的压制，毕方的火焰高炙，不停的挤占着周围的空间，在挡住了一连串的攻击之后，周益乐渐渐的稳定住了局面，不管怎么说，他的混合能量也好，毕方的神魂也罢，都是这个宇宙之中，比较顶级的力量，一个是纯粹的单一属性，一个是两种属性的集合，不能说水好谁坏，可是能够凝聚这么多单一属性的规则，就不单是力量的理解上面了，身体的强度也非常的重要，一般的修士，不是在机缘巧合之下，绝对别想领悟这么多的规则。

　　混合属性就更是如此了，这么多的修士，除了周益乐，还没有哪一个人真正的混合起来，甚至周益乐按照自己的方法，让娜塔莎和涂山，重现了他的过程，可依然么有掌握到第二种的属性，显然，有些不可复制星的。

　　对于这样的情况，周益乐也隐隐的有些吃惊，不过他更多的把这个归咎到了穿越上面了，他都可以拥有了合成术，还穿越到了这个修真的世界，还有什么奇怪的事情不可能，不过合成术在进入到了掌控者境界之后，没什么太大的作用了，丹药，除了补充一下消耗的力量之外，对于他的境界的提升，作用极为的微小的。

　　在这么硬碰硬的战斗之中，周益乐吃惊的发现，这个混合能量的韧性上面，远高于普通的能量，毕方的火属性攻击，往往迅速的突破了他的防御，在被他同样的火属性抵挡消耗之后，被冰属性反逼出去，每一次取得的进展不强，甚至偶尔，冰火的混合属性，打出一波的反击之后，反而隐隐的把这个攻击给推开。

　　就这样，从刚开始的大起大落，进入到了相持的阶段，毕方还占据了一定的上风，并且缓慢的把这个上风转换为胜势，可是这个过程非常的缓慢。

　　这样的结局，让周益乐长长的松了一口气，刚刚毕方的攻击，他差点就准备召唤圆圆了，圆圆的存在，也是他干预一下子冲到这个里面的真正原因，毕方的威势很猛烈，可是还无法跟万冰绝域之中的冰幽寒风相比，那是从冰幽之中透出来的寒风，可以冰冻一切的。

　　对了，从冰幽寒风之中，可以领悟到那么多的冰属性的规则，让冰属性的神通大进，进而影响到了混合能量，他正愁没有办法领悟火属性的神通呢，本身他是想要游历一番，看看在道门之中，有没有火属性旺盛的地方，真的不行，就投入到太阳真火之中，这样的炙热火焰，应该而已让他领悟一些规则吧。

　　相对于太阳真火，眼前的这个毕方，似乎更加的适合一点，他每一次攻击，都会激起成千上万的火属性的规则，这些规则，天然的融合在了一起，发挥了巨大的作用，他如果仔细的研究，说不定在对抗之中，对于火属性的理解，可以不断上升。

　　稳住阵脚，仔细的分析毕方的攻势，在战斗之中，在不断的波动之中，领悟对方的规则，这很困难，再说，毕方也不是每一次，都调用一样的规则，海一样的规则，波涛汹涌而来，遇到了混合能量的压制之后，又退潮而去，每一次，周益乐都了解了一点点，可是距离真正的领悟，还有一段遥不可及的距离。

　　怎么办？周益乐的脸上，流露出了为难的表情，如果放弃这个机会，恐怕他都不愿意原谅自己了，冰属性的规则，已经得到了巨大的提升，也上升到了神通者中层，所能够领悟的规则的最大数，一旦领悟了这个火属性的规则，达到了最大数的情况下，他的实力必然会得到一个巨大的而提升。

　　毕方挥洒了一下翅膀，鸟嘴清丽的鸣叫了一声毕方，一团的火焰，带着滚滚的气势，席卷而来，在这股气势之中，周益乐似乎看到了一个展翅而飞的神鸟，对了，他的脑子猛然的一亮，怎么把这个给忘记了，按照凤鸾公主他们的说法，炎黄宝塔的第一层，守护兽就是凤凰，而毕方不过是凤凰下面的一个次神兽罢了，刚刚毕方的哪一个攻击，明显是带有凤凰的气息，那么他曾经学过的凤凰不死诀，是不是能够被应用而上呢。

　　凤凰不似局，说句实在话，算的上周益乐非常难忘的一个功法了，从丹阳子传授他开始，一直到了清虚宗，在天虚子的帮助下，修炼了凤凰不死诀，这个强大的功法，作为修真的第一功法，为了他的修炼打下了良好的基础。

　　虽然现在走上了掌控者的道路，这样较低层次的修炼方法，他早已经不是特别的重视了，可是不耽误他借助着这些功法，对于这些东西进行体悟的话，也是一个不错的选择。

　　凤凰不死诀的经文，出现在了他的脑海里，以他神通者的境界，再看待这个低层次的，元婴期之前的修真经文来说，太简单了，他仔细的推敲了几遍，没有发现什么有用的东西，真元力同现在的掌控之力，这是两种截然不同的力量，根本无法混在到一起。

　　这！周益乐一阵阵的迟疑，难道他走的方向是错误的么？仔细的推敲了一番，他不可避免的想到了一幅图，那一副促进了凤凰不死诀进入到了结丹和元婴期，补充完整的那个图像。

　　当时只是感觉到，是凤凰不死诀的补充法诀，可是现在想来，那个何尝不是凤凰真身，说不定可以从中推想出来，凤凰的图案，是印在他的脑子里面的，稍稍的寻找一下，把他调集了出来，却发现，密密麻麻的，在上面，存在了无数的规则，这些规则都是单独的，没有联系在一起的，可毕方是凤凰一系的，他的火力，仅次于凤凰，两下对照之下，以前朦朦胧胧，甚至有些茫然的规则，在这一刻豁然开朗了起来。

　　周益乐对于火属性的修炼，一直都没有什么引导，勉强的同冰属性结合，又因为两者不是特别的融洽，所发挥的作用，远远的低于风土两种属性，两种掌控级别的力量，就可以发挥出接近大神通者中层的力量，反而是达到了神通者中层的冰火，只能够发挥出大神通者中层的力量，这中间的差别大了，提升的幅度也非常有限。

　　在万冰绝域之中，掉入到了万载寒池之中，周益乐意外的获得了冰的真谛，冰属性大增，在原有的基础上面，提升了不少，虽然还是神通者中段的力量，可是威力上绝对不可同日而语了，力量上增大了数倍，可是火方面的提升，制约了这一点，往往是冰有余而火不足，所以威力上面，还保持在原有的威力之上的，两者相互的消耗之下，混合能量在某些时候的威力，反而在下降者。

　　现在，称这个机会，好好磨练一下火的实力，相对而言，应该是可以让他的力量，进一步的提升的，毕方啊，最少也是数百万，甚至是上千万的火属性规则的聚合体吧，举手投足之间，就把火属性的力量，彻底的发挥了出来。

　　在烈火之中，抵抗着，稍稍的加强了冰的力量，让外围的防护好过一点，在一场危险的情况下，周益乐把心念都放在了这个火的能量之上了，火作为最刚阳，最具攻击性的属性，在毕方的身上，尽显无疑，他的强度，他的威力，包括他凝练到身上的程度，在凤凰真身的促进之下，在毕方的一连串的展示之下，都如同一个教科书一样，一点点的展现在了周益乐的面前，周益乐最多只是掌握了数百种的规则，可是毕方的身上，火属性的规则，甚至不下百万。

　　他终于理解了神兽和普通的东西之间的区别了，他的冰属性才不过是掌握了15000多，火属性刚刚过千，如果把火属性也提高到了冰属性的地步，混合起来的威力，最起码，不会比毕方差多少了，甚至会在他之上，混合力量的好处，在这一点，尽显无疑，周益乐也更大的心态投入到了感悟之中。

　　在对战之中感悟，这恐怕是所有人都没有想到的，可是周益乐表现出来的态势，却是一直抵抗的，黄龙真人一阵阵的狰笑，他对于防护充满了信心，炎黄宝塔的作用他也清楚，吸收的是神兽的魂魄，炎黄宝塔不过是起到一个住宿和引导的过程，神兽会通过炎黄宝塔吸收力量，可是出来之后，掌控者不过是需要注入能量，维持这个空间的运作就可以了，至于其他的，根本就不用他们去做。

　　一个大神通者，他的力量，足够支持炎黄宝塔坚持上数月了，至于神兽的力量，开玩笑，这可是上古的神兽啊，以实力悠长而着称的，有谁知道，上古神兽，还有被消灭，炎黄宝塔已经不知道多少年，都没有发威了，这么多年，在灵气最丰厚的地方，又加上无数的供奉，炎黄宝塔之中，所有的神兽的而力量的，都达到了极限，这么一点点的消耗，怎么也可以支持下去。

　　黄龙真人微笑的看着眼前的一切，根本不动声色，他淡淡的看着不自量力的修士，向着如何当他力量耗尽的时候，把他折磨死，不过这个修士，到底是从什么地方冒出来的，就实力来说，在道门之中，绝对排的上号的，难道是道祖道行天尊的秘密武器，专门的保护凤鸾公主的，他努力的压制着，不停的催动着毕方的力量。

　　云中道人看着周益乐勉强的低档住了毕方的攻击，松了一口气，对着鸾凤说道：“鸾凤，你稍稍的等待一下，估计你父亲马上就到，这个修士还真的是强悍，估计再抵挡这么长时间，应该是不成问题的。”

　　鸾凤精致的脸上，露出了一丝担忧的表情，她看着在火光之中，日益高大的周益乐，不知道说什么好。

　　在远处，观战的娜塔莎和涂山，则是一脸的紧张，远古神兽毕方的名头，他们是听过的，和这样一个神兽作战，哪怕是大修士，也不敢这样的托大啊，特别是娜塔莎，关心则乱，她着急左右乱转，说道：“涂山，怎么办呢，怎么办呢？师傅被困在里面了。”

　　“娜塔莎，你就别着急了，你这样的着急，也让我一阵的眼晕啊，周道友不会有事情的。”

　　涂山看着着急无比的娜塔莎，劝说道。

　　“怎么可能呢，这可是毕方啊，毕方。”

　　娜塔莎急的是团团转的，指着远处，正闪烁着光辉的毕方说道：“他可是远古的神兽啊，秉承火元力而生的啊。”

　　“秉承火元力而生的，那也不用着急啊。”

　　涂山看着娜塔莎，淡淡的说道：“你忘记了圆圆了！”

　　“圆圆，对了，我怎么忘记了圆圆呢。”

　　娜塔莎的眼睛一亮，她想到了圆圆的神奇，在时空乱流之中，在万冰绝域之中，在任何修士的绝地之中，只要是有能量的存在，圆圆都可以平安的度过，师傅之前去过万冰绝域，还是在冰云关闭的时候，进入的，在圆圆的防护之下，都没有任何的事情，更何况是小小的毕方，圆圆用实力，向他表明了，他的力量，最起码在这个宇宙之中，是强悍无比的。

　　娜塔莎说道：“圆圆呢，他在呢里呢？赶快让他去，以圆圆的实力，一定可以打破这个毕方，把师傅给救出来的。”

　　涂山叹了一口气说道：“我们知道，周道友能不知道么，圆圆是最听周道友话的，只要周道友一个吩咐，圆圆立刻就去了，你觉得你师傅，现在练喊一嗓子的能力都没有么？”

　　“这……”

　　娜塔莎的脸色有些迟疑了。

　　涂山继续的说道：“你看着周道友的局势虽然不利，可是大火并没有深入到周道友的身边，显然他是另有目的的，我们还是看着吧，别因为这样，耽误了周道友的事情。”

　　“这样啊！”

　　娜塔莎虽然还着急，可是经过了涂山的细心讲解，在心态上略微的好了一点，他看着周围的星空，叹了一口气，不再说话了。

　　周益乐是沉入到了这种神奇的感悟之中了，心中浮起了凤凰真形，这种本不应该存在这个宇宙的真形，一点点的在周益乐的心中出现，刚开始不过是一个轮廓，可是有毕方的帮助，这个轮廓被一点点的填充着。

　　毕方哪怕在当年，也只是比凤凰差了一级左右，这么全力以赴的攻击，一点点的规则，在凤凰真形的作用之下，分类汇总，不得不说，这个火属性的海洋，是无边无尽的，就如同水属性一样，恐怕几十万，也不是他的尽头，几百万，上千万，都有可能，在面对攻击的时候他，一一的把所理解的火属性同毕方的火焰相互印证，甚至以前小看的凤凰不死诀的功法，也被一一的同凤凰真形对照。

　　凤凰不死诀，毕竟是从凤凰身上传承下来的，虽然层次是修真的功法，可是其中蕴含的理念，却是最源头的，周益乐现在的能力，只是掌握了一个方向，对于规则的掌握，就豁然的开朗了，几个小时的时间之后，他终于完成了一系列感悟，把彻悟的规则数额，从原来的几百个，提升到了现在的1万6000多个，足足提升了数倍，就这个意义上面说，他的火属性，已经超过了冰属性。

　　大量的规则的掌握，让他的境界大幅度的提升，太极双环别的没什么，之前进入到万冰绝域之中，在圆圆的促进之下，深入到了寒池之中，吸收了大量的能量，这些能量，从冰属性，转化成火属性，需要一些的消耗，可是却有补充了周益乐的不足，他开始把所有的属性，想一起融合了。

　　这么多年来，周益乐的火属性和冰属性，还是当年，被大神通者压制的时候，融合的那么一小部分，只有400个左右，这是四百多个，就让神通者中期的他，一跃的达到了神通者中期的顶峰，而现在，一下子多了几千个，在其中寻找适合搭配的属性，比之前更加的容易，才不过几分钟的时间，周益乐就找到了十来个，当混合的规则，达到了500个以上的时候混合的力量突然的而发生了变化，从原来的步步后退，不停的消耗，变成了稳定住了，不在持续不断的消耗力量了。

　　也正是在这么一连串的感悟之中周益乐的对阵局面，发生了变化，从刚开始的节节败退，到现在的逐步反击，稳稳的低档住了毕方的力量，把原来缩小的圈子，逐步的扩大了起来，这种扩大虽然缓慢，却是坚定的，不断的进行的，一圈圈，一团团的扩张开来了。

　　“这……”

　　周围的所有人，都目瞪口呆的看着这一幕，在战斗之中，还能够缓慢的提升，这是怎么回事，难道之前他留有余力么，可是震惊之余，黄龙真人和云中道人他们的想法却是截然不同的，云中道人是充满了新生的惊喜，看情形，坚持到道祖过来，是没有问题了，可是在黄龙真人的心中，却是另外一个想法了，这个修士到底在干什么，是留有余地么，可是毕方的好几次攻击，都差点的干掉他啊，冒险也不是这么的冒的。

　　一转念，黄龙真人的脸上，暴虐之气更加的身后了，疯狂的神色更加的明显了，他狰笑着说道：“强弩之末了吧，想要拼命么，你就来吧，不知道你这样能坚持多久。”

　　黄龙真人居然把周益乐实力的提升，看成是他利用某种秘法，激发出了身体的潜能，这才力量不断的增大了，为了彻底的了断掉这个修士，他脚下不停的闪动着步伐，动作非常的快，仔细看去，如同八卦的方位，东南西北，东北，东南，西北，西南，八个方位一步步的踩踏着，速度原来越快。

　　“八卦游龙步！”

　　云中道人抽了一口冷气的说道。

　　“没错，正是八卦游龙步，没想到吧，一个鸡肋的步伐，却是催动炎黄宝塔的重要力量之一。”

　　黄龙真人狰笑着说道，这个八卦游龙步也是他意外的学到的，当时看到道行天尊，利用八卦游龙步催发了炎黄宝塔，召唤出了神兽凤凰之后，他就留了一个心眼，用了几百年的时间，细细的揣摩，终于学会了。

　　黄龙真人只是练就了炎黄宝塔封印的第一层，即便是利用八卦游龙步的帮助也没办法激发出凤凰，可是八卦游龙步，在不停的踩踏之中，步伐同炎黄宝塔产生了某种的共鸣，他脚下的一条条的细丝，不停的抖动着，传动了力量到了炎黄宝塔之中，再由炎黄宝塔，传输到了毕方之中。

　　毕方清鸣了一声，浑身上下，笼罩的火焰，更加的强烈了，云中道人的脸上，露出了震惊的表情，这个突然出现的修士，虽然不知道用什么方法，逐步的占据上风，可是在八卦游龙步之下，毕方的威力还会在以前的基础上面提升，万一抵挡不了，他们全部的都会交待到这里了，他大声的说道：“众位师弟，大家结阵，尽量的攻击。”

　　“结阵？”

　　黄龙真人狰笑的说道：“晚了，我看现在，还有谁可以帮助你。”

　　说完之后，黄龙真人用炎黄宝塔，向着毕方发出指令，让毕方一定要把周益乐给干掉。

　　毕方一声清鸣，因为八卦游龙步增加的力量，全部的都被他汇聚到了羽毛上面，一直没有发出来的火焰罗羽击也根根的竖起，对着周益乐就是冲击过去，一个个蕴含着巨大的能量，又无坚不摧的羽毛，从四面八方，把周益乐围在了中间的位置。

　　所有的羽毛，都带着火焰，如同地狱的火焰一般，笼罩在周益乐的周围，他的脸上出现了一丝的决绝。诚然，这个火焰罗羽击的力量，已经超过了周益乐现在的力量了，他不敢大意，好不容易彻悟了一万多个规则，虽然这样有些遗憾，可总不能为了领悟规则，把小命给玩没有了。周益乐淡淡的一笑，叫道：“圆圆。”

　　黄龙真人也没想到，周益乐会在这么的紧急关头，叫出来这么奇怪的话语，狂笑着说道：“圆圆，还方方呢，现在你叫什么都没用了，最好还是叫阎王吧，去了阴曹地府，好早日的超生。”

　　不过周益乐并没有为黄龙真人的话语所动，罗羽击的森然气息一直牢牢的锁定着他，气势越聚越高，仿佛一瞬间，就可以蓄满了气势，在契机牵引之下，就可以冲到了这个方面了。可正在这个时候，他感觉到熟悉的气息，瞬间就来到了他的身边，是圆圆，经过了万冰绝域之行之后，周益乐对于圆圆的力量，有了充分的了解，上古九幽族都无法顺利穿行的万冰绝域，被圆圆轻松的穿行着，甚至还可以帮助周益乐，也就是说，万冰绝域对他完全没有任何的危险，毕方的力量虽然强大，可跟万冰绝域这种强悍到极点的冰雪力量比起来，还是差了点。

　　圆圆猛然出现在了周益乐的身前，赶在了火焰罗羽击之前，直接的掉落到他的怀中，身体如同长蛇一样，护卫着他，蜿蜒一圈，挡在了身前。

　　“这是什么。”

　　黄龙真人吃了一惊，今天奇怪的事情太多了，周益乐也倒罢了，一个修士，或许是遁术很强吧，现在又是一个突然出现的物体，不过这个物体，比之前的周益乐更加的奇怪，只是一股能量，不过能量实体化了。

　　“圆圆，你好么？”

　　周益乐轻轻的拍了拍圆圆的脑袋，爱怜的说道。

　　圆圆似乎有些生气，似乎在责怪周益乐，这么大的事情，都没有叫他，周益乐非常的无奈，传导了一个信息，圆圆这才高兴了起来，身形一转，对着外面的毕方就冲了上去了。

　　这样的举动，出乎了所有人的预料，特别黄龙真人和凤鸾，圆圆迎着火焰罗羽击而去了，凤鸾的脸上露出了不忍的表情，她直觉的以为，周益乐是把圆圆当做替死鬼一样的叫来的，一个这么忠心耿耿，还很古怪的灵体，就这么的完蛋了。

　　而黄龙真人则继续的狂笑到：“一段灵体就可以抵挡住火焰罗羽击么，给我破，破。破！攻击！”

　　伴随着他疯狂的吼叫声，毕方展翅清鸣，火焰罗羽击攻击了上来，击中了圆圆，圆圆的身体猛然的胀大，成千上万的羽毛的，都被他挡在了身前，一股股冒着火焰的羽毛，插在了圆圆的身上顿时让他的身上，笼罩上了一层的火焰，剩下的，则越过他，向周益乐而去。

　　圆圆身材一摆，一股吸力，在他的身上猛然的出现，身上插的羽毛，空中飞的羽毛，甚至周围的能量都在这一股强大的吸力面前，变得脆弱无比，成千上万的羽毛，一下子被圆圆给吸收了，化为了一段红色的能量，储存到了圆圆的身体之中。

　　“这……”

　　如此惊人的效果，不但黄龙真人的眼睛瞪圆了，就连凤鸾和云中道人的眼睛，都瞪圆了，他们作为道行天尊的身边人，很是清楚，这个炎黄宝塔的厉害，这个毕方，虽然实力不如上古神兽的万分之一，可是相对于现在的修士来说，却是强绝无比的力量，毕方的攻击，居然被这么轻易的破掉了，这一个的灵体到底是什么人，也是神兽么？

　　毕方经过了这一击之后，身材变的有些瘦了，整个人都脱毛了，看起来非常的古怪，跟之前的威风凛凛，有着明显的区别，反而是所有人之中，周益乐最为淡定，他需要趁着这一次的机会，好好的消化吸收领悟到的火焰的秘诀，争取让实力更快的提升，现在，短短的一会的功夫，他融合的规则，已经突破了3000大关了，向着5000迈进了，他隐隐的有所感悟，一旦突破了5000大关的话，他的力量，绝对会有一个大幅度的提升，至于到底提升到大神通者的高层，还是大神通者的高层顶峰，那就要看施展以后的结果了。

　　周益乐沉默的时候，黄龙真人的表情却是阴晴不定的，他没想到，半路杀出来的程咬金会这么的强大，可是如此强大的实力，刚刚为什么不发出来了，为什么到了现在，才施展出来，如果组开始的时候，他不会这么的狼狈，难道，他有什么的目的么。

　　黄龙真人此时有些进退两难了，他精心准备的事情，被一个修士给搅和了，可偏偏这个修士他还对付不了，实力上面比他强大，还有那个奇怪的灵体。

　　现场就陷入到了死寂之中了，有了圆圆的出现，周益乐安心的领悟冰火的各种规则，冰属性的规则，早就分成了不同的规则组合，至于火属性的，暂时而言，周益乐只有根据毕方放出来的规则，组合起规则，毕竟毕方是仅次于凤凰的火属性的老祖宗了，只用把这两种规则汇聚到一起就可以了。

　　这个过程很缓慢，特别是刚刚开始，好在有了之前混合和总结的经验，各种属性，都是有轨迹可循的，不多时，3000个规则的关口也度过了，三四种不同数量的规则，完美的混合在了一起，周益乐并没有感觉到力量的较大提升。

　　这点他早有准备，就解下来向着5000的关口冲去，5000以上的规则集合，冰属性一共有9种，火属性则多达17种，如何让这些规则完美的结合，才是周益乐现在需要做到的。

　　一点点的把两个规则作对比，作调整，终于到了冰属性的第三个，容纳了5012个规则的冰系法术和火属性的第13个，容纳了8038个规则的火属性法术，居然完美的结合到了一起，融合比例达到了99%。

　　终于完成了，7000多种同5000多种，两者结合了之后会产生什么样的变化呢，几乎是下意识的，周益乐的就开始了这个融合的过程了，力量之海之中的太极核心，不停的运转着，冰火两种属性的能量，不停的注入到了太极核心之中。

　　这是所有的法术施展的一个基础，当两种法术施展起来之后，核心之中，会按照力量的不同，产生不同的规则，以往这个核心之中，产生规则，不过是走走过场，而现在，要凝练超过12000种的规则，必须要缓慢，还需要极为精细的操作。

　　正因为这些操作，又是第一次的运转，周益乐的速度非常的慢，足足花费了几分钟的时间，这才调集了足够的冰火属性的规则。在这两种规则完全的调用好了，之后，他就隐隐的感觉到，这一次不一样了，果然，当力量传导出来，周益乐的身上火焰猛的冒了出来，紧接着冰属性也跟着冒了出来，一半火焰，一半冰，火焰和冰和谐的聚合在了一起，以他的身体为半圆，开始转动了起来，并且有机的融合的在了一起，冰和火之间，有机的融合，一股黑色的混合力量，出现在了他的身上，凤鸾第一次真正的观看周益乐的混合，他吃惊的说道：“混合能量！”


　　第三百五十一章 大修士


　　“混合能量！”

　　听到了凤鸾的一声喊叫，云中道人也想起来了，他也脸色的大变了起来，刚刚他们一直担心，周益乐是否能够挡住黄龙真人，毕竟黄龙真人掌握着炎黄宝塔这样的超级神器，几乎可以以大神通者初期的顺利，发挥出大神通者后期的效果，最重要的是，黄龙真人，并没有使用几种法术来催动炎黄宝塔的能力，只是平常的催动力量，紧张之余，他们并没有去关注，周益乐到底用什么方法抵挡黄龙真人的攻击。

　　这下子，周益乐一下子用最慢的方法，还是在黄龙真人没有攻击的时候，放出了力量，冰火两种属性各占据着身体的一侧，汹涌的喷发着力量，当这两股力量融汇到一起之后，这种混合的意味非常的明显，还怎么不清楚，这个神秘的高手，使用的是混合能量。

　　其他的卫士，包括另外一边的黄龙真人，也都诧异的看着云中道人，似乎在奇怪，为什么周益乐放出这道能量，他们会这么的奇怪呢，云中道人和凤鸾公主看到这样的情形，也知道说漏了嘴，作为道行天尊坐下最强的弟子，作为道行天尊最喜欢的小女儿，他们两个可是直到道祖等有一个大秘密，早在上亿年前，就开始研究了。

　　甚至为了寻求突破，后土天尊甚至离开了六道轮回，前往大三角河系，对外宣称的当然是三人不和，一方面，降低其他的势力对道门的警惕，而另外一方面，那就是研究混合力量。

　　却不曾想，上亿年了，后土天尊没有成功，却有别人有人混合成功了，还混合的这么的好，单独的对抗毕方，最少这个实力，也在大神通者中期顶峰了吧，什么时候，世界上诞生了一个这样的修士，要知道，在整个宇宙，也不过是两位数之内。

　　周益乐沉浸在了这样的状态之中，根本就不曾知道，有人正在考虑，他为什么会是现在的这个状态，也在考虑他的力量是怎么融合的。

　　黄龙真人看着浑身上下被拔了毛一样，凄凄惨惨的毕方，到底谁是神兽啊，恐怕毕方生出来，都没有这么惨过吧，那个圆圆呼呼的东西，没有任何的记载，可是他的力量这么的古怪，毕方的全力一击被他挡住了不说，还把毕方搞成了这样，黄龙真人此时一阵的忐忑，也有些进退两难了。

　　周益乐根本不去管外面的事情，有圆圆防护在周围，他不用考虑安全的问题，还是尽可能的把规则给混合好，5000多的冰属性规则和7000多的火属性规则，目前已经全部的安放到位了，混合也初步进行了，如此繁多的规则，要完全的混合到了一起，需要相当的时间，周益乐耐心的等待着，并且在各个规则同规则混合的过程中，体味一些东西，这些都是以后他可以用的上的。

　　可是12000个以上规则彻底的融合了之后，所有的规则和能量，开始在他的身体自然而然的转动，几步放出，也不对撞，如同能量一般，这让周益乐十分的诧异，难道混合的规则多了起来，反而会降低混合能量的活性么？

　　心中的这个疑问，一闪而过，混合的规则那里，突然的变化了，所有静止的规则，迅速的交汇，形成了一条巨大的丝线，螺旋的上升，两道丝线之上，无数的规则相互的相交，相互的环绕，完美的结合成了一道双螺旋的形体。

　　在这个双螺旋的形体之上，各个规则同其他的规则的联系，呈现出了千丝万缕的联系，各种能量在丝线之中，迅速的混合到了一起，完美的融合了，狂暴的能量在其中孕育，一点一点再一点，一滴滴的流转不息，在双螺旋之中，完美的流转，蕴藏了巨大的力量。

　　而外界，伴随着这种双螺旋，混杂的黑色能量，突然的变的晶莹了起来，红白二色彻底的恢复了，红中有白，白中有红，流转不息，能量汇聚，一股股的强大气势，不停的汇聚到了周益乐的身上，越聚越浓郁，强悍的能量威压，甚至让周围的修士没办法动作。

　　当这股能量不停的汇聚，不断的突破了一个有一个高峰的时候，气势的上升，猛然的一顿一下，似乎在积蓄某种力量一样，接下来，在后续的能量冲击之下，猛的向上冲去，周益乐似乎感觉到了一个很关键的关口被打开了一样，所有的力量，都疯狂的向着关口的位置汇聚，流入进去了。

　　啊，周益乐忍不住幸福的叫了出来，他感觉到一阵的舒服，浑身上下，就如同泡入到了温润的液体之中，那种感觉，浑身上下懒洋洋的，而他沉浸在了这种感觉之中。

　　而此时的外界，却是天地变色，当周益乐的气势达到了顶点，威能极限的时候，一股极其强大的天地威能，在这一时刻，降落了下来，风云变色，周围的星空，都被遮挡了下来，汹涌的能量的降落的目标正好在周益乐的身上，一道道的金光吧，把他彻底的笼罩在了其中，光芒四射，形成了一个金色的光环，而他就在这个光环之中，洗髓伐精，完成了一个突破之前的必然蜕变。

　　“神通金轮！”

　　鸾凤吃惊的说道，作为道祖的女儿，她非常清楚，这代表着什么，这代表着大神通者后期的地位，这代表着一个新的神话的诞生，在这个宇宙之中，从原来的9个大修士，一下子变成了十个，眼前的这个不起眼的修士，这个年轻的有些过分的修士，一举的进入到了大修士的行列之中了，接受了天地的祝福。

　　大神通者，相对于之前的任何一个境界，都是一个巨大的提升，可是大神通者后期，同大神通者，又隐隐的有些不同，突破的契机也是千变万化的，可是神通金轮是必须出现的，一个中期的修士，只有经过了神通金轮的洗礼，才可以真正的进入到了大神通者的后期，而到了后期，往往会拥有不可思议的能力，跟中期有着巨大的差别。

　　周益乐早就因为冰火两种力量的混合，进阶到了大神通者的中期，经过了这么长时间，特别是彻悟了冰，火，风土，等不同的掌控力量之后，无数次的突破，无数次的接近大神通者中期的极限，也曾经有几次碰触到突破隔膜，可是却找不到头绪，却不曾想过，在战斗之中，领悟了火属性的一万多个规则，让力量得到了现在所能够达到的极限的情况之下，最终却突破了这个酷制了无数地大神通者中期修士的隔膜，多少亿年了，从四大势力诞生开始，9个大神通者，这么多年来，没有再诞生一个，谁也不知道，到底是为什么，甚至有传言说，这个宇宙，只有9个大神通者，9是数之极，9为至尊，只有这些大修士，死掉一个，下一个大神通者，才可能出现，不过现在，这个被彻底的打破了，一个新的大修士，就这么出现在了所有人的面前了。

　　现场见证了这一切的修士，目瞪口呆的看着眼前的一切，不同于凤鸾和云中道人，他们清楚神通金轮是什么意思，其他的人不知道的，也都猜出来了，开玩笑，刚刚对阵毕方的时候，所表现出来的实力，是绝对的大神通者中层顶峰的实力，云中道人一下被擒拿了，对方可以坚持这么长的时间，这不是正说明问题么，所有人，包括黄龙真人在内，都震惊的看着眼前的天象，他们见证了一个大修士的诞生。

　　不过这样的天地威能，在周益乐的身上环绕着，闪烁着，并没有停滞，而是不断的波及开了，向外扩散，速度极快，强悍的威能，经过星球，让星球俯首，经过星系，让星系颤抖，经过河系，让河系旋转，如同一道道的波纹，盘旋而出。

　　首先感应到的，是在半个多河系的外侧，正准备瞬移的两个大修士，接到了云中道人的传讯之后，听说了黄龙真人和炎黄宝塔的消息之后，他们几乎放下了一切的事情，迅速的向着这里赶来，炎黄宝塔关系到了道门的基础，没有了炎黄宝塔，道门庞大的建筑，这么多的势力，将轰然倒塌，没有比这个更重要的了，他们唯一担心的是，云中道人无法挡住炎黄宝塔，虽然云中道人没有说清楚，可是当机立断的放出传驯符，就证明了黄龙真人最少是可以使用炎黄宝塔了。

　　一路的紧赶慢赶，却不曾想到，在继续赶路的时候，却遇到了这样一个天地的威能，作为上古的修士，作为很早就步入了大神通者后期的状态的两位道祖，怎么可能不知道，这个威能所代表的意义呢。

　　“始源，怎么回事，居然有天地威能，上亿年了，终于有一个新的大修士诞生了，而且还是在道门之中，这不是双喜临门么。”

　　道行天尊兴奋的说道。

　　“道行，先别高兴的太早了，你没有发现这股威能很奇怪么，他的方向！”

　　始源天尊摇摇头，说道。

　　道行天尊一愣，他这才感到这股威能的方向，正是云中道人传输信息的地方，事情不会有这么的巧合吧，从接到讯息之后，他们就再也没有接到任何的讯息，到底哪里发生了什么，是谁突破到了大神通者的后期呢，是云中道人么，不可能，云中道人的资质也好，实力也好，距离大神通者的后期，还有一段遥不可及的距离，这个距离看似小，实际上却遥不可及。

　　他们作为上古的神通者，知道在大神通者后期之下，顿悟是有可能出现的，甚至一次顿悟，说不定可以提升好几个级别，比如从一个凡人，直接的进入到了掌控者，甚至是神通者的境界，可是大神通者的后期，这是一个阶段的关卡，证明了一个人从人到神的转变，这么多年来，他们切切实实的感觉到了，也只有到了这个阶段才清楚。

　　故而，这个阶段，必须一步一个脚印，任何一个人突破到后期，都是没有任何的规律可循的，有的是运气，有的是莫名，总之，没有一套经验，否则的话，这个宇宙之中，大神通者中期的就有数千人，甚至顶峰的都有不少，可是大神通者后期的却只有十人，就足见这个难度的，不少的大神通者中期顶峰的，甚至困在那里上亿年，甚至是十亿年，这是一个庞大无比的时间。

　　道门的两位祖师首先的感到了这股大修士的天兆，然后，这个天兆不断的传输出去，一直波及到了宇宙的各个角落，当然了，出了道门的三十三天之后，这股大修士的天兆的威力在减弱，可是远在六道轮回的后土，佛宗的两大祖师，魔宗的两大魔族，以及妖门的妖帝，都感觉到了这股气势，并且当隐隐的感觉到了这股气势是在道门那里传播而来的。

　　当确认了这个结果之后，所有人都震惊了，道门已经有了3为大修士了，又出现了第四位，这也太巧合了吧，可是天兆就是天兆，进阶大修士的秘密，到现在，还没有人能够说的清楚，更何况制造这样的天兆。

　　难道这件事情是真的，道门终于诞生了第四个大修士，这是巧合呢，还是必然的，道门是否找到了突破大修士的方法呢，为什么此起彼伏的大修士冒出来呢，四个大修士的话，哪怕是炎黄宝塔失落，道门也可以维护现在的平衡了，三个大修士联手，足以对付一个手持气运宝物的大修士了，剩下一个，跟其他宗门的势均力敌了，也就是说，道门重新的达到了一种平衡了。

　　可是这种平衡在于，炎黄宝塔丢失的前提下，所有的势力，都在关注着这个事情，现在炎黄宝塔，此时还在道门的领域内，一旦他们重新的找回来了，其他的门派，不就完蛋了么？

　　妖门，魔门，甚至是佛门，都开始暗流涌动了起来，这种涌动甚至波及到了整个宇宙的平衡，所有混入到了道门之中，没有动用的棋子，也在第一时间被启动了，本身有联系的魔门和妖门进一步的联系紧密了起来，佛门甚至也开始借助着妖门，同魔门开始暗通款曲了。

　　周益乐并没有想到，他一个简单的混合，引发的天地威能，就造成了这么大的效果，宇宙之中，仅存的几个大神通者后期的高手，都感觉到了他的气息，疑神疑鬼的估计他到底是什么人，道门无形之中受到了好处的同时，也在一定程度上面，影响了接下来的几个大事。

　　不过周益乐在道门突破也算正常，道门，本身就是他第一个修炼的门派，一直对道门也是寄予厚望，充满了感激的，如果知道这个突破的效果的话，他依然会选择在道门突破，不过管不管道门的事情，就要看他的心情了。

　　他沉浸在了这种感悟之中了，同其他的大神通者的不同的是，周益乐是通过混合能量，进入到大神通者后期的，其他的大修士，在进入到大神通者后期之间，对于各种的规则，各种的力量，掌握的几位的纯粹了，达到极限的状态下，不知名的就突破了，突破到后期的时候，更多的是身体上和意志威能上面的提高。

　　大修士们曾经研究过，每一个大修士，施展威能的时候，使用的规则一样，力量一样的情况下，大修士施展出来的力量，远超过普通的修士，这其中，就是天地之力的威能的洗礼，让大神通者天生比神通者，比大神通者初期和中期，拥有更强的领导力。

　　正是这种领导力，在双方的对决之中，起到了极其重要的作用，你想想，一个大神通者中期的修士，用全部的力量，激起了术法之后，大神通者后期，可以轻易的把这股意志给剥夺了，在这种剥夺之下，多么强横的力量，多么强横的变化，都无法产生作用，这也是面对着大修士，中层的修士没有任何的办法的根本原因，除非是大量的中层修士，利用一些古阵法，结合成一体，长生类似于威能的意志，这样才能够抵挡一个大神通者后期的大修士，这也只是抵挡而已，而无法战胜，从这个意义上面说，大修士，是这个宇宙最强横的力量。

　　可是周益乐，这里，稍稍的有些不同，通过混合，天地的意志是降落下来了，周益乐仿佛在温热的气息之中，不停的洗礼着，似乎获得了不少的好处，可更大的好处，却是在规则的领悟上面的，以前因为神通者中期的境界，无法进一步领悟的规则，突然的松动了，他稍稍回忆了一下，他所记忆的冰火两种属性的规则，居然一下子领悟了不少。

　　可惜周益乐记忆的这种规则，比较的少，可也等于打开了一个酷制，神兽，上古的神魔二族，为什么会这么的强横，不就是因为，他们强横的身体，天生的可以掌握无数的规则么，这一次的混合，让周益乐清楚了，当规则的数目，大到了一定的数量了之后，术法的威力，会从量变转化为质变，混合能量也是如此，不过却是几何级别的攀升，看来，以后有空的话，还是要再进一次的万冰绝域，去领悟更多的规则，只是万载寒池之中，就有数以百万，甚至是千万的规则，而另外一方面的规则，则需要落到炎黄宝塔之上，炎黄宝塔上面，七层，七个神兽和28个次神兽，他们将涉及到多少的规则呢？

　　把天地规则带来的威能，顺着身体转了一圈，让周益乐的身体，在原有的基础之上，提升了无数个层次之后，他感觉到浑身上下充满了力量，力量之海的上方，太极的核心的之上，多了而一层莫名的东西，怎么说呢，可以感悟到这种力量，却也说不出来，一旦他引动法诀，就会有一股融入到法诀之中，加强着法诀的力量。

　　看着周益乐的突破，旁边，跟祖师日久的鸾凤公主，还有云中道人和黄龙真人，他们的脸上都充斥着震惊的色彩，特别是黄龙真人，借助着毕方的力量，他可以抵挡大神通者中期的人，甚至比一般的大神通者后期的人，的顺利还要强大，可是面对着大神通者后期，这样的大修士，哪怕是一个刚刚突破的修士，也有点让他感觉有些忐忑。

　　正是这种忐忑不安，再加上之前的那个神秘的灵体，居然可以一下子让毕方变成那个模样，此时不跑，更待何时了，再也不顾上杀伤鸾凤公主他们了，他一个闪身之下，控制着炎黄宝塔，就要逃走。

　　他逃走的举动，首先被鸾凤公主发现了，鸾凤大叫道：“前辈，不要让他跑了，他的身上，带着的是炎黄宝塔。”

　　见到了周益乐，一举突破到了大修士的境界，鸾凤的心态也发生了变化，不管如何，这都是宇宙最终的几个修士，他们的威严是不受损害的，哪怕他是道祖的女儿，尊崇无比，可是面对着这样的大修士，也必须保持相当的尊敬。

　　“放心吧，他跑不了的。”

　　周益乐的从毕方上面，获取了巨大的好处，领悟了这么多的属性规则，当然不愿意这个炎黄宝塔，就此消失在了他的面前，这个宝塔，一共七层，每一层有一种属性的神兽，别说是深受，就算是次神兽，他能够对他的帮助就非常的巨大，不同的属性，神兽所拥有的威能非常的庞大，各种各样的规则，会让他对于规则的体悟更上一层楼，没有什么比炎黄宝塔，对他规则的提升根由帮助的。

　　只要彻悟了地水火风等规则的话，炎黄宝塔在不在他的手上，其实没有什么了，炎黄宝塔是道门神器，他牵扯到了一个宗门的气运，周益乐一向不喜欢麻烦，不喜欢招惹因果，让他承担起整个道门的责任，他绝对不愿意这样做的，索性就见识一下好了。

　　领悟的火属性和冰属性的混合，还没有实验者其的作用，周益乐大度的调集了12000多冰火属性的规则，这两者结合到了一起的时候，所产生的威力，形成了一个红白相间的圆环，在调集了这个圆环之后，核心之上的这股力量，稍稍的分了一股，进入到了圆环之中，圆环上面一震，红白相间的圆环，似乎极为听话的，在周益乐的身前盘旋了一圈，接下来，冲向了不远处的黄龙真人的身上。

　　瞬间，这个圆环，瞬间的把周围的空间给禁锢住了，黄龙真人感觉到一阵的压力，他几乎瞬间，撑起了炎黄宝塔，毕方再一次的出现了，虽然相对于之前，有些狼狈，可是那股气势，却傲然不屈的挺立着。

　　“毕方，果然是神鸟，可是这样的神鸟，又能够救你几次呢？”

　　周益乐看着毕方，淡淡的说道，在混合的能量，让他的境界达到了大神通者后期，并且接受了天敌规则的洗礼了之后，他的自信心，在一瞬间增大了许多，红白的混合能量圆环，猛的一收缩，如同一个圈子，硬生生的把黄龙真人给圈住了，他的力量，在毕方的身上飞舞，毕方强横的力量，在他的面前，似乎有些抵挡不了。

　　毕方都这个模样，黄龙真人真的是吃惊了，他完全没有想到，只不过是一个天象的变化，就让周益乐的实力一下子提升了这么多，从原来的苦苦抵挡，处于绝对的下风，到现在，轻描淡写的把他给禁锢住了。

　　这还是刚刚突破，谁知道，在他逐步的熟悉了力量之后，会是怎么样的场景，此地不宜久留，黄龙真人的心中冒出了这样一个念头，他猛然的想到了，练就了之后，就没有使用过的一个法则，他大吼一声，一口鲜血，喷到了炎黄宝塔的身上。

　　这是每一个宝物，都特有的方法，利用使用者的精血，大幅度的提升炎黄宝塔的力量，掌握无法掌握的规则，不过对于使用者的伤害比较大就是了，黄龙真人知道，只要这一次，他被留下来，不但是炎黄宝塔无法保存，甚至连小命，也无法保全，在这样的情况之下，也不由得不拼命了。

　　在精血的刺激之下，炎黄宝塔上面光芒闪烁，一股股的流光，冲击着周围的红白相间的圆环，这些力量带着毁灭性的气息，如果换成周益乐没有突破之前，或者他是一个普通的大神通者后期的话，说不定就被这个给突破了。

　　周益乐长长的叹了一口气，还真的是不见棺材不落泪，他的随手的一点，进入到了大神通者后期之后，特别是在天地规则的洗刷之下，他的力量变的纯粹和凝重了起来，太极双环从力量之海之中，汲取了大量的能量，这些能量，无一例外的加入了那股力量，变成了强大的骑士，又是三四个圆环，一个套着一个的冲向了对方。

　　他刚刚的领悟了天地威能的力量，在这股天地威能的力量之下，他调用的能量几乎可以忽略不计，大神通者后期，似乎可以无穷无尽的调集力量之海的能量，只要他愿意，力量之海是不会枯竭的，他的力量，也可以一环接着一环的冲击。

　　黄龙真人掌握着炎黄宝塔这样的神器，可是他本身的力量，不过是刚刚的达到大神通者的阶段，即便动用炎炎黄宝塔，他的消耗也是非常的巨大的，特别是那一口精血，对于任何的修真者来说，一口精血，绝对是拼命的招数。

　　可是这样的力量，刚而不久，在一连串的圆环的禁锢之下，炎黄宝塔上面的力量，不停的被消耗着，甚至连毕方也都奋起余勇，努力的抵挡着周益乐的攻击，可是毕方的实力，在原有的基础上面，被消耗了很大，到现在，还没有彻底的恢复过来，这样的消耗，让他的精神有些委顿，即便可以保护住黄龙真人，却也脱逃不了了。

　　周益乐的出现，一举的扭转了局面，从原来的处于下风，一下子又处于了上风，这让本来已经感觉到必死的鸾凤有些吃惊，眼前的这个名不见经传的修士，居然是一个大修士，作为祖师的女儿，鸾凤可是直到轻重的，看到黄龙真人已经被困住了，恭敬的对着周益乐行了一个礼，说道：“前辈！”

　　“不用叫我前辈了，我也不过是一个举手之劳。”

　　困住了黄龙真人，周益乐的心情一轻，说道。

　　鸾凤正要说什么，跟这位新出现的大修士套套近乎，这时候周益乐的脸色一变，在他强大的神识之中，他感觉到有两股强大无比的气势，正在向着他的方向而来，这两股气势，每一个人的实力，都不会低于后土，他们到底是谁了，看看满脸恭敬的凤鸾，两个人的身份就呼之欲出了，道门后土之外的两大祖师，也只有他们能够这么快的前来，还这么的关注，连快而来。

　　见过了炎黄宝塔的功效之后，周益乐对于炎黄宝塔的实力深以为然，也只有这样强横的宝物，才能够成为镇压道门气运的重宝，这样的宝物，掌握到一个普通的大神通者的手中，就如此的威力惊人，一旦掌握在道门的两大祖师的手中，必定可以发挥出更大的作用，难怪四大势力，因为四大宝物，而分处于不同的地域，虽然有强有弱，可相对的比较平衡。

　　到底要不要见他们呢，既然知道了是道门的两大祖师，同样的两个大修士前来，周益乐的心中微微的掀起了一阵涟漪，之前，见到他们，或许周益乐会忐忑，他们跟后土，都是道门的三大祖师之一，后土的事情，他们必然是清楚一点点的，万一他们研究的方向一样，也是神通混合的恶化，把他拿下，送去研究，这就麻烦大了。

　　可是进阶到了大神通者的后期，而且是巨大的提升，上万种的规则，相互混合的话，至不济，对抗他们之中的一个，已经不成什么问题了，打不过最多逃吧，相信他们也不会因为一个小小的混合能量，而做了对不起他的事情，毕竟他现在对于道门，还是充满了一丝的善意的，真的让他反出了道门，无论加入哪一个宗门，都会对道门产生巨大的影响的。

　　周益乐的脑子里面，转过了无数的念头之后，最终平静了下来，他只用现在圈住黄龙真人就好了，剩下的事情，让道门的祖师来做好了，黄龙真人手中的炎黄宝塔，相信也只有祖师可以轻易的掌控，等到祖师收回了这个黄龙宝塔之后，黄龙真人几乎是板上钉钉的，无法动弹了。

　　神识一转，大概几秒钟的时间之中，周益乐的感知范围之中，两个能量迅速的瞬移了一次，来到了附近，一股浩大的气势，瞬间而来，压制着这片星域，周益乐面色不变，鸾凤的脸色先是一变，然后露出了喜色，他在这两股气息之中，感觉到了熟悉，至于云中道人，更是彻底的松了一口气，三个大神通者到此，黄龙真人哪怕掌握了炎黄宝塔，哪怕拥有天大的本领，也绝对无法逃脱的。

　　被圆环给圈住，费尽了几股力量，也无法逃脱的他，情却是彻底的发白了，常年在祖师的威压之下，他偷走了祖师的炎黄宝塔，本身处于惶恐之间的，正是因为领悟了炎黄宝塔的第一层，这才敢出来，本来想把鸾凤控制在手中，然后远走高飞，却没有想到，遇到了周益乐这样的一个强者，甚至在战斗之中，突破到了大神通者的后期，让他彻底的无法逃窜，甚至拖到了现在的局面。

　　不甘心啊，他绝对不甘心啊，可祖师连快而至，让他也清楚，即便没有周益乐的阻挡，他也未必能够抓到鸾凤，脸上一阵的绝望，本身黄龙真人的性格，都有些偏执和疯狂，否则在得到了炎黄宝塔，还逃出了道门的核心领域之后，他就不会再回来了，甚至动用了魔门的一个秘密传送阵，现在已经没有丝毫的希望的情况下，黄龙真人万籁俱灭之下，疯狂的念头又冒起来了，即便我死了，也不会让你们好过的。

　　黄龙真人一咬牙，把大量的精血逆运，从手中的那个伤口，向着炎黄宝塔冲了过去，当这个力量冲击到了炎黄宝塔之上，炎黄宝塔上面，冒出了一连串的血光。

　　两道身影，闪现在了这片星域，他们的目光在所有的人身上一转，最终停留在了周益乐的身上，也只有他的身上，淡淡的冒起大神通者后期的气息，虽然这股气息极淡，可在他们的感知之中，却如同一盏明灯一般。

　　道行天尊和始源天尊，都微微的闪过了一缕疑惑的表情，这个修士太年轻了，也太陌生了，他们想不起来，在什么地方，见过这样一个年轻的修士，他又是什么时候突破了大神通者，突破了大神通者中期，甚至进入到了现在大神通者后期，成为了宇宙第十个大修士。

　　在感觉到天兆之前，已经不知道多少年，没有大修士的出现了，在他们的感觉之中，这个宇宙之中，大修士的数量，会固定在9个的位置，却不曾想，又冒出了一个这么年轻的修士。

　　两位祖师，在观察着周益乐，周益乐也在观察着两位祖师，两位在道门之中，久负盛名的祖师，长得特别的清幽，道行天尊就如同行将枯木的老道士一样，浑身上下，透着老态，甚至让人感觉，一阵风就可以吹倒一样，可是浑身之上，强大的天地威能，说明了他大修士的地位，相对于道行天尊，始源天尊的相貌就堂堂的多了，他的身材高大，一副中年人的面容，浑身上下，也透着一股的锐气。

　　道门的三大修士，道行，始源和后土，三个人，道行代表着飘逸的老人，始源代表着稳固的中年人，而后土，则代表着锐意进取的年轻人，难怪始源和道行两个人，坐镇后方，维护着道门的发展，而把后土派往了大三角河系，用于研究混合能量的秘密，让他们在修炼上面，寻找一条新的道路。

　　“这位道友，多谢了。”

　　道行天尊拱手对周益乐说道。

　　“举手之劳而已。”

　　周益乐也客气的说道。

　　两者相互的寒暄，凤鸾等人也如获大赦一般，两位天尊的赶到，在这里一共有三个大修士，除非是四大势力聚首商讨的时候，宇宙之间，何曾聚集这么多的大修士啊，至于被周益乐禁锢而住的黄龙真人，在两位道祖赶到之后，他的命运就已经被确定了下来了，收回炎黄宝塔，拿回去接受审判，这是他能够选择的唯一的道路。

　　可黄龙真人不甘心如此，他根本不会束手就擒的，他的心态极为的疯狂，早在两位天尊到来之前，就开始逆运的逆血，在疯狂之中，注入的速度增大了，浓郁的血光在炎黄宝塔上面流转着，一股股毁灭性的能量，开始汇聚了。

　　对力量感觉非常的敏感的三个大神通者，道行天尊，始源天尊和周益乐，都感觉到了炎黄宝塔的力量变化，炎黄宝塔已经从原来的金光闪闪的样子，变成了血光阵阵了，之前如果算的上一个堂堂正正的法宝的话，现在有些魔器的样子了，血色的光辉，在炎黄宝塔上面流转，阴森之气阵阵，浓郁的血光，在宝塔之上，不停的变换着，化为了各种的样子，血光飘然而出，疯狂的攻击着周围的一切，甚至连周益乐的红白圆环也不放过，措不及防之下，周益乐控制的圆环，一下子被吞噬了三四个。


　　第三百五十二章 血祭


　　周益乐大吃一惊，他的红白圆环的威力，绝对在之前的数十倍以上，碰上刚刚被黄龙真人召唤出来，全盛时期的毕方，也未必会吃多大的亏，除非毕方恢复了躯体，恢复了全盛时期，神兽的全部力量，这才可以轻易的对付。但是现在，这股诡异的血色的气息，似乎是带着毁灭而来的，只是一部分，触及到了血气，就立刻被毁掉了，他的力量，还没有到可以随便的抛洒的地步，反正两位道门的祖师都来了，他索性撤下了红白圆环，隐隐的在外围警戒道。

　　“这是！”

　　道行天尊脸色瞬间的就变了，他的力量比黄龙真人强，修炼炎黄宝塔的时间比黄龙真人长，可是也不过是把炎黄宝塔修炼到了第二层的样子，这个黄龙真人果然是天纵奇才，才得到了炎黄宝塔多长的时间，就把炎黄宝塔，修炼到了第一层的顶端，这样逆运精血，虽然未必会伤害到炎黄宝塔，可是爆发出来的能量绝对可以把这个空域变成一片绝地，这种带着生命燃烧的力量，可以把炎黄宝塔的力量催发到最大。

　　“天罡扬威，玄武后随。玉彩摇弋，荧惑流辉……”

　　道行天尊的脸色凝重，大声的念诵着咒语，达到了大修士的这个状态，举手投足就是天地的威能，很少念诵咒语，并不是说念诵咒语不重要了，而是到了这个境界，再念诵咒语的时候，所产生的威力，远超过任何人的想象。

　　当咒语的声音响起，在道行天尊的身上，冒出了一层的黄金的光芒，这道光芒，笼罩向了炎黄宝塔，道行天尊已经淬炼了炎黄宝塔超过了千万年的时间，也达到了第二层，对于炎黄宝塔的控制力，明显的在对面的黄龙真人之上，当这道黄色的光辉，笼罩在了炎黄宝塔之上，不断喷薄而出的血色光芒，渐渐的被压制，甚至血色的光芒也暗淡了一些，黄龙真人手中的炎黄宝塔的控制力明显的降低了。

　　炎黄宝塔，是黄龙真人能够跟三个大修士对阵的唯一仰仗了，他的心中一阵阵的疯狂，扭曲的心态，在这个时候，萌生出了一个念头，他得不到的，也不能让别人得到，淬炼炎黄宝塔之时，猛然生成的那个法诀，在这个时候，萌生了出来了。

　　黄龙真人的脸上，露出了狰狞的表情他，脸上的那种怨毒，即便是道行天尊都感觉到一阵阵的震颤，这是入魔的表情啊，他第一次感觉有些看不懂这个曾经的弟子了，不过话又说回来了，他似乎一直都没有看懂这个弟子，否则也不会造成他偷宝而逃，这也从侧面的证明了，大修士不是无所不能的。

　　在众人因为黄龙真人的入魔，稍稍的诧异的时候，黄龙真人手中，出现了一道金色的光辉，用力的对着手一砍，黄龙真人的右臂，瞬间的掉落下来，他的脸上，没有丝毫的痛苦，却充满了解脱，炎黄宝塔之上，一道血色的光辉，被他激发起来，笼罩在了右臂之上，整个手臂在下来的同时，变成了一个血团，被炎黄宝塔吸收进去了。

　　整个血团彻底的融入到了炎黄宝塔之中，炎黄宝塔的黄金的色彩上面，蒙上了一层的血光，猛的变亮了，血色的光辉继续的流转，充斥在整个空间，连带着周围的星系也变的血腥了起来。血光大作，那边道行天尊的力量，显然是无法继续的控制这个炎黄宝塔了，他的光辉，硬生生的被震出了炎黄宝塔。

　　“天呢！”

　　道行天尊，完全没有想到，黄龙真人会这样，居然不惜用全部的力量，来催动炎黄宝塔，显然，他是不准备活了，也要同他同归于尽了，血肉祭典，这是催动的无上法器的一种方法，炎黄宝塔等四种至高法器，可以追溯到上古巫人的时代，那是神魔之上的时代，巫人们，在炼制法器的时候，更多的是用生命的献祭，也因此诞生了无数的宝物，这些宝物，大多数经过了数次战乱，消失的无影无踪了，可是剩下来的少许，不可避免的沾染上了巫人的习气，血肉最大，当有人用生命，用血肉来献祭的时候，往往可以发挥出巨大的力量。

　　黄龙真人，算的上大神通者的高手，他的身体，经过了天地规则的洗礼，拥有着强横的能量，从身体上面说，大神通者初期和大神通者后期，没有本质上面的区别，唯一的却别就在于那一道天地未能之上。

　　而此时，道行天尊就是依靠着这道天地威能，来争夺炎黄宝塔的控制权，当黄龙真人，动用血祭的时候，先手之势立刻失去，他的力量，被彻底的逐出了炎黄宝塔了。

　　始源天尊的脸色也大变了，两个人配合了这么多年，早就心神相通了，不用如何的交流，就共同行动了，道行天尊踩着七星步，而始源天尊则踩着八卦步，口中分别念诵着不同的咒语，始源天尊的他的身上同样的出现了一层金色的光芒，这道金色的光芒，并没有冲向黄龙真人，而是汇聚到了道行天尊的那道金光上面。

　　两道金光，同样的威势无穷，同根同源，交汇到了一起之后，直逼黄龙真人，两个大修士联手，发出的力量，即便是黄龙真人，自残躯体，采用血炼抵挡不了，炎黄宝塔的控制权，明显的在他们的控制之中，渐渐的移动，两个大修士的脸上，流露出了真挚的笑容，终于要解决了这个问题了。

　　黄龙真人，似乎不愿意失去这个控制权，失去了一个手臂，特别是当他的血肉进入到了炎黄宝塔之中，一股远古洪荒而来的，疯狂的气息，充斥在他的心中，他的力量，他的肉体，他的心灵，他整个人都疯狂了。

　　眼睛之中，充满了血腥，黄龙真人如同受伤的野兽一样，疯狂的嚎叫了几声，然后在众人吃惊的目光之中，手起刀落，又把两个腿都注入到了炎黄宝塔之中。

　　双腿，比手臂的体积更大，所蕴含的血肉的力量也更加的强悍，炎黄宝塔之中，血色的光芒更加的闪烁了，谁也不曾想过，这个黄龙真人，会如此的决绝。

　　黄龙真人的脸上，露出了凄惨的笑容，被手刀切断的地方，没有一丝一毫的血液的流出，炎黄宝塔的光芒照射之下，如同没有任何的伤口一般，自残，特别是在炎黄宝塔的能量的催动之下的自残，会上瘾的。

　　又吞噬了两块血肉，炎黄宝塔的颜色，彻底的从金色变成了暗红色的血色，伸缩不定的血光，充斥着强大的爆炸力，周益乐布置下来的光圈，早就被伸缩的血光给粉碎了，周益乐冷眼旁观，道行天尊和始源天尊已经到了，相对于他，对方更加的了解炎黄宝塔的功效，犯不着上杆子的前去。

　　又是两团血肉的注入，道行天尊和始源天尊的脸色开始凝重了，他们脚下的脚步也更加的快速了，浑身上下，光芒流转，力量不停的汇聚起来，显然，两个大修士也是拼尽了全力了。

　　可是面对着黄龙真人用血脉激发的力量，道行天尊和始源天尊明显的处于劣势，血光逐步的逼近金色的光辉，打的金色的光辉节节败退。

　　黄龙真人此时的心态，可以说是激昂的，他从来不曾想过，会有一天，把两大天尊都压制住，哪怕是获得了炎黄宝塔，也不敢这么的想，东躲西藏的，生怕被他们找上门来，他忍不住呵呵的笑了起来。

　　在寂静的星空之中，在双方争夺达到了极限的时刻，黄龙真人的这个笑声，显得这么的突兀，也是这么的阴森，让凤鸾他们都有些毛骨悚然的。

　　道行天尊脑子一转，就想到了问题的关键了，显然，黄龙真人是被炎黄宝塔之中，最深层的那道气息所控制了，在炎黄宝塔之中，除了七层的七只神兽，二十八个次神兽之外，在核心的区域，还有一股上古巫人的气息，也证实了这个宝塔是上古巫人所制，在四大势力之中，顶级的宝物，都是这样的，没有人敢动这股气息，亿万年前，当时四大势力还不是最大的时候，曾经有两个庞大的势力，他们在对局的时候，其中的一方，动用了这股气息，结果，被魔气入体，在这股气息的控制之下，血炼了大半个宇宙，将所有的生物血肉都融汇到法器之中，才算破开空间，飞的无影无踪了。

　　经此一战，两个超绝的大势力，就此灰飞烟灭，两个比四大宝物更强的法器也无影无踪，但是留下来的这个禁忌，可今天，这个禁忌，在黄龙真人这样的无知者面前，被重现了，必须抑制住，否则，不知道道门，要付出多少的代价。

　　“道友！”

　　道行天尊努力的在抵挡血光之余，发送了一个信息给周益乐。

　　“道行天尊，你好！”

　　道行天尊顾不上客套，用最快的速度，把这样造成的后果，给周益乐说了一遍，其中特别提到了，周益乐如果不帮忙的话，这个炎黄宝塔会继续的魔化，在场的人一个都活不了，哪怕是周围的几个星系，甚至是河系，也会在这股入魔的力量之下，变的灰飞烟灭。

　　周益乐大惊，他没想到，作为大修士，在这个世界上面，还有能够伤害到他们的东西，最可怕的是入魔，他完全没有想到，这个宝塔，居然跟巫人有关系，相对于上古神魔世界，巫人则是更加神秘和可怕的，虽然形体上，跟现在的人差不多，可身材更加的高大，力拔山兮气盖世，讲的就是巫人，上古巫人甚至有毁天灭地的力量，这可不是现在宇宙的星空和星球，而是上古的洪荒大地，那是比现在的高大和广大不知道多少倍的强悍天地。

　　巫人如果只是肉体的力量，也不足以占据大地的主角这么的就，巫人拥有神秘莫测的法术，利用巫人之血，加上灵兽之魂，构筑了神秘莫测的巫术，他本来也还奇怪，为什么七只强悍无比的神兽，会被人抽取了魂魄，加入到了宝塔之中，现在，有些明白了，感情这就是巫人的手笔，也只有巫术，才能够降服强悍的神兽，才能够抽取魂魄。

　　“我要怎么做？”

　　周益乐茫然的问道，他对于炎黄宝塔，甚至是上古的巫术，没有什么了解，贸然的出手，反而会坏事。

　　黄龙真人的力量，越来越压近了，道行天尊的力量消耗也非常的大，他勉强的说道：“消耗他的力量，在他的力量全部爆出来之前，把他血肉的力量给消耗掉。”

　　“这样，这样好办！”

　　周益乐眼神一亮，在没有见到道行天尊和始源天尊之前，他对于他们的实力，还抱着相当高的估计，可是刚刚他们的联合的力量，虽然神奇，却没有比他混合力量多多少，他不过是简单的放出了12000多个左右的法则，就达到了大神通者的境界，现在总计超过了3万个法则，如果融合其中的百分之八十，会是什么概念呢？

　　冰属性的规则，是来源于万冰绝域的，他首先想到的就是哪个冰幽寒风，冰幽寒风有上百万的法则，他这里只有一万五千多个，可是简单的模仿之下，从中间精心的挑选出13400个，勉强的拥有了冰幽寒风的形，旋涡状的寒风，带着丝丝的蓝光，出现在了他身体的前方。

　　成功了一半了，周益乐转向了火属性的一方，从刚刚毕方那里，他领悟了不少火属性的规则，大部分都是成套的，冰幽寒风，是一阵带着寒气的风，对应的，应该是带着炙热的火，周益乐挑选了毕方口中，那一道烈焰，虽然不是毕方最强的招数，可却是他现在掌握的最完整的，所用到的规则数量，足足达到了15500个。

　　差不多2万9000个规则，这几乎是周益乐目前能够施展出来的最强的规则，两个法术，理论上可以混合，可是最终混合出来的结果如何，还是一个未知数，周益乐只能够尽可能好的融合他们。

　　太极双环，也在猛烈的转动，控制着两个术法，形成了两道漩涡，12000个以上的规则，在级别上面，已经超过了神通者的高级，这么的混合下来，所产生的力量，要比之前周益乐做出的任何混合都要大。

　　两股不同属性的规则，在周益乐的主动控制之下，融合到了一起，冰幽寒风的寒冷刺骨和毕方吐息的炙热奔放，形成了两个极端，可这两个极端，在周益乐的控制之下，变成了太极的两个部分，两个漩涡变成了一个漩涡，疯狂的转动起来，达成了一个平衡。

　　强大，震撼，这是周益乐的第一个感觉，他的神识感知之中，感觉到了，接近2900个规则，正一一的对照，按照一定的次序结合成了一个整体，有的非常的清楚，一对一，或者多个对多个，红白相间，特别的清爽，可是有的，却不是一对一，而是混合起来，正是这种杂乱的混合，让这个混合力量，变得黑漆漆的。

　　周益乐终于明白了，看来，这个力量相对于他掌握来说，还是太大了一点，混合能量不应该只是黑色的，冰火的混合，就如同他之前放出来的一样，是红白两色的，之所以会是黑色，那是力量控制不到位，不精细，消耗了力量，也染黑了整个力量。

　　不过，这些都不是问题，力量混合还是完成了，接近29000个规则，混合在一起，所产生的力量是巨大的，黑色也只是精细方面，周益乐此时没有太多的时间，把力量一条条的精细出来，找出他的极限，按照最常用的方法，把力量构筑了一条黑色的巨龙。

　　当巨龙出现之后，整个星空都有些颤抖了，这种颤抖，不但影响到了道行天尊和始源天尊，甚至影响到了被炎黄宝塔控制住的黄龙真人，黄龙真人的神志出人意料的有了一丝的清明，手下的动作慢了一分。

　　道行天尊和始源天尊是何等的任务，他立刻把握住了这一丝的破绽，把混合的力量，给推向前了一步，可是他们无论如何也没有想到，周益乐的实力回答道这样的地步，他们本来以为，周益乐不过是刚刚的突破了大神通者后期的境界，按道理说，不会很强，最多帮他们抵挡住黄龙真人的自爆就可以了，没想到周益乐会强盗这样的状态，他们在大神通者后期的境界上面，已经停留很长的时间了，可是就实力上面，显然是没有他高。

　　控制黑色的巨龙，周益乐有些勉强，不过是让龙身稍稍的成型之后，就把巨龙给放了出去了，喷薄而出的巨龙，在周益乐勉强的控制之下，被他收尾的项链，形成了一道道的圆环，向着黄龙真人而去。

　　周益乐并不知道，自己的所作所为，会引起这些大修士的这么多的疑惑，他用尽了力量，向着黄龙真人禁锢了过去，一道道黑色的圆环，围绕着黄龙真人环绕着，力量在其中蔓延，甚至改变了周围的空间。

　　道行天尊和始源天尊的脸上，露出了震惊的表情，大神通者，可以控制周围的气息，绝对的掌控者某个属性的力量，甚至可以让其他属性的力量，转换为自己所拥有属性的力量，到了大修士的境界，依然是这样，唯一有些不同的是，大修士拥有的天地威能更强，绝对性更强，这也是大修士比普通修士强大的地方。

　　可是改变周围空间的力量，这已经不是大修士的范畴了，道行天尊和始源天尊，作为大修士，特别是活了不知道多少亿年的大修士，他们可是经历过上古神魔时代的，也见证了神魔时代的天地大变。

　　当时108的神魔二族，把天地打的粉碎，战火燃烧到了洪荒大地的各处，他们残存的人类，在炎黄宝塔等法器的保护之下，怯怯的发抖，正是这个记忆，让他们清楚的认识到，大神通者之上，还有境界，不同天赋的神魔二族，轻而易举的改变时间，改变空间，能量的变换，在他们那里就是信手沾来的。

　　这份记忆，却成了道行天尊和始源天尊进步的动力，如何的突破现有的境界，达到上古洪荒神魔二族的境地，这是他们追求的目标，可是无论如何的努力，大神通后期的境界，再也没有办法变化了，在他们以为，有生之年，都困在这个境界之上的时候，周益乐的出现，一手混合能量，就带了空间变动的迹象了，难道一直以来，他们所做的努力，都是错误的么？

　　感受到了周围的力量，黄龙真人已经疯狂了，可是疯狂的力量，根本地方不住周益乐的强大，一个个黑色的圆环，硬生生的把他给禁锢住了，让他无法动弹，甚至连炎黄宝塔的力量都无法调集了。

　　黄龙真人的脸上，流露出了决绝的表情，作为魔帝的弟子，被派到了道门，在道门不知道潜伏了几千万年，这种人的心智之坚定，绝对是超过很多人的，入魔了之后，却非常的深，几乎无法自拔，甚至无法控制着自己，只要一开始，就无法停止了，黄龙真人脸上，透着一丝的狰狞和狂热，他准备决绝的把自己全部的身体，都如到了炎黄宝塔之中。

　　“多斗！”

　　黄龙真人急促的念诵了一句符文，伴随着这句符文，他的身体，突然的开始变化了，整个人，都化为了一个巨大的血团，雪团不停的流转，似乎勉强的划为了黄龙真人的样子，彻底的没入到了炎黄宝塔之中了。

　　炎黄宝塔，在吸入了一个大神通者特别是修炼了炎黄宝塔第一层的大神通者，这如同生祭一般，所有的力量，都在炎黄宝塔之中流转，第一层的凤凰，第二层的鲲鹏，第三层的扶桑木，第四层的玄武，第五层的金乌，第六层的麒麟，第七层的神龙，七种炎黄宝塔最强的神兽，在这一时刻，全部的都冒了出来，不停的闪烁着力量。

　　周益乐汇聚的黑龙强横的力量，在神兽气息之下，连反击的力量都没有，就被迅速的突破，稍稍的一震，散失的无影无踪了，远在后方控制的周益乐，虽然没有受到什么震动，损失的只是一些能量，可猛然而出的神兽的强横，深深的震颤了他，他心中萌生了退意。

　　上古神兽的威力，可是远在现在的神兽之上的，这完全不是一个档次的，即便在神魔108族之中，上古神兽，也是排名靠前的，他的力量，显然不是他能够想象的。

　　不过在这样的情况下，他依然对全身而退，抱着极强的信心，其关键就在于圆圆的身上，虽然不知道圆圆是什么，也没有见到圆圆很强悍的气息，可是圆圆神出鬼没的身法，和对于任何能量吸收的特性，证明了圆圆绝对没有表面上那么的简单，甚至周益乐突破到了大修士的境界，也莫不清楚圆圆的底。

　　道行天尊是何等的修为，怎么能够看不出来，周益乐到底在想着什么，少了周益乐的力量的话，他和始源天尊，绝对不好过，他大声的说道：“那怕黄龙真人，燃烧了全身的力量之下，都未必能够激发出神兽的真正力量，这不过是生祭的时候，散发出来的一股力量，很快就消失了。”

　　似乎为了验证道行天尊的这句话，当这股力量冲破了黑龙周围之后，七种神兽的形体，张牙舞爪了少许，然后就消失了，炎黄宝塔之中又凝聚着一股毁灭性的力量，可是这股力量，没有刚刚七种神兽的力量那么的庞大，那么的不可抵挡，那七种神兽的力量，是庞大的，不可抵挡的，绝对的力量，可也比刚刚，黄龙真人凝聚的所有的力量还要大。

　　“道友，看到了吧，这就是黄龙真人的血肉，凝聚而成的最后的力量，打散了他，这一劫就过去了。”

　　始源天尊说道。

　　正是这股力量，让周益乐长长的松了一口气，不管如何，这个力量，还在他理解的范围之内的，虽然强大，可是合了三个人的力量，特别这三个人都是大修士的力量，还是可以抵挡的。

　　周益乐的力量稍稍的凝聚了起来，向着这股力量而来了，黑色的混合能量，结合了起来，形成了一团团的盘旋的力量，这个力量禁锢在了这个炎黄宝塔的周围，炎黄宝塔不停的向外扩张，当扩张到了黑色的圆环的地方了之后，周益乐一下子受到了庞大的压力，疯狂而出的力量，不停的冲击着他的圆环，消耗着他的力量，力量之海之中，汲取的力量，显然无法支撑这样的力量消耗，他的本源力量在不停的降低着。

　　周益乐主动的出手，直面力量，这让道行天尊和始源天尊有些吃惊，他们也清楚知道，这个时候，到了最后的时刻了，万一被这股力量爆开，哪怕剩下来一丝，都可以疯狂的吸收血肉恢复，被引动了巫术的力量的炎黄宝塔，所诞生出来的实力，是巨大的，不吸收一定的血肉，是无法停止的，为了道门的平衡，也为了炎黄宝塔不消失，他们也再不留手，全力以赴的推动着所有的力量，注入到了这个里面，帮助周益乐分担了少许的力量。

　　周益乐赞许的笑了笑，如果他们不出手，任由他来抵挡这股力量的话，他也不会这么留下来，至于他们所说的这种后果，关他什么事情，只用护卫住他的朋友，剩下道门的死活，根本不管他的事情。

　　两个天尊的前来，让在侧面上，帮助周益乐抵挡了部分的力量，他的力量消耗，逐步的下降，渐渐的，力量之海之中抽取的力量，已经可以抵挡住这股力量了，他的稍稍的松了一口气，放松了下来。

　　炎黄宝塔疯狂了，他的力量，连同，黄龙真人的残余意念，位于炎黄宝塔核心的那些巫术，三种力量集合在一起，如同惊涛骇浪一般，冲击着周益乐，周益乐如同一个屹立不倒的礁石一般，磨盘般的低档了这股力量，不停的消磨着这股力量，炎黄宝塔的力量，在黑龙的圈禁之中，盘旋了差不多半天多的时间，消耗了天文数字的力量之后，炎黄宝塔终于平静了下来，恢复了原样，平静的悬停在了空中。

　　“呼！”

　　道行天尊和始源天尊，松了一口气，一个巨大的灾难，就这样，无声无息的平复了，失去的只有一个人的性命，可是正是这个人，差点造就了整个道门的大劫，炎黄宝塔如果被激发出来，那要多少的血肉，才可以填充进来，首先，道门的三十三天和二十八星宿，全部的回毁于一旦，这是道门最精华的地方，毁掉了这里，再加上失去了炎黄宝塔，道门，说不定真的会灭顶之灾的。

　　他们作为大修士，也是有几种脱逃的方法的，可是没有一种方法不是元气大伤的，失去了中央三十三天和二十八星宿，再加上失去炎黄宝塔，世仇的魔门等必然会步步紧逼的，最终道门会灰飞烟灭的。

　　如此的喜悦，对于周益乐的感激之情，溢于言表，可是很快的，当道行天尊和始源天尊的眼睛放在炎黄宝塔上面，脸色又凝重了起来，在之前，全力以赴的低档之下，他们的没有想到，周益乐的实力会这么的强，这种实力打他们两个人都没有问题了，如果别的时候还好说一点，可是现在炎黄宝塔失去了主导的力量，万一这个人夺走的话，那就麻烦了。

　　道行天尊和始源天尊都从对方的眼里，看到了这种担心，特别是道行天尊，他是负责控制着炎黄宝塔的，他的心中特别的忐忑，他自问如此的重宝，不会有人就此的放过的。

　　看着他们两个人的样子，周益乐就知道他们两个人想的到底是什么，微微一笑，说道：“两位道友，我有一个想法，不是道当讲不当讲。”

　　道行天尊一愣，他精于世故的，当然知道周益乐是这么谈条件的，他说道：“道友但请说来。”

　　“是这样的，我对于炎黄宝塔很感兴趣。”

　　周益乐说的时候，故意看了道行天尊等两人一眼，果然周益乐说起来这个的时候，道行天尊的脸色一紧，似乎非常的紧张。

　　周益乐暗暗的好笑，如果不是他的实力进展，境界也跟着上升的话，把握到更高层次的力量的话，他也会被这个炎黄宝塔给吸引了，这一次的生死大战，让他理解到了，法器不过是工具而已，如果如同黄龙真人这样，被工具所控制，最终魂飞魄散，这就有些不值了，至于道行天尊，这个大修士比黄龙真人好一点，可是一天他参不破这一点，他就一天无法超脱现在的境界。

　　不过这些东西，需要自己来感悟，而不能让别人来提点，真的要说出来，反而会让他们误会的，周益乐淡淡的说道：“我当然不是感兴趣于炎黄宝塔本身，而是上面的神兽，确切的说，我想参悟一下神兽所蕴含的规则。”

　　听了周益乐后面的话，虽然并不是很理解意思，可是道行天尊和始源天尊不约而同的，长长的松了一口气，始源天尊说道：“既然道友喜欢，那我们要怎么配合呢？”

　　“配合，其实很简单。”

　　周益乐说道：“我修炼的功法你们也看到了。”

　　道行天尊连忙说道：“是的，道友的混合功法果然是精深，威力无穷。”

　　“我需要针对不同的属性，去领悟一些规则，这……”

　　周益乐说的这么的明白，道行天尊哪能不清楚，他连忙说道：“没问题，我们道门的所有典籍，都可以随便的翻阅。”

　　“是啊，我们道门，拥有四大势力最庞大的典籍库，各种各样的功法，是应有尽有。”

　　始源天尊也跟着说道。

　　周益乐摇摇头，说道：“我不是这个意思，我是说你们控制的神兽，不知道道友掌握到了那种程度了。”

　　道行天尊说道：“惭愧，花费了数千万年的时间，我不过是掌握了第二层，最多能够控制四种次神兽。”

　　“四种次神兽？”

　　周益乐想了一下，每一种的神兽，凤凰是火属性的，鲲鹏是水属性的，扶桑木是木属性的，玄武是土属性的，虽然不太对症，也算是可以让他在木土等属性得到极大的提升，只要对阵这四种的神兽，可以在对阵的时间，领悟各种属性的规则，土木的属性是他混合的比例是所有属性之中最高的。

　　道行天尊终于听明白了周益乐的想法，他大为的吃惊，炎黄宝塔的力量他是清楚的，全力以赴的话，哪怕是大修士也会避其锋芒的，周益乐居然想要对阵的时候领悟规则，这种力量，这种创意，哪怕是道行天尊都吃惊无比，即便是他的实力极强，这样做也是非常的危险的。

　　不过此时，不是想这些的时候，在始源天尊的说道之下，道行天尊迅速的点头，说道：“没问题，就这么办好了。”

　　道行天尊同意了之后，周益乐再也没有什么留恋，直接一个闪身，从原地消失了，只留下炎黄宝塔，孤零零的处在这里。

　　下一时间，周益乐出现在了娜塔莎和涂山的身边，娜塔莎关切的问道：“师傅，怎么样，没什么事情吧？”

　　“没事？”

　　周益乐说道，刚刚同黄龙真人对战的时候，特别是黄龙真人最后激发出的血炼的光辉，他的能量下降的很厉害，可是一旦平复下来，他可以最大限度的从力量之海之中汲取能量，才几分钟的时间，就恢复如常了。

　　“周道友，这么一个重宝，唾手可得，为什么放弃呢？”

　　涂山一副羡慕的说道，炎黄宝塔的名号，在整个道门，可是赫赫有名的，哪怕操控一下，也是一个莫大的荣耀。

　　周益乐看着涂山，微微一笑，却不说话，境界这种东西，说起来简单，可是实际上却微妙无比，不达到那种程度，根本就感悟不了，在他们看来是珍贵的东西，可在周益乐看来，却只是前进路上的一个促进罢了，理解了里面的规则，掌握不掌握，就没有什么关系了。

　　自身是一个宝库，在周益乐看来，没有什么，比继续深入的了解混合能量来的更方便一点，混合的黑龙，还没有到达控制的极限，这还有相当的空间可以提升，规则的数量，也是另外一个提升的方面，上古神兽，万冰绝域，成百万，甚至是数百万的规则，混合在一起，境界什么的，就不重要了，在绝对的力量之下，法器，宝物，不过是一个笑话，就如同道行天尊这样的，在冰云封闭的时候，前往万冰绝域，炎黄宝塔能够护卫着他么。

　　周益乐的心中转过了无数的心态，最终，又归于了平静，一颗道心重新的晶莹剔透了，不沾染任何的尘埃，隐隐的，周益乐感觉境界方面，又有了某种的提升。

　　周益乐瞬移而去，道行天尊的心中狂喜，他看看周围，以他大神通者的力量，显然，对方是真的瞬移走了，口中说的，和真正做的，是两回事，面对着如此重宝，对方还能如此的洒脱，他自问做不到。

　　道行天尊，缓缓的走向了炎黄宝塔，始源天尊则在周围警惕着，最终把炎黄宝塔拿在了手中之后，这才长长的舒了一口气，不管怎么样，炎黄宝塔作为道门的基础，终于失而复得的回到了他的手中，道门三个大修士的力量，是冠绝宇宙的，这个重新诞生的，隐隐有改变空间之力的大修士，对于道门有着相当大的好感，也算是道门中人吧，这样，道门终于完成了以前期望的那种，独立面对两个势力的豪壮了。


　　第三百五十三章 紫萧天


　　“终于回来了！”

　　道行天尊长长的叹了一口气，只有当他真正的把握到了炎黄宝塔之后，他才彻底的放松下来，失而复得的炎黄宝塔，让他充满了感慨。

　　手中的炎黄宝塔，滴溜溜的转动着，炎黄宝塔经过了黄龙真人的催动，特别是用血肉催动了巫术的力量，消耗不小，虽然更多的消耗的是黄龙真人的血肉，可是杂质，还是让炎黄宝塔有些驳杂了，表面的颜色有些暗淡。

　　道行天尊叹了一口气，好在黄龙真人的力量，已经大部分的被消耗掉了，否则的话就有些麻烦了，他仔细的观察了一下炎黄宝塔，从怀中掏出了一些东西。道行天尊得到了炎黄宝塔这么多年了，也从炎黄宝塔之中，总结出了部分的诀窍，特别是之前几亿年之中，他从中间提取出来了力量，这些力量被凝成了晶体，本身是用做修炼和实验中的，这个时候，当然是补充炎黄宝塔了。

　　十来个精珠被取了出来，闪烁着强大的力量，每一个都含有炎黄宝塔吸收100万年，吸收的力量，庞大而纯粹，道行天尊把这些精珠，放入到了炎黄宝塔的上面，炎黄宝塔之上猛然的出现了一个缺口，一个淡淡的光辉从缺口上照射而出，一轮轮的光辉，笼罩在精珠之上，一点点的吸收这个精珠的力量。

　　精珠是由炎黄宝塔转换过来的，经过了漫长的时间，才聚集的力量，在一瞬间被放出来之后，化为了纯净的能量，这个空间，能量的浓度迅速的升高，这股提升的能量，直接被灌输到了炎黄宝塔之中。

　　巨大的能量，笼罩在炎黄宝塔之上，充足的能量笼罩在炎黄宝塔之上，炎黄宝塔在刚刚，损失了大量的力量，足足吸收了这么七八个精珠，庞大的能量聚拢在炎黄宝塔之中，炎黄宝塔的表面，重新恢复了光芒万丈的，以往的隐含等，被一扫而空，所有的神兽的画像，再一次的栩栩如生了。

　　光芒万丈炎黄宝塔，掌握在道行天尊的手中，一瞬间，道行天尊仿佛被神化了，周围的修士，都有向他一种膜拜的感觉，道门弟子，因为炎黄宝塔丢失，而心有切切的心情，在这么一瞬间坚定了，在凤鸾和云中道人看来，炎黄宝塔的回归，周益乐这样一个超强大修士的出现，道门，必将重现辉煌。

　　看着光芒闪烁过来的炎黄宝塔，周益乐淡淡的笑道：“好了，道行天尊已经收回了炎黄宝塔了，我们也该过去了！”

　　“可是师父，他不会怎么样你吧？”

　　娜塔莎依然对于天尊们，心有余悸，特别是被后土追赶了那么多年，他的强大实力，在她的心中，还是有些阴影的。

　　周益乐自信的说道：“放心吧，以我现在的实力来说，根本不怕后土他们，即便是道行天尊拿着炎黄宝塔，我也是可以逃的掉的，他们要对付我，不会不考虑清楚的，一旦被我跑掉的话，他们不但达不成愿望，还平白的竖了一个大敌。”

　　娜塔莎和涂山，看着自信周益乐，没有再说了，看起来，在修真的世界里面，还是力量为尊的，当力量上升到了一定的程度之后，才能够讲别的，没有力量，却怀揣重宝，不是让别人想的么。

　　周益乐一个瞬移，带着娜塔莎他们出现在了道行天尊他们的前方，说道：“恭喜道友，重新的收回了炎黄宝塔。”

　　得到了炎黄宝塔，道行天尊等人的心情大定，这些天来，因为失去了炎黄宝塔，所造成的压力，在第一时间，全部的消失了，对于周益乐也感激了起来，他一拱手，说道：“多谢道友，没有道友的帮助，我也不可能这么轻易的得到这个炎黄宝塔的，说不定真的丢失他了。”

　　始源天尊，此时正在询问凤鸾一些问题，当知道了事情的始末之后，始源也是心有余悸，他本来以为周益乐是窥视这个炎黄宝塔，这才出现的，可是事实上完全不是这样，可以毫不客气的说，不是周益乐的出现，不是他挡住了黄龙真人，那可真的是麻烦了。

　　可是另外一个疑问就冒上来了，为什么，黄龙真人居然可以这么轻易的来到这里，为什么黄龙真人，可以这么准确的把握到凤鸾的位置，说明了整个道门，都有巨大的漏洞，万一这一次来的不是黄龙真人一个人呢，来的是魔门的魔尊，带着魔门的至宝前来的话，他们整个道门不就处于危险之中。

　　始源天尊，作为整个道门的领袖，这么多年来，把道门的事物，处理的井井有条的，也足见他的水平了，从这些蛛丝马迹之中，迅速的找到了问题的关键，神识丝毫不停的，连续放出了一些的消息，一个个的神识，化作了一道金光，迅速的瞬移出去，这里是道门最核心的地方，道门的三十三天，距离周围的几个节点的距离都非常的快，这些节点，在接到了始源天尊的讯息之后，也迅速的把这个讯息给传播出去了，很快的，讯息传遍了道门的每一个据点。

　　这么多年了，庞大的人力，庞大的星球，构成了一个讯息的网络，通过庞大的人力来传导，这些讯息甚至比天尊们传播讯息的速度还要快，短短的半天时间，就传播到了整个道门的各个据点，守卫在周围的道门精锐，也动了起来，把搜索的任务从黄龙真人，转移到了可能出现的漏洞和间谍方面，在道门之中，拉网式的搜查，查清楚所有的漏洞。

　　这一场的大搜捕，不知道有多少的魔门，妖门，佛门的人物落网了，三个势力最近在道门之中，活动稍显剧烈，这样露出了蛛丝马迹之后，很容易的被找出了，可是黄龙真人通过传送的那个传送阵，则被掩藏了下来，知道这个传送阵的人，只有寥寥的两人，在知道黄龙真人要用到这个传送阵的时候，知情人全部都潜伏去了，不再活动了，魔门在道门经营了这么多年，特别是这样重要的分子，当然是查无所获的。

　　周益乐当然知道这个传送阵，不过他不是特别在意，在他看来，道门应该可以轻易的找到他，谁曾想，在阴错阳差之下，几万年后，这个传送阵，还真的让道门吃了一个大亏。

　　道门彻底的动了起来，道行天尊和始源天尊发送大量的传讯，把道门的一切安置住了这些之后，周益乐等人，也被热情的道行天尊和始源天尊，邀请到了三十三天之上，森罗星域并不等于三十三天，三十三天，是两位天尊开辟出来的特殊的界，就如同佛门的两大祖师那样，却又有少许的不同，道门源远流长一些，在当年大破灭的时代，曾经得到了不少的东西，其中就包括上古神魔至宝的一些碎片，借助着这些的碎片，构筑了三十三天的紫萧天。

　　对于紫萧天的大名，早就如雷贯耳的周益乐，当然是欣然前去，有了实力作为后盾，他现在天下可以去的，在他看来，道行天尊和始源天尊都是聪明人，他们不会做这样自毁长城的事情，平白的得罪了自己这样一个大高手，又获得不了任何的好处。

　　在道行天尊和始源天尊的指引下，一行人的速度非常的快，凤鸾等人，也被周益乐给收入到了太极双环之中，对于这个神奇的法器，道行天尊和始源天尊也隐隐的有些诧异，这个法器含有上古的界属性的法器的特性，却也拥有大天器的特点，真的有些说不清楚，到底是什么类型的，可是其中所蕴含的力量，发挥出的力量，绝对是惊人的。

　　“前面就是紫萧天了。”

　　道行天尊从瞬移之中出来，指着面前的一个虚空说道。

　　紫萧天处于森罗星域的中心位置，在这里，周益乐感觉到了一种类似于间层，又有一定的不同的能量，道行天尊从怀中掏出了一块铜牌，打开了通道，虚空之中，平白无故的出现了一个虚空之中的阶梯，看到周益乐不解，道行天尊连忙的解释道：“这个通道，也只有这个铜牌可以开启，硬闯的话，很有可能，被传送到时空乱流之中。”

　　周益乐暗暗的惊叹，问道：“那到底是为什么？”

　　“这个紫萧天，是我以上古神物的碎片构筑而成的，当时伴随着神物，有七个通行令牌，也就是我手中的这个铜牌，如果没有这个铜牌，就无法进去。”

　　周益乐微微的叹了一口气，看样子，道门的家底丰厚，哪怕是被逼到最后，到了这三十三天之上，也未必能够这么轻易的进入这个紫萧天。

　　周益乐跟着两位天尊走了进去，里面是三十三天紫萧天的全貌了，整个界，类似于一个紫色的长箫，在紫色饿长箫的周围，笼罩着很浓烈的紫色光辉，特别是周益乐的探查的时候，发现这里是浑然的一个整体，紫色的表面，不知道是什么材料构成的，闪闪发光，有屏蔽任何的能量探知的作用。

　　道行天尊热情的介绍道：“这个是上古的紫金，是一种合金，可惜炼制的方法已经失传了。”

　　道行天尊并没有详细的介绍，这个紫金，虽然是一种合金，却是在上古使用的最广泛的，大部分的巫器和宝物之中，都有他的存在，可以加强宝物的性能，坚固性，用途非常的广泛，这一块紫金，也是从上古的一个重宝，风浪箫之中破损下来的，被他们花费了亿年的时间，炼制成了这个三十三天之一的紫萧天，不但灵气丰厚，而且有不可思议的神通，这也是道门最大的依仗。

　　此时的紫萧天，抛却了紫金的光辉之后层层叠叠的宫殿群，也是他的特色，这些宫殿群一共分为三组，紫云殿，紫金殿，紫青殿，三个宫殿群，分别属于道行天尊，始源天尊和后土天尊，紫萧天已经是整个道门最核心的地段了，七块铜牌，其中的三块，分别是三大天尊的，剩下的四块，轮流的由有职司的弟子掌管着，分别用于处理紫萧天内外的事物。

　　因为周益乐是贵客，在道行天尊的指引之下，他进入到了紫云殿，这是整个道门的核心了，这是道门的禁地，只有道行天尊等三位大修士可以进入，其他的人，甚至连凤鸾等人都无法进入，看着凤鸾他们一一的回避，周益乐愣了一下，还是让娜塔莎他们也跟着回避了，凤鸾他们答应带娜塔莎他们去玩，周益乐也听任他们前去了。

　　只剩下了道行天尊等三人，周益乐昂首的进入到了紫云殿的内部，在那里，周益乐也看到了道门的另外一位天尊，后土天尊。

　　后土天尊是炎黄宝塔失踪之后，被道行和始源请回到道门之中的，少了炎黄宝塔，道门对于其他宗门的优势就没有了，面对着咄咄逼人的魔门和妖门，后土的到来有着重要的作用，六道轮回，虽然比不上炎黄宝塔，可在后土的操控之中，可以发挥出六道轮回的最大功效，威力上比任何一个大修士都要强。

　　这么多年没见，后土天尊也是老样子，恐怕这么多亿万年来，他依然是这副模样的，冷峻而充满了战意。

　　“原来是你？”

　　后土看到周益乐，一阵的吃惊，失声的叫出声音，他接到了通知，炎黄宝塔被道门一个新锐的大修士给得到了，被叫到这里渐渐，却不曾想到，找到炎黄宝塔的居然是周益乐，以后土的养气功夫，也不由得失声的叫了出来，足见他震惊的程度。

　　“是我，好久不见了！”

　　周益乐淡淡的说道，他跟后土之间，本没有矛盾，确切的说，应该是后土比较理亏吧，不过修真界，是以力量为尊的，谈不上谁对谁错。

　　后土也算是一个老于世故的人，看到了周益乐的表情，就知道了他的心态，他在接到道行天尊和始源天尊的传讯时候，就隐隐的感觉，可能是周益乐，天底下哪里有那么多的混合力量者，还是这么高段的，进入到大修士的境界。

　　不过在后土心中唯一的怀疑就是，他的进度不会这么快吧，再怎么说，在几千年前，才刚刚突破了大神通的层次，不可能这么快的，可没想到真的是他。

　　既然是他，那么他的资质就非同小可的一千多年的时间，从一个大神通者初期，进入到大神通者后期，这简直是闻所未闻的，哪怕在掌控者的阶段，从初期到后期，一千多年的时间，已经算的上是天才之中的天才了。

　　“怎么你们认识？”

　　道行天尊有些诧异的问道，他没想到，这个道门的恩人，居然跟后土认识，这让道行天尊非常的高兴，这样又多了一个方面套近乎，对于周益乐的实力，他非常的佩服，有了这么一个大高手再此，道门从此必然会高枕无忧了。

　　“不是，当年在大三角星系，我和这位周老弟有些小矛盾。”

　　后土轻描淡写的说道，然后他非常光棍的对着周益乐到说道：“当时是哥哥不对，希望道友大人大量，不要计较好了。”

　　周益乐略微的诧异，他没想到，对方这么光棍的认错，弄得有些不好意思了，再放不开的话，就是他不知趣了，后土当年，虽然一路追杀，却没有给他造成实质上的伤害，后土更多的是为了抓他回去，没有下狠手，按照现在的估计，如果当时后土下狠手的话，以他大神通者后期的神通，他还真的跑不掉的。

　　“好说好说，没有后土道友的追赶，我恐怕还在初期的境界，原地踏步踏的，从这点说，我还要感谢后土道友。”

　　周益乐说话的时候，却是真心的，并不是什么讽刺的意味了。

　　后土也听出了周益乐真诚的味道，同样是大修士的他们，相视一笑泯恩仇了，不过他的心中有着无数的疑问，拱拱手，好奇的问道：“不知道道友到底是如何混合能量的，我在大三角星系研究了这么多年，依然是一无所获，还望道友不吝指点。”

　　后土的话，让道行天尊，始源天尊的脸色都为之一变，混合能量，应该是周益乐的不传之秘，关系到他的力量的问题，在修士之间，贸然的询问力量的问题，很容易被对方想岔的，如果是一般的大修士，还可以支付过去，可是周益乐是何等强横的大修士，道行天尊首先的说道：“后土！”

　　“道行道友，没什么，不用这么的紧张的。”

　　周益乐说道，他的此时，已经明了，恐怕是混合能量，也需要极为特殊的体制，这种体制，很难找，甚至有可能这个宇宙只有他一个人，也就不藏私，把他混合的经过给讲了一遍，后土等人听的是如痴如醉的，特别是后土，知道现在才知道，当年在大三角星系的时候，周益乐不过是一个普通的神通者，就是在大神通者的逼迫下，才混合了冰火的能量，进展到了大神通者的境界，然后一路的到现在，升级到了大神通者的后期，其实他本身的力量，还是在神通者的中期。

　　后土，道行天尊，始源天尊的脸上全部的一亮，特别是道行天尊，没想到周益乐，这么轻易的就把这个秘密给说出来了，他们可是困在大神通者后期的境界多少年了，研究混合能量这么久了，可一直都无法计算的出，混合能量，到底对一个修士提升的强度，现在已周益乐为例子的话，一个神通者，通过混合能量，就可以达到大神通者的后期，这么庞大幅度的提升，让所有人都心动，他们如果能够掌握混合能量的话，会怎么样呢？

　　不过周益乐接下来的一番话，却如同一盆冷水，顺势的给浇灌了下来，让他们浑身上下冰凉了起来。

　　周益乐又把娜塔莎和涂山的情况给说了一下，这个跟了他这么多年，甚至按照他的精力，一步步不的过来的修士，居然也无法领悟第二种的混合力量，这就证明了，这个混合力量，不是任何人都可以修炼的，应该有一种极为特殊的体制。

　　不过后土等人，已经足够的感激了，他们本身是没有任何的方向的，现在获得了这个明显的方向，可以帮助他们更进一步，他们控制的人员，可比周益乐这么的孤家寡人强多了，说不定能够从中间，找到一些规律，帮助他们真正的突破现在的境界，顿时不在意了起来。

　　周益乐也不点破，反正他现在需要的是规则，即便他们有所突破，可大神通者，那里是这么容易的混合的，他永远的走在了前方了，更何况，他从来都不认为，道行天尊他们，可以顺利的混合元力。

　　周益乐顺便的说道：“道行道友，我的愿望。”

　　“我知道了，炎黄宝塔经过了这一劫，有了一点的损伤，现在已经被泡到了离水之中了，稍稍的等待两天好了。”

　　离水，周益乐一叹，道门果然是道门，在这个方面，果然是财大气粗的，这样极品的水属性的材料，都找得到，离水天生对法宝有滋养的作用，越是等级低的法宝，功效越强，类似炎黄宝塔这样强力的法宝，不知道要消耗多少的离水。

　　几天的时间，一转眼就过去了，周益乐静静的等待着，道行天尊兑现了承诺，在紫萧天的外围，紫萧力场之中，帮助周益乐领悟炎黄宝塔之中的力量。

　　这个紫萧立场，非常的奇怪，借助着紫金的力量和一些莫名其妙的符咒，奇异的能量在这里汇聚，哪怕是大神通者后期的人，在这里，也不免的有些不舒服，周益乐刚刚进入的时候，一阵阵的头晕目眩，大概用了几分钟的时间，这才适应了。他隐隐的有些吃惊，这样的能量场，可是阴人的好东西，万一在对战之中施展出来，哪怕是大修士，都会有隐隐的失神。

　　被立场引发出来的，自动运转的冰火两种能量，在周围不停的环绕着，周益乐的脸上，炎炎生光，却不曾想过，道行天尊此时的吃惊之情，原来，在紫萧力场之中，产生的是紫金之力，这是上古一种特殊的力量，也只有特殊的法器，才能够利用紫金产生，这种力量，哪怕是大修士在这个中间，也会受到一定的影响。

　　可是周益乐才用了这么点的时间，就恢复了，实力之强，果然无愧为大修士的第一人，只是这份适应能力，就让人叹为观止。

　　“道行道友，我们开始吧！”

　　周益乐看着道行天尊拿起了炎黄宝塔，淡淡的说道。

　　道行天尊操纵炎黄宝塔，同黄龙真人的有着明显的区别，他的力量更加的纯粹，力量运转的特别的熟悉，几乎没有怎么的注入力量，毕方就飞出来了，“毕方”毕方展翅一叫，炙热的火焰，充斥在紫金立场之中，紫金立场上面，一阵阵的波纹，毕方的强横火力，甚至连紫金力场也收到了影响。

　　道行天尊指着毕方说道：“不同的人，执掌着炎黄宝塔，所发挥出来的威力，也有所不同，就好比我现在这样来说，毕方的力量，就在普通的力量之下，带了一点变化了，道友可以好好的体味。”

　　“好的！”

　　周益乐淡淡的说道，他也期待着同毕方的交手，上一次，突破了大神通者的境界的时候，似乎一直困扰他的境界屏障也被去掉了，他很想知道，现在的他，也就是冰火两种属性依然在神通者的中期的他，可以领悟多少的规则。

　　“对了，周道友，不必担心周围，紫萧天的这个力场，拥有极强的防护，哪怕是毕方的全力一击，也不会有什么问题的。”

　　道行天尊说着，用力的推动着毕方，“毕方”毕方一声长鸣，在前方挥舞着翅膀，脚下却灵活的转动着脚步，一道道火属性的规则，在他的身上汇聚着。

　　火属性的规则，一点点的融汇到了一起，周益乐看的是如痴如醉的，显然，这个毕方不同于黄龙真人控制的，只是依靠本能，来战斗的那个毕方，他是一个受到了道行天尊绝对控制的毕方，其中所蕴含的威力，是绝对不同的。

　　他的脸色凝重了起来，双手一挥，一道冰幽寒风和一个毕方火焰，瞬间的出现了，比之前大战的时候，出现的速度快了一倍以上。

　　远远地，位于紫萧天的最高峰，隐隐的观察着这边的情形的始源天尊，叹了一声说道：“这个周益乐，真的是天纵奇才，在对战黄龙真人的时候，他召唤这一招，足足用了一分多种的时间，现在一瞬间，这中间的差别可就大了。”

　　后土也是震惊无比的，他在知道了周益乐的修炼速度之后，也很感慨，这个周益乐，也太强大了，才几千年的时间，就走过了他们几十万年，甚至是上亿年的路，后土，道行天尊，和始源天尊，都是在不知道多少亿万年前，就已经达到了大修士的境界，可是修炼到这个境界之前呢，道行天尊用去了七亿五千万年，始源天尊用去了九亿八千万，年，而后土天尊，借助着六道轮回，好一点，用去了三亿五千万年。

　　漫长的时间，都是以亿万年来计算的，就算是最少的后土，也用去了三亿五千万年，这样的时间，是后土天尊一直为之自傲的，可是面对着更大的天才，比他天才了不知道多少倍的天才，他只用去了几千年，连他的一个零头都不到，几万分之一，看着年轻的有些离谱的周益乐，他们两个不由得叹了一口气，人外有人，天外有天。

　　后土和始源在感慨之中，周益乐和道行天尊已经干上了，几天的领悟，让周益乐渐渐的感觉到了控制的极限，这一次，冰幽寒风之中蕴藏的规则不过是12000个，大大的瘦身了，减去了一些不必要的，或者威力不大的规则，火属性的规则也降低到了14000多个，加起来比之前少了3000个，也就是接近10分之一了，可是所带来的威力的提升，却是大大的提高了，所有的冰属性和火属性，哪怕是混合起来，也是泾渭分明的，颜色是颜色，力量是力量，只有在混合的一瞬间，才迸发出能量，这样的力量，几乎是游刃有余的，所有的力量，都在周益乐的全盘控制之下，什么时候发挥作用，什么时候展开，都是清楚的。

　　毕方在周益乐的面前盘旋了少许，感觉到了周益乐的力量的强横之后，他微微的有所退缩了，最后在道行天尊的催动之下，这才冲了上来，周益乐控制着红白的圆环，抵挡着毕方的进攻，不时的把毕方的火属性的力量，给截留了一小部分，这一部分，被他细细的体味着，仔细的理解者规则。

　　火属性的规则，大部分都被周益乐一点点的体味过了，那是从黄龙真人那里得到的，可是那些毕竟是之中，是一些大框框，而开始对于理解这些新的规则，非常的有用，毕方的身体之中，蕴含了数百万的规则，可是展现处来的也是几万。

　　这一战，在道行天尊的刻意控制之下，在周益乐的配合之下，足足打了一个月左右，毫无花巧的对战一个月的时间，其中大规模的碰撞，足足有上万次之多，酣畅淋漓的战斗，不但周益乐打的过瘾，甚至连道行天尊也越大越心惊。

　　不停的消耗，一直得不到补充，当炎黄宝塔的力量被彻底的抽光，毕方的脸上，神光大减的时候，周益乐的精神也达到极限，连续的混合和消耗，让他不停的抽取了力量之海的力量，特别是花费了大量的心神，在领悟规则上面，神识也消耗到了极限，最终，当毕方的一次进攻之后，艰难的被道行天尊收回去之后，周益乐主动的喊停了。

　　道行天尊早就想要喊停了，虽然控制着炎黄宝塔，不消耗他的力量，可是看着差不多一个精珠的力量，被消耗了，他也有些心疼，100万年，才可以吸收的精珠，就这么的消耗了，不过他更加佩服的是周益乐，周益乐能够以人的身体，抵挡这个法宝这么长时间，也足以自傲了，这一点，是任何一个大修士都无法做到的，在四大势力对战的时候，往往对付宝物的，也只有宝物，任何的大神通者对上宝物，稍加不慎，就会被打的形神俱灭的。

　　停手之后，周益乐的脸上，露出了迷离的神情，稍稍的思考了一番，拱手说道：“道行道友，我有些体悟，不知道能不能安排静室一间。”

　　“没问题。”

　　道行天尊说道，说完一个瞬移，把周益乐带到了紫萧天的上层的静室，安排好了之后，这才离去。

　　周益乐看着道行天尊走后，这才放出了圆圆，安排了几句之后，这才入定之中了，道行天尊全心全意的施展毕方，所展现出来的力量，真的是让人叹为观止的，特别是毕方，翻来覆去的施展了无数的规则，让周益乐领悟规则的力量大增，现在，最少领悟了超过50万的规则了，比他之前想象的要多的多。

　　看来突破了大神通者的境界之后，身体对于规则的限制要么是没有了，要么是增多了无数倍，显然这个力量的非常的这么多的规则，如果全部的彻悟的话，只是规则本身的叠加，就可以发挥出毕方的一定的实力，这在某种意义上面，不亚于一个阶段的提升，至于冰属性的，那更好办了，直接的前往万冰绝域之中，现在他大神通者的境界，在万冰绝域之中，也不会那么的狼狈了，就在外围，慢慢的来感悟，一定会有不少的收获的。

　　战斗中领悟的，只属于是初步的掌握，现在，周益乐需要把这些规则，一一的分类汇总，找出其中的共性和特点，把他们分门别类的给放好，顺便加入一些新的东西，这样排列组合起来，也来的容易一些。

　　周益乐闭目进入到了禅定的境界，细细的推敲和汇总这50万个规则，而道行天尊一个瞬移，离开了这里，这一场对决，他消耗的，更多的是精深上面的，实力上面，没有太多的消耗。

　　不过道行天尊还是离开了紫金立场，盘膝的坐下，恢复精神力，给炎黄宝塔也放入了一个精珠，精神力，达到了他这样的级别，也就是几天的时间，就恢复了，至于精珠，早就被炎黄宝塔给吞噬的干干净净了。

　　这样的精珠，100万年积累一个，可是对于已经过了这么多亿年的他储存量巨大，相对于这些身外之物，他更多的是感慨，周益乐的认真，或许就是这份认真，让周益乐在小小年纪，攀上了现在的境界吧。

　　不过后土在这一次，最大的提升，却是对炎黄宝塔的控制力的，炎黄宝塔获得这么多年了，炼制的时间长，可是真正动用的时间，屈指可数，四大势力偶尔的几次对决，使用上了炎黄宝塔，不过是走走过场而已，谁会拿着这么强大的法器，去拼命啊，真的激发出了巫器的力量的话，那就有些麻烦了，那是同归于尽的打法。

　　故而，道行天尊使用炎黄宝塔的方法，还比较的初级，可是当这一次，跟周益乐对战的时候，刚开始，道行天尊还刻意的控制，不敢加大力量，生怕周益乐接不下来，可是伴随着对战的深入，他发现周益乐的顺利远在他的想象之上，就开始一步步的加大力量，甚至到最后的全力以赴。

　　势均力敌的对战，让他总结出了不少以前的误区，对于炎黄宝塔的控制力大增，他有信心，如果其他的几个势力的大修士，没有进步的话，他可以借助着炎黄宝塔的新的体悟，战胜对方。

　　一个瞬移，道行天尊消失了，下一时刻，出现在了最顶峰，始源天尊和后土天尊的身边，微笑的问道：“怎么样，我跟周道友的一战，你们有什么收获没有？”

　　“你们说，为什么周道友这么关注与规则！”

　　后土还是眼界更高一点，一针见血的说道。

　　“这个，规则可以增加能量的多变性啊？”

　　始源天尊不解的回答道。

　　后土摇摇头，说道：“不，应该不是这么的简单的吧，我们是不是一直以来，都走入了误区了，就好比上古身后来说，他们也只有一个属性，却可以有那么大的威能，起原因就在于规则。”

　　“可是我们，怎么可能容纳那么多的规则呢，上古神兽的身体何等的强横，我们可比不了。”

　　始源天尊有些诧异的说道，这样的命题，早在上亿年前，他们就做过了，当时困在这个境界之上，无法获得提升的他们，曾经先要增加规则的力量，也研究了不少的规则，可是领悟的规则的增多，不但控制起来比较困难，提升也非常的有限，最终，从上到下，都放下了对于他的研究，可今天后土居然重新的提起了。

　　“不试试怎么知道呢？”

　　后土说道：“反正我刚刚体悟也不少，正好修炼一下。”

　　后土飘然而去，留下了不知所措的道行天尊和始源天尊呢，好半天没有说话，最后，始源天尊突然的说道：“道行，是不是我们有些安逸了，忘记了我们曾经的豪言壮语。”

　　道行天尊也谈了一口气，说道：“是啊，年轻人这么的锐意进取，不过我们也该努力了，后土说的对，我们是该吧目标，放在领悟这些规则上面，说不定有不错的收获的。”

　　道行天尊和始源天尊也跟着回去修炼了，周益乐这么一闭关，一下子就闭关了300年的时间。


　　第三百五十四章 凤凰真身


　　50万的规则，他之前，不过是刚刚的领悟，甚至不少，不过是囫囵吞枣的给巴拉下来，而不是彻底的知道他的一切，现在，重新的一步步的细化了这些规则，这需要足够的耐心，也需要一点点的运气，只要找到了作为参照物的这些规则，剩下的，都可以分门别类的放好的。

　　在最开始，没有头绪的时候，对于这么多的规则，周益乐没有任何的经验，只是根据着本能，一个个一个的来逐步的理解这些火属性的规则，从最开始分类理解一个规则都困难重重，到后来，只是看一下这个规则的基本特征，就知道了这个规则的作用，甚至连他的使用方法，特点都一清二楚了，这中间，走过了艰辛的道路。

　　这300年的时间，对于周益乐来说，非常的重要，300年的时间之中，他彻底的领悟了关于规则的力量，这些规则，成为了他身体的本能，不过这些不是他最大的收获，并不是理解了这么多的规则，最大的收获还在于凤凰不死诀。

　　了解火属性的规则，都是从毕方的身上理解的，跟凤凰有些相近，却不是特别的一样，可是当周益乐回味吐息的时候，没来由的想到了凤凰真身和凤凰不死诀，却突然的发现，两者之间，似乎有着某种的联系。

　　凤凰不死诀和凤凰真身，应该是当年，神魔时代留下来的，哪怕是失传了部分，在周益乐这样的层次的人的眼里，也可以看到他的优点了，那就是隐含了凤凰的部分规则。

　　这点对于之前的周益乐来说，没有什么大的作用，可是对于掌握了50万个以上的规则之后，同样火属性的规则，都有相同之处，再经过了凤凰不死诀和凤凰真身的某些部分，周益乐甚至可以推测出来，凤凰的一些神通，凤翅天翔，凤凰羽翼，凤凰落叶击。

　　周益乐这才明白，这些，曾经在结丹期，甚至在筑基期，威风八面的法术，都有他的出处，之所以拥有如此的能力，就在于它同凤凰有着一丝的联系。

　　通过对规则的分析，结合者凤凰真身和凤凰不死诀，对火属性的功法，重新的整理了一遍，周益乐发现，凤凰真身所带来的凤翅天翔，凤凰浴火重生和凤凰轮回。看似相通，其中的差别，可是千差万别的，规则数量的不同，这种火属性的力量就越纯粹，不同的组合方法，不同的释放角度，带来的威力也是有微微的差别的，经过了细致的分析和汇总，周益乐通过比较，把凝结的火属性的数额，提升到了45万的程度。

　　45万的规则，几乎占据周益乐理解的火属性的数量的九成，这中间细微部分的调整，让整个凤凰真身的威力，变化非常的大，特别是最后，如此多的规则，完美的汇聚到了一起，形成了一层的火焰燃烧的凤凰真身，他猛然的浑身一震，力量之海的上方，核心发生了变化，猛的一收，淬炼到了之前十分之一的地步。

　　“这！”

　　周益乐已经有些呆住了，一直以来，他的实力，确切的说，境界方面，一直困在神通者的中级，哪怕是汇总了那么多的规则，哪怕是混合的能量达到了大神通者后期的地步，可是境界上面，却没有得到提升，没想到，尝试着用45万的规则，凝结凤凰真身的时候，居然有这样奇特的效果，一下子，他的力量，从普通的神通者中期，一下子提升到了大神通者的境界，这不是升的，简直是跳的，难道领悟了这么多的火属性规则，就可以产生这么强的效果么。

　　周益乐的心中，一阵阵的怀疑，可是核心的状态不会骗他，单独的调集火属性的核心，对着力量之海一抽，精纯的能量，从力量之海里面，被调集了出来，其他的力量，在被核心过了一遍之后，转换成了火属性的，控制和转换力量，这是大神通者的标志，这证明了他，真的突破到了大神通者的境界。

　　与此同时，外面也感应到了他的突破，一股天地的规则，从天而降，这一次，提升的不是混合能量，而是火属性，周益乐的火属性，经过了这么都年的等待，终于在凝聚了50万的规则之后，突破到了大神通者的境界了。

　　外界的灵气，疯狂的紊乱者，化为了一道道的漩涡，汇聚到了周益乐所处的位置，电闪雷鸣，一阵阵暗红色的火光，冲天而起。

　　大神通者的境界，这个天象比不上大修士的天象，影响的范围，也不是如大修士那样，直接的向外发散，几乎影响到整个宇宙，可是在这个紫萧天之中，在这个道门的核心之中，特别是三位天尊都在的时候，一下子出现了这种天变，引起的震动型效果，是空前的。

　　如果是之前，他们会怀疑，可是现在知道了周益乐还在神通者中期的境界之后，境界产生，他们就知道了，三位大修士同样的闭关了300年，对于火属性有了一些突破，数亿年没有提升过的境界，一下子提升了少许，特别是后土，此时神光熠熠的，可看着不停升腾的天象，叹了一口气，说道：“人比人，真的是气死人啊，我们提升的速度，怎么也比不上他啊。”

　　道行天尊和始源天尊心中也是一阵阵的苦涩，他们可是知道周益乐的实力的，他的两种属性才不过神通者的中期，混合之后，才达到了神通者的后期，可是现在，才300年的时间，就有一样，从神通者的中期一句的进入到了大神通者的境界，哪怕是有天地洗礼的过程，可是这个进步的速度，也太唬人了吧，真不知道，他的身体是怎么长的。

　　后土叹了一口气，说道：“两位师兄，我刚刚有了点心得，我还是继续闭关好了。”

　　“先不要闭关，既然周道友已经突破了，相信也不会继续的闭关下去，你闭门造车，会有什么收获，还有什么不懂的地方，问问好了。”

　　始源天尊看着后土就要回去闭关，连忙拦住他，说道。

　　“这样啊？”

　　后土一想，也很有道理，周益乐的强大，让他们吃惊，可是修真之道，达者为师，去请教，没什么大不了的，也就没有坚持。

　　此时，规则的力量开始降下来了，周益乐大神通者的境界，已经度过了，这么轻易的突破，先不说混合力量的问题，就是从大神通者的快慢上面，周益乐的速度也极快了，道行天尊和始源天尊，对视了一眼，从对方的眼里都看出来了无奈，好半天之后，道行天尊才长长的叹了一口气说道：“真不知道，那个周益乐的身体，是什么妖孽构成的。”

　　“是啊，就拿他所说的混合能量来说，我们也看到了，他也把混合的过程给说了一下，可惜我们却摸不到头绪，……”

　　始源天尊长叹一声，说道。

　　这些年来，道行天尊和始源天尊，也从周围搜索，找寻一些人员，分别的修炼的不同属性的掌控，却没有取得任何的效果，要说周益乐的方法不对，也不是的，按照周益乐的方法复制，却是产生了一些掌控者普及率大增，可是他们在学习新的掌控的时候，无一例外的遇到了屏障，开始他以为是没有找到，可是上万人，十万人，百万人，甚至是上亿人，除了让道门增加了10万，低级别的掌控者之外，一个混合掌控者都没有诞生。

　　至此，特别是上亿随机挑选的人之中，一个都没有诞生了之后，道行天尊知道，类似周益乐这样的人，他的几率太小了，根本没有普及的可能性，在这样的情况下，特别是不知道这个血脉到底是什么的时候，他们只有等待，只有碰运气，看看是不是能够撞上一个，如果撞上的话，他们道门依然有更多的发展。

　　300年的时间，四大势力也平静了下来，大量其他势力的间谍，进入到了道门之中，正好碰上道门的大扫荡，一下子被撞了个头破血流的，其他的势力损失惨重，再加上道行天尊高调的拿着炎黄宝塔，出现在了边境的转了一圈之后，妖门和魔门立刻的销声匿迹了，不但后退了十数个星系，还主动的收摄了力量，道门讲究的是无为而治，真的要打下了妖门和魔门的地盘，也无法i消化不是，只是把他们主动让来的星系给吃下了之后，也就当做什么事情都没有发生过了。

　　这让魔门和妖门都松了一口气，经过了几一百多年的蛰伏之后，也开始大谈，这个额突破了大修士的境界的人，到底是谁。

　　对于这个道门在没有询问周益乐之前，也就不多说了，总之让魔门和妖门特别的神秘，各种传言满天飞。

　　“好了，周道友出来了，我们去迎一下吧。”

　　道行天尊感觉到了周益乐出来了之后，说道，就连他都没有感觉到，道行天尊的态度，发生了变化，对于周益乐是极为尊敬的。

　　是啊，修真界，甚至连大修士，也不例外，一向是强者为尊的，面对着一个强者，而且是强很多的强者，他们必须保持相当的敬意，300年前的周益乐，就已经达到了可以跟炎黄宝塔对阵地步了，道行天尊虽然没有动用权力，可是那个攻击绝对不差，最少比当年道行天尊和始源天尊的合力要大，而现在，他的一个属性突破了大神通者的境界，所带来的集合效果，又是什么样的，想象就知道了，两位天尊并不知道，对于周益乐来说，要想提高实力，必须要混合能量的两个方面都提升，才有可能，单独的提升一个方面，最多只是微小的提升。

　　“周道友。”

　　道行天尊瞬移了过去，说道。

　　“原来是你们啊！”

　　周益乐刚刚正在发愣，感觉到了有人瞬移过来，一扫，就是道行天尊等人，也就笑着迎了上来。

　　“对了道友有什么收获没有？”

　　道行天尊问的非常的委婉，可是请教之一特别的明显，作为道门的道祖，一直处于最高的地位，面子上面有些拗不过去，反而是后土，没有这么多的客套，直接开门见山的说道：“周道友，我在闭关的时候，有些心得，不如我们切磋一下。”

　　“切磋？”

　　周益乐一愣，说道：“不用了吧！”

　　如果换成他刚刚的到达森罗星域的时候，跟后土对战起来，或许会势均力敌，可是现在，跟毕方的对战，一下子领悟了50万的规则之后，火属性的功法达到了大神通者的境界，实力提升了不少，对付三个大修士，或许力有不逮，对付任何的两个，都可以轻松的战而胜之，在这样的状态下，切磋，已经没有任何的意义了。

　　“我不是说，这个方面的切磋！”

　　后土一看周益乐的状态，就知道周益乐想到别的方面了，他笑了笑，说道：“不是实力上面的切磋，是对规则运作方面的切磋。”

　　周益乐哑然失笑，说道：“好，让我看看好了！”

　　后土不再说话，他知道，周益乐对于规则的理解，很是走到了他的前面了，双手不定的变动，一阵阵的规则，出现在了身前，火属性灵动的变化着，各种各样的能量，在他的身体之中闪动，变换出了各种各样的法诀。

　　道行天尊和始源天尊，对于他非常的熟悉，也清楚的知道，后土的实力，可是300年来的闭关，让后土的攻击力变得灵动异常的，远在以前之上，他们因为琐事的困扰，考虑这个方面很少，两个人对视了一眼，心中隐隐的冒出来一个念头，看来，以后要好好的修炼了。

　　后土很快，施展完了他在300年闭关之中，领悟的所有的规则，各种的法术，足足有上千种，其中大部分都是让实力增强的，周益乐看了连连点头，不过他很奇怪，为什么后土掌握的规则，才3000个左右，300年的时间，这也太少了吧？

　　后土施展完了，脸上并没有什么得意的表情，他期待的看着周益乐，周益乐知道他想看的是什么，稍稍的想了一下，调集了3万个左右的火属性的规则，达到了大神通者的阶段之后，普通的规则调用，威力就很大，这三万个，又是以特殊的方法，结合成一体的，一道火红的光辉，突然的出现在了空中，热气四溢，比刚刚后土施展的所有法诀，都要强大的多。

　　后土看看周益乐，又看看自己，他是直爽的性格，疑问的地方就是疑问，直截了当的问道：“道友，我这段时间，体味了的这些规则，变化多了，对我的实力也提高了，可是提高的幅度不大。”

　　说道这里，他迟疑了一下，继续的说道：“关键是没有道友的提升幅度大。”

　　“提高不大？”

　　周益乐一愣，微笑的说道：“那是你规则体悟的不够！”

　　“规则不够，不会吧，我已经快要达到极限了！”

　　“快要达到极限了？”

　　周益乐一愣，说道：“这样说吧，一般情况下，规则在1000，5000，1万，10万，50万，分别有五个档次，一般的大神通者的话，极限最少也应该是50万以上吧，你现在才领悟多少了？”

　　“啊，50万啊，我才3000？”

　　后土吃惊的说道。

　　“3000，那难怪了！”

　　周益乐一副了然的样子，说道：“我刚刚施展的规则，足足有3万个之多，规则很奇怪的，前面掌握的规则，对于实力的提升并不明显，比如1000，5000，10000，这三个，提升只有一点点，花费的时间，跟获得提升，明显不成比例，可是后面的50万，一下子就提升了很多，以诸位大神通者后期的境界，如果把规则彻底的领悟的话，必然会让实力更上一层楼。”

　　周益乐这么说，也算是有感而发的，实话实说，他正是借着50万的规则，才从神通者的中期，一举的跃升到了大神通者的境界，这个层次之大，甚至快要赶上混合力量了，以道行天尊，始源天尊和后土这样大神通者，他们只要掌握了相当的规则之后，把实力再现在的基础之上，再提升一个档次，而对没问题的。

　　“要提升到50万，才有相当的提升？”

　　后土一副崩溃的表情，他有些失落的说道：“周道友，不知道为何，我只是把规则掌握到3000以上，就隐隐的感觉到，规则和规则之间，相互的对撞，让经脉有些受损，无法锻炼下去了。”

　　“对了还有……”

　　后土难得的遇到了周益乐，索性的把这段时间，他心中所有的疑问，全部的都问了出来，这些都是他在修炼之中，遭遇到的问题，有些还是刚刚出现的。

　　周益乐耐心的倾听了后土的问题，之后，才说道：“这样啊，不知道后土道友，能不能放开防护，让我探查一番呢？”

　　后土也正头疼自己的状态呢，不知道的话，还为3000个规则而沾沾自喜，因为他的力量确实有了提高，跟之前上亿年一直困在一个境界上面，有着截然不同的对比，可是听周益乐这么一说，才发现，又当了一次井底之蛙，3000和50万之间的差别，绝对是天差地别的，让周益乐看看，帮助他更进一步，这当然好了。

　　“当然可以。”

　　后土直爽的说道。

　　周益乐暗叹了一声，如果说之前，有人告诉他，后土是这么的直爽的话，他绝对的无法相信，后土在他的眼里，是那种很强大的，而且杀伐决断非常的果断的人，可是在相同的力量之下，却发现他是一个求知欲，或者说对修炼十分的痴迷的人，难怪愿意放下一切，包括整个大三角河系，还有当年的六道轮回，难怪他的力量，比道行天尊，比始源天尊，都要强大的多，正是这种求知欲支撑的。

　　后土放开了所有的防护，在周益乐面前，几乎是一个不设防的，周益乐也不怠慢，按在后土的身上，一道灵力顺着而去了。

　　第一次观看别人，特别是大神通者后期的经脉，特别是力量核心，相对于大神通者的初期和中期，后期的大修士，核心被精炼到了极点，拥有的力量，也不是普通的大神通者所能够企及的，周益乐稍稍的观察了一番，细细的对比了大修士同他的不同之后，这才开始仔细的观察了后土领悟的规则。

　　后土领悟的也是火属性的，目前一共领悟了3100个，相对于普通人来说，大神通者，甚至道行天尊和始源天尊来说，他领悟的都算是很多了，300年前，似乎只有1500多个，300年来，又多领悟了1500个左右。

　　3000多个规则，相对于庞大的力量之海，相对于宽广的经脉，算的上非常的少的了，可是后土的经脉之中，这些领悟的规则，同他的不一样，周益乐经脉之中的规则，都是按照分类，按照类别存放的，这样节省了大量的空间，而后土的规则都是按照不同的组合方式存放的，各种规则，跟规则组成了术法，在经脉之中川流不息。

　　单独存放的规则，比几种混合的规则，所需要的空间，相差巨大，周益乐的经脉，比后土也就是大上一点，可是容纳的数量可是天壤之别的，最重要的是，不同的规则构成的力量，他们之间对抗不已，在某种程度上面，又增加了经脉承受的压力。难怪会无法进行下去，这么的对抗，让经脉的承受力，达到了极限了，能继续的领悟才怪。

　　分类的方法非常的容易，把该分开的规则给分开就可以了，不要贪便宜的把成型的组合，给容纳到了身体之中，周益乐简单的指点几句，让后土一下子茅塞顿开了，当场就做了下去，修炼去了，一阵阵的火光，在他的身上川流不息，最终，繁杂对撞的力量，被他固定了下来，变成了比较听话的，分门别类的规则。按照这个估计，他能够容纳的力量，将提升许多倍。

　　道行天尊和始源天尊目瞪口呆的看着眼前的一切，他们无论如何也不敢相信，这么容易，就解决了困扰后土这么长时间的问题，看后土身上笼罩的光芒，显然，他的实力，在一定程度上面，大进了。

　　才一会的功夫，后土就完成了分类和整理的过程，看着周益乐惊喜的问道：“周道友，我成功了，现在可以容纳的规则，最少也是5万。”

　　5万，不是50万，周益乐微微的发愣，他能够容纳的规则的总数是50万，可是他的层次不过是神通者的境界，后来火属性突破到了大神通者的境界的时候，还没有测试过，相信一定可以提升不少，后土大神通者的境界，能够容纳的规则总数，阴，应该是超过他的，可是为什么，只有他的十分之一左右呢，沉思了一下，他说道：“后土，我能不能再检查一下你的身体。”

　　“身体，当然可以了！”

　　后土欣然的说道，他期待着周益乐的指点，所以毫不犹豫的放开了身体的控制。

　　周益乐也不客套，他急于知道，到底是为什么，仔细的检查了后土身体，特别是经脉和力量之海，经脉方面，差别巨大，后土经脉的宽度只有他的一半，最重要的是，他的经脉承受能力，只有他的十分之一，在他的经脉之中，各种规则，密密麻麻的摆放着，几乎达到了经脉所能够达到的极限了，从这点上面来说，也难怪后土估计，他的经脉，能够承受的力量的极限在5万个左右。

　　周益乐的身体，之所以这么的强悍，这么多年了，到底是什么方法，让经脉如此的扩展，他还真的说不清楚了，总之有些时候，糊糊涂涂的过来了，比如银心神液的洗礼了，青莲剑典的提升了，还有方方面面的东西。

　　“周道友，我的身体没事吧？”

　　后土一脸紧张的说道。

　　周益乐摇摇头，关于他身体的情况，还是不方便告诉后土他们，点点头说道：“没事，继续努力。”

　　说着，周益乐迟疑了一下，又说道：“如果有什么炼体的功法，提升一下身体的素质，说不定会有不错的效果。”

　　“炼体的功法？”

　　后土等三人对视了一眼，炼体的方法，在他们搜集的秘籍之中不少，甚至高等的炼体法诀也不少，可是对于大修士的身体来说，提升的幅度不算很高，可是周益乐说的这么郑重的，看来有机会的话，去参悟一些。

　　后土是一个急性子，既然周益乐说这个东西比较的好，他就急匆匆的前去了，甚至不顾道行天尊等人的挽留。

　　“哎！”

　　道行天尊叹了一口气说道：“这个后土，还是这么的急性子。”

　　周益乐看着后土急匆匆的样子，看来，也只有他这样的性格，才能够不断的提升吧，他扭过身去，对着道行天尊他们说道：“对了，两位道友，我有事相求。”

　　“什么是，但请说来。”

　　道行天尊连忙的说道，看到后土经过了周益乐的一点指点，就收获这么大，道行天尊也隐隐的有些心动，可是矜持让他不敢当场的询问，只好尽可能的结好周益乐，不过他也知道，周益乐说出来的，肯定不是很容易的做到的，可是他甚至会用整个道门的力量来做到的。

　　周益乐也不客气，说道：“之前道友说过，道门的典籍非常的丰厚，我想看一看。”

　　“只是这个？”

　　道行天尊诧异的看着他，说道。

　　“有问题么？”

　　“这个，当然可以了，这些典籍，对于下面的弟子有用，对于我们，就没什么用处了。”

　　道行天尊试探着说道。

　　周益乐看着道行天尊，微微的一笑，这个想法，还是在整理50万火属性的规则之中想到的，既然可以通过凤凰真身和凤凰不死诀，领悟出凤凰的一些东西，那能不能根据道门流传下来的这些法门，推测出别的东西，比如其他的火属性的灵兽的一些规则，凤凰之下，可是还有毕方，朱雀，火麒麟，青鸾等一系列的火属性神兽，这些的神兽各有特点，一些火属性的功法，也很有独到之处的。

　　周益乐看到道行毫不在意，也没有过多的解释，问道：“这些典籍，恐怕有些是上古流传下来的吧。”

　　“有少许是，不过都是一些残本，或者上古神魔的功法，我们的体制不和，无法习练。”

　　道行天尊认真的说道。

　　“这样就好。”

　　周益乐点点头，也不点破，看着一脸期盼的道行天尊和始源天尊，说道：“这样，两位道友，我这里有些东西，或许对两位有用，你们可以参悟一下好了。”

　　“真的么！”

　　道行天尊诧异的说道，周益乐拿出来的东西，可都是非同小可的，别的不说，给后土的简单的指点，就让后土的实力大进，他的混合能量的一些做法，没有起到直接的效果，可是却促进了底层弟子的提升，大面积的推广之下，还是发现了不少掌控的人才，这些人才，在初期的时候，无法展露出他们的能力，往往会被忽视掉，可是现在，上亿的人群，总能发现出来少许。

　　对于宇宙的四大势力来说，高端的力量，永远是缺乏的，如果真的再多几个大修士的话，道门的力量绝对可以扩展出去。

　　故而，道行天尊，对于周益乐所给的玉简，特别的重视，从周益乐的手中，接过来了玉简，看了起来。

　　里面储存的东西不多，却非常的精深，这是周益乐从他的领悟的规则之中，总结出来的，都是关于火属性的，还有控制毕方的一些法门，同道行天尊足足打了几个月的时间，对于控制方面，非常的熟悉，当然了，除了毕方的部分之外，还有一部分，是从凤凰身上推敲出来的，对于操纵凤凰有帮助的。

　　炎黄宝塔很强，可是按照周益乐的估计，道行天尊并没有把这个力量，发挥到了极致，发挥到了极致的力量，怎么可能是这么的弱小的，任何一个神兽出来，都相当于四种次神兽之和了，可惜他没有见过真正的凤凰，凤凰真身和凤凰不死诀，都是间接的推测出凤凰的力量的。

　　玉简之中的内容，道行天尊很快一目十行的看完了，其中不乏有精深的部分，这些精深之处，可以让他对于炎黄宝塔的控制更上一层楼，可是当道行天尊看到凤凰真身之后，他震惊了，大吃一惊的说道：“周道友，居然有凤凰真身！”

　　“是啊，有凤凰真身啊，怎么了，我是根据上古传承跟凤凰有关的功法，推测出来的法门。”

　　周益乐的说道。

　　道行天尊看着周益乐，一阵阵的无语，他可是直到凤凰真身的好处的，要控制凤凰，凤凰真身，是必须要控制住的，这不同于普通的宝物，只要把神识万该控制核心一去，就可以控制了，这是宝物，是镇压气韵的宝物，或许是上午的巫器，这个巫器的强度，除了血炼之外，就只有理解这些神魂。毕方等四种神兽，都是他翻阅了很多典籍，这才得出来的，也顺利的控制了，可是凤凰等神兽，上古有了无数的传说，甚至道门之中，还有拥有神兽血脉的东西，可是无一例外的，无法推测出凤凰真身是什么，残存的跟凤凰有关系的，都是有些低级的功法，这些功法对于控制凤凰，根本没有什么帮助。

　　眼前周益乐给出的这个东西，居然在其中有浓浓的火属性的气息，仿佛这个凤凰真身，在一瞬间，就要欲火焚生了一般，这也是他吃惊的原因，道行天尊几乎可以肯定，只要领悟这个凤凰真身，他对于炎黄宝塔的控制能力，必然会提升很多。

　　“参悟一下吧。”

　　周益乐淡淡的说道，这个凤凰真身，是周益乐从50万个火属性的规则之中，分类汇总出来的，根据凤凰真身和凤凰不死诀，45万个规则，总结到一切，所产生的真正的，类似于上古凤凰的真身，对于召唤凤凰肯定有帮助的，周益乐也很期待，如果能够召唤出凤凰的真身，说不定对他领悟火属性的规则，更有帮助，两者是相辅相成的关系。

　　道行天尊感激的对着周益乐一笑，亲自的带着周益乐，进入到了紫萧天的藏经阁之中，藏经阁的气势恢宏，最少上百个房间，几乎占据了一整个山峰，道行天尊感叹的说道：“这里就是我们道门，这么多年来的积累，都在这里了，道友可以随便的看。”

　　周益乐点点头，看着古朴的道门藏经阁，不少气息非常的久远，说不定就是上古神魔时代，流传下来的东西。

　　道行天尊，简单的指导了一下，让周益乐自己随便看了，而他则匆匆的而去，从周益乐这里获得了凤凰真身，他需要尽快的参悟，甚至拉上了始源天尊一起，三个天尊，几乎在同一天，进入到了闭关的时间，紫萧天也因此而封闭了，只有周益乐一人，在翻阅着道门的典籍。

　　道门的典籍，经过了这么多年，可以说积累的非常的丰厚，足足装满了数百个空间，差不多有数十亿个，甚至是百十亿个玉简，换成任何一个普通修士前来，都不可能翻阅万完这么多，可是周益乐达到了大修士的境界，神识的强度，在天地威能之下，几乎稍稍的一扫，就可以看成千上百的玉简，速度非常的快。

　　仔细的推敲着这些典籍，简单的进行的快，复杂的看的慢，饶是如此，也足足花费了500年的功夫，把典籍全部的看了一遍，在其中，各种低级的功法，稍稍的被看了以后，就丢到了脑后，中级的功法有点意思，可是要想逆向的推测出一些东西，花费的时间，实在是太漫长了，也只有最顶级的典籍，这些典籍，或多或少的含有一下上古神兽的气息，这些气息和经验，被他分门别类，火属性的首先参悟，其他属性的分类记忆一下，至于最稀少的从上古洪荒，甚至从巫人的时代流传下来的图画典籍，都被他真而又真的给记忆了一下，甚至连线条，分叉都不愿意放过，说不定这是解开的一个秘密。

　　忙了500年的时间，周益乐的在火属性上面，又获得了不小的突破，特别是凤凰真身，相对于之前，更加的细致了，到了周益乐现在的层次，一些的普通的火属性功，都可以从中间，推测出不少的东西，从量变到质变，以往凤凰真身有些滞涩的地方，现在也变得流畅了起来。

　　放下了最后一片玉简，周益乐沉入到了对这些典籍的感悟之中了，道门的典籍收集的非常的齐全，包括万象，不少的秘法，甚至周益乐是第一次的见到，放出去，对于任何一个门派或者修士来说，都是珍宝，可是对于达到了大修士境界的来说，没有什么提高，这恐怕也就是道行天尊如此的大方的原因吧，不过这些典籍，特别是一些上古神魔的修炼方法，给周益乐带来的不少的感悟，特别是火属性。

　　火属性已经领悟了50多万的法则，这些法则，集中到一起，可以由无数的组合方式，可以推测出来毕方的大部分的神通，一些上古神魔关于火属性的神通的领悟，让他对于火属性的功法的控制更加的灵动，可惜冰属性的法则，没有跟火属性的这么的高，他的混合能量，提升的幅度，很有限。

　　正在这个时候，他感觉到了一股极其强悍的火属性的波动，在上方传来。


　　第三百五十四章 神鸟凤凰


　　周益乐正在领悟从道门的典籍之中，总结出来的诸多密集的时候，他感觉到了一股极其强悍的火属性的波动，在上方传来，这股波动有些熟悉，火属性的，甚至对他身上的火属性波动，有着极强的吸引左右，正是这个作用，让他一愣，达到大神通者的境界之后，他对于周围的元力的控制，更加的得心应手了，再怎么说，经过了大修士的洗礼了之后，力量一样的情况下，绝对性也更高。

　　可是这股波动，这股让所有的火属性都臣服的波动，周益乐不抱守归原，就有些控制不住浑身上下的元力了，他猛然的想到了，在进入到道门的藏经阁的时候，他曾经把一个写着凤凰真身的玉简，交给了道行天尊，难不成，难不成，道行天尊，他终于把凤凰给召唤出来了。

　　这也太不可思议了吧，可是如果不是凤凰的话，又有什么神兽，具有如此强悍的威能呢，他跟道行天尊切磋的时候，曾经问过道行天尊，炎黄宝塔的威能到底如何，道行天尊也介绍了炎黄宝塔的出处，是上古神魔战争时候，意外的获得的，其他的几个势力的宝物，都差不多，已经失去了原有的功能，不过可以肯定的是，在上古神魔大战之中，绝对属于上档次的宝物。

　　可惜这个炎黄宝塔在得到了之后，就没有展示他的风采，七层的七只神兽，没有一个能够顺利的召唤出来的，哪怕是28个次神兽，也只能够召唤出来四只，他无数次的憧憬着，当主神兽被召唤出来，炎黄宝塔所代表的威能，因为这个炎黄宝塔之中，封存的可是凤凰的真身啊，真的要是召唤出来，那个威力……

　　周益乐停止了思考，如果道行天尊真的召唤出凤凰的话，那就没有必要再闭关下去了，他主修的是火属性的规则，火属性的规则也已经达到了大神通者的阶段，彻悟了50多万的火属性规则，50多万，不是毕方所拥有的全部规则，可他的规则，该了解的全部都了解了，一个全新的神兽凤凰，他拥有的规则，肯定跟毕方不一样，甚至同他推测出来的凤凰真身也不一样，哪怕只有少许的不一样，对于他的帮助也是非常的大的。

　　周益乐一个闪身出现在了紫萧天之上，左右的看了一下，那股冲天而起的火属性的气息，已经消失了，而在上方，他看到道行天尊正站在紫萧力场那里，小孩一样的抱着炎黄宝塔又唱又跳的，疯狂极了。

　　周益乐一个闪身，瞬移了过去，下一时刻，他出现在了道行天尊的身边，道行天尊看到周益乐，惊喜的说道：“周道友，我成功了，我真的成功了，我成功的召唤出凤凰了！”

　　周益乐左右的看看，除了炎黄宝塔和道行天尊之外，就没有别人了，那股强大的火属性的气息，也在第一时间，消失的无影无踪了，他略微的有些诧异的问道：“道行天尊，你召唤出来的凤凰么？”

　　“凤凰？”

　　道行天尊愣了一下，说道：“凤凰消耗的元力实在很大，刚刚召唤出来的凤凰，还不足以自给自足，我已经用精珠滋养它了，等下我就把他给重新的召唤出来。”

　　周益乐微微的一笑，看来这个道行天尊真的是大手笔啊，精珠啊，100万年，才可以凝聚一个，这段时间以来，他可是用了不少的精珠了，为了凤凰尽快恢复实力，他也够大方了。

　　道行天尊也一脸的焦急，大概几分钟的时间之后，他猛的把炎黄宝塔给放了出来，一股股浓郁的火属性气息，在炎黄宝塔之上汇聚，金光闪闪的炎黄宝塔之上，火光冲天，位于炎黄宝塔第一层，琉璃底的炎黄宝塔，缓缓的张开，在张开的门中，一股浓烈的火光，迅猛的燃烧到了宝塔的身上，炙热的光辉，带着毁灭一切的感觉，笼罩在了宝塔之上。

　　道行天尊的脸色有些凝重，他不停的把大量的力量，都灌输到了宝塔之中，宝塔的顶上，一股彩虹，从塔顶灌输而下，正好打开这个第一层的大门，在第一层之中，那个淋浴在金色的光辉之中的凤凰猛的动了起来，一声清亮的鸣叫，一个巴掌大小的鸟儿，迅速的从第一层之中钻了出来，迎风而展，迅速的变成了数十米的长宽。

　　斑斓的色彩，把紫色主基调的紫萧天，映衬充满了梦幻般的光彩，鸿头、麟臀、蛇颈、鱼尾、纹、龟躯、燕子的下巴、鸡的嘴，组成了传说中，神鸟凤凰的样子。

　　无论身形，还是翎羽的颜色，都带着炙热的火红，整个凤凰的身体，都伴随着一层淡淡的火雾，笼罩着它。

　　似乎察觉到了周益乐的目光，凤凰对着周益乐，清鸣了一声，周益乐仔细的一看，果然是名不虚传的，神鸟凤凰的强大，在于他所携带的威压上面，还没有接触，一股浓郁的压力，压制着周围，让气氛一阵的凝滞，特别是他的身上，级浓郁的火属性的力量闪动，甚至周围的或属性的力量，都被变化了。

　　周益乐好容易，才控制住了身体的火属性波动，防止它被神鸟凤凰所吸引，看着这个神鸟凤凰，他见猎心喜，对着道行天尊说道：“试试。”

　　“试试？”

　　道行天尊也想尝试一下，凤凰的力量，可是召唤出凤凰，对于他的负担比较的大，想了一下之后，从怀中取出了一个精珠，对着周益乐说道：“那就试试吧。”

　　“还请道行道友手下留情。”

　　周益乐一拱手，做出了召唤的态势。

　　凤凰在道行天尊的控制之下，缓缓的向着周益乐飞来，飞的速度很慢，也很笨拙，组建道行天尊还没有彻底的把凤凰纳入到他的掌控之中，周益乐微微一笑，说道：“不要急，慢慢来。”

　　双手一展，一股纯粹有火属性凝结而成的力量，被凝固了出来，在这一团火焰之中，隐隐有毕方，火龙，火麒麟，青鸾等传说中的火属性神鸟的影子，这是他这500年的收获，500年之中，他研究了，凤凰，毕方，火龙等火属性的神兽，总结出来了他们的最强部分，凝练出来了这个万火绝域，取词是来自于万冰绝域的，他进入万冰绝域的时候，就有种感觉，这个绝域不是天然形成的，可是又有谁有这么强大的手笔，制作了这个，他还想不明白，可是他的野心，让他想让这里未来发展成为万冰绝域那样，强悍到了极点的地方。

　　凤凰毕竟是神鸟，哪怕刚刚放出来，哪怕笨拙的无法发挥出全力，终究能够走到周益乐的面前的，当他降落到了周益乐的前方，眼睛死死的盯着周益乐，张嘴凤鸣，他的翅膀一展，冲向了周益乐的万火绝域。

　　被周益乐寄予厚望，而且投入了无数的精力的万火绝域，在凤凰的一个展翅之下，火属性的力量，立刻灰飞烟灭了，归于了虚无了。

　　周益乐吃了一惊，凤凰果然是凤凰，他不愧是火之中的精灵，火之中的王者，在他的面前，任何的火属性的攻击，都是笑话。

　　道行天尊也看着周益乐，大声的说道：“周道友，拿出你的混合力量吧，凤凰是神鸟，这样的鸟儿，果然是火属性的王者，对于火属性，的控制是绝对的，没有任何的火属性的力量，可以伤害到他的。”

　　周益乐淡淡的一笑，说道：“没什么，我不过见猎心喜而已，接下来，我要来真格的了！”

　　“好吧，你尽管过来吧！”

　　道行天尊掌握了凤凰能力之后，心中大定，控制着凤凰也变的灵动了起来。

　　首回合就挫败，周益乐并不气馁，他的力量是混合属性的，冰属性虽然没有什么提高，可是火属性所带来的提高，特别是通过典籍，总结出来的关于火属性的使用方法，比如力量上面的，比如压缩方面的，他可以用10万的属性，通过压缩，汇聚成2万，然后同15000左右的冰属性规则混合，火属性因为压缩的关系，变得损耗了不少，可是力量上，最少也提升了3倍以上。

　　3倍的力量，之前周益乐已经无限制的接近了大神通者后期的顶峰了，可没想到提升三倍，除了让这个威势跟强，天地规则更加的纯粹之外，就没有别的好处了，周益乐也隐隐的明白，大神通者突破之后，应该是神魔的境界，神魔都是上古的灵气，秉承天地而生的，天生有优势，人作为比较弱小的种族他的力量还是有限制的，没有这么容易突破的，不但需要境界上面的体悟，也需要在身体素质上面，获得一定的提高。

　　就境界本身上面，周益乐绝对是足够的了，可是他的身体上面，还要想办法来弥补，让身体更加的好一点，这样才可以让力量增长的更快。

　　比之前足足增加了三倍的威势，让周益乐在绝对力量上面，提升了不少，之前已经可以已经让空间逐步的颤抖，现在更是明显，呼啸的力量，让周围的空间，变得细碎了起来，一些被卷入空间之中的尘埃，被一个个的漩涡，碎成了粉碎。

　　在凤凰的脸上，也流露出了凝重的表情，炎黄宝塔之中，次神兽和主神兽，是有很大的区别的，次神兽，他们在保存力量的同时，是失去了神志的，更多的时候，是依靠本能来战斗，可是主神兽来说，他拥有全部的智慧和力量，保存在炎黄宝塔之内的，是他全部的意识和精神，主神兽强大的精神力，保证了他抽取力量，进入到炎黄宝塔之中，不损伤神志。

　　凤凰的歪着头，看着周益乐，然后非常人性化的一眼，双翅不停的扑腾着，一道火焰，凭空的出现在了身上，在一瞬间，凝聚了火焰，周益乐从凤凰不死诀有之上面知道，这是凤凰浴火，取得是浴火重生之意，一旦攻击力大于凤凰容纳的极限的话，这个凤凰浴火必然会让凤凰保留印记，在火焰之中重新的生长出来。

　　这也是凤凰，虽然比其他的神兽弱一点，可是他还是排名到上古的十大神兽之一的根本原因。

　　强大的力量，汇聚成束，再汇聚成线，凤凰的力量，不停的在身体上方闪烁着，组成了一道道的光辉，于此相对，周益乐的实力，也在一瞬间，提升到了最高，代表着他最强力量的太极双环，被召唤出来了，经过了几百年的温养和淬炼，太极双环变的圆润了许多，以往在银心之中，形成的天器核心，现在只差最后一道工序了，可却困在这个最后一道的工序之上。

　　一旦完成了这个，他就成为一个名副其实的天器，威力上，想象的要大很多倍，冰火两种力量，冰的白色，火的红色，不过火的红色之中，带有这一丝的黑色，这股黑色，是浓郁的，是压缩了无数的火属性法则之后，形成的力量，火的力量和冰的力量，在太极双环之中，一变，然后汇聚成了一道红白相间的长枪，猛的向凤凰刺了过去。

　　混合拟形，以往，混合能量，更多的汇聚成一个龙形，龙是神兽的形体，可惜周益乐没有见过真龙之身，他的拟形只有其形，而没有其神，只有形神兼备，才能够发挥出拟形的最大功效，500年之中，参照了道门的部分典籍，特别是虚体实体化的一些方面，他发现，最能够发挥他混合力量的，一个是圆环，一个是长枪。

　　圆环主守，不停旋转的，有如两块磨盘一样的圆环，可以把所有攻击过来的能量，都给研磨掉，只要攻击力不会一次性超过圆环所拥有的力量的3倍的话，圆环都可以缓缓的取得上风。

　　长枪主攻，取得是义无反顾，奋勇无匹的意思，从冰属性，到火属性，所有的力量，都被全部的应用到了攻击之上，特别是长枪最尖端的那一点，简直是无坚不摧的。

　　红白相间的能量，在这个时候，疯狂的运转着，化为了一阵阵的螺旋，周益乐运转着枪身，旋涡状的冲向了凤凰，凤凰的身上，火属性的光辉，在疯狂的流转着，最强对最强，两股力量最终交织到了一起，错综复杂的对战了起来。

　　最亮的那一点，就是长枪的枪头，凤凰浴火炙热的高温，也丝毫抵挡不住长枪疯狂的攻击，以那一点为中心，越来越多的力量在汇聚，爆炸般的能量，不停的聚集在这一点上，越来越多，恐怖的能量甚至让道行天尊和周益乐都诧异。

　　轰的一声巨响，双方的力量，都积累到了一个极限，最强对最强，爆炸了起来之后，周益乐感受到了一股强横的力量，向他冲了过来，他没有丝毫犹豫的闪身遁走，那边，道行天尊也是如此，现场之中，只留下了凤凰和那把拟形化的长枪。

　　能量在此爆炸了起来，在一瞬间，长枪虽然失去了引导，却惯性的冲向了凤凰，短短的几秒钟的时间中，对着凤凰，连续对撞了上百次，凤凰也不停的变换着，火焰的能量运用，让人叹为观止。

　　而爆炸的能量，不停的向外扩张，逐步的影响到了紫萧力场之外了，甚至连外面，紫金构筑的这个圣地，都有些不稳了起来。

　　位于上方，一直观察着周益乐和道行天尊对决的后土和始源天尊，迅速的反应过来，一个闪身，进入到了紫萧天的控制核心，箫形的紫萧天在一瞬间，一阵，一股股的紫萧力场，放出来，形成了一个护盾，一点点的抵御爆炸能量的冲击。

　　好在，力量的冲击重点不在这里，冲向紫萧天的能量，都是被打碎的游离能量，这些能量，或者被同化，或者被消灭，完全无法影响到紫萧天，这个时候，长枪和凤凰的对决，达到了巅峰了，长枪把所有的能量，都容纳到了一点，也就是枪头的方向，所有的形体都失去了支撑，消散掉了，唯一的那一点能量，冲向了凤凰，势如破竹的连续突破了凤凰几道关卡，却在羽毛之上停留了下来。

　　凤凰羽翼，这不是普通的羽毛，而是凤凰用精血和身体，构成的最后防线，其中蕴藏了凤凰所有对火的了解，把这些火焰，全部都汇聚到一起，形成的一层灿烂的领域，一般人注意到了这层羽毛的美丽，却不曾注意到，这层羽毛的强悍，他的防护，甚至超过了浴火重生，这才是真正的凤凰第一防护。

　　长枪的力量，在这一刻，是强弩之末了，他再也无法穿透凤凰构成的最后防线，能量被大量的消耗之下，最终化为了爆炸，爆炸的能量吹着凤凰，也冲击着紫萧天，可当尘埃落定之后，只有依然神骏的凤凰，傲然的挺立在紫萧力场之中，孤傲之气，极为的明显。


　　第三百五十五章 神赐空间的变化


　　空间一阵模糊，两个人影向后的出现在了紫萧力场之中，周益乐略微的显得狼狈，丢出长枪之后，他也收到了凤凰的追踪攻击，在乱流空间之中，经过了少许的对战，相对而言，道行天尊就好很多，特别是看到凤凰，依然傲然的挺立的时候，心态就更加的振奋了。

　　“好强悍的凤凰！”

　　周益乐忍不住叹道，神兽就是神兽，能够在诸多的神兽之中脱颖而出，成为了炎黄宝塔的7种主神兽之一，凤凰，用他的能力，证明了他的位置，不是浪得虚名的。

　　“我也没想到凤凰会这么的强！”

　　道行天尊一阵阵脸红的说道，早知道凤凰会这么的强，他甚至就不用躲闪就可以了，以凤凰维护自身，还有什么攻击他，档不下来的。

　　“道行道友，我见识了凤凰的防护了，不如让我看看凤凰的攻击？”

　　“这……”

　　道行天尊略微的有些迟疑，周益乐对于整个道门的帮助巨大，先不说他帮忙找回了道门的这个宝物炎黄宝塔，就算是他来到紫萧天之后，对于道门的帮助巨大，在他的提点之下，他们三个，许久都没有提升的境界，都有了不小的提升，特别是后土，本身也是众人之中最强的，第一个听周益乐的指导，现在的实力，稳定的高出了他们两个一筹了。

　　周益乐知道道行天尊担心的是什么，他微微的一笑说道：“放心吧，道行天尊，只要你稍稍的控制一下，对于我的防护能力，我还是非常有信心的。”

　　“既然周道友这么的有信心，我也很好奇，这个凤凰，到底有多少的攻击力。”

　　凤凰听了道行天尊的话了之后，隐隐的有些不悦，它回过头来，不满的对道行天尊鸣叫了一声，似乎在责怪道行天尊小看他，道行天尊有些哑然，在高台之上观战的后土和始源天尊也谈了一口气，说道：“没想到这个凤凰，居然有如此的灵智。”

　　后土看着凤凰，若有所思的说道：“道兄！”

　　始源天尊回头看着后土，问道：“后土，有什么事情么？”

　　“再过2000多年，不就是莽苍神藏开启的日子了么，这个凤凰，应该可以让我们，在其中，走的更远吧！”

　　“莽苍神藏，你不说我到忘记了，再过2000年，就是每千万年一度的莽苍神藏开启的日子了，有了这个凤凰，最少火焰绝域，我们可以下的更深了。”

　　“是不是该为他准备准备了？”

　　“还有2000年的时间，还早吧！”

　　始源天尊说道，2000年的时间，对以前的他们来说，简直是一呼吸之间的时间，随便的闭关一下，就是几百年，上千年，可是这些日子以来，在周益乐的提点之下，他们的实力进步的特别的快，每一次闭关的醒来，都会带来实力的大幅度的增加，就拿后土为例，现在不过800年的时间他，他的实力就比之前提升了一倍，这还是刚刚领悟了2万个左右的规则之后，他甚至有些期待，当全部的规则都领悟完毕，那会是什么概念？

　　一直以来，整个宇宙之间，四大势力的高手们，相差不大，当年的后土，不过是在六道轮回的支持下，比一般的大修士强大一些，真的要对战的时候，谁胜谁负，还真的不好说。

　　可是现在，实力提升一倍的情况下，他有十足的把握，可以在短时间内，拿下其他势力的大修士，当然前提是对方没有掌握重宝，不过掌握重宝了也不怕，相对于他，掌握了重宝炎黄宝塔的道行天尊提升的更高，只是四肢次神兽，就可以跟对方对抗了，召唤出了这个凤凰，实力提升了数倍之下，道门的必然会在原有的基础之上，把他们甩的更远的。

　　始源天尊和后土在商议的时候，场上的局面，再一次的发生了变化，周益乐退回到了原来的位置，太极双环出现在身前，他的力量，一点点的注入到了太极双环之中，太极双环吸收的力量，瞬间的释放出来形成了两个不停旋转的漩涡，他淡淡的说道：“道行道友，这就是我的灵力磨，希望能够跟道友印证一番。”

　　“好吧。”

　　道行天尊稍稍的鼓起力量，双手在炎黄宝塔之中连续的点着，凤凰懒洋洋的看着他，一直到一道光环，照射到他的身上之后，这才闲庭信步一般的走向了周益乐。

　　周益乐的脸色无比的凝重，刚刚他的长枪，让他见识了凤凰无一伦比的防护能力，攻击力量上面呢，凤凰是火属性的妖兽，他的力量，更多的体现在攻击性上面的，说实在话，他心中没底。

　　凤凰灵动的看着周益乐，似乎用眼神告诉他，不要怕，小家伙，我会小心的，这样的眼神，让周益乐有些无奈，也让他争强好胜的心，猛的起来了，他的摇晃着手中的太极双环，让两股力量向中间汇聚，凤凰的不屑的看了一下，一扇翅膀，五个能量形成的羽翼，向着周益乐席卷而来，在羽翼的周围，笼罩着浓浓的火光，烈焰滔天。

　　这个正是之前周益乐总结出来的凤翅天翔，不过相对于他总结出来的，这个凤翅天翔可是全面的多，威力上也大的多。

　　以8万种基础的火焰规则为基础，纵横八道的构成了五个羽翼的骨架，然后一层层的规则，渲染上去，每叠加一层，风翅就越精细，威力也就越大，周益乐第一次见到如此神奇的叠加方式，稍稍的一愣神，凤翅天翔就冲上来了，逼人的火属性，冲向了他的磨盘，似乎要一下子把磨盘给掀翻了起来。

　　太小看人了吧，太极核心疯狂的转动，从能量之海中间，抽取了大量的能量，进阶到了大神通者境界之后，他可以抽取的火属性的力量增加了，连带着整体的混合力量也增加了，这股力量，不断的注入到了磨盘之中，磨盘在第一时间，转动了起来。

　　呯的一声巨响，凤翅天翔硬生生的打在了磨盘上面，磨盘被第一时间打的连连后退，周益乐清楚，这个时间，必须顶住，如果顶不住的话，一切就完蛋了，他不停的注入力量，磨盘也迅速的转动，一点一点的消耗了凤凰的力量。

　　终于，过了一炷香的时间，磨盘在不停的转动之下，把凤翅天翔的力量给消化殆尽了。

　　周益乐长长的舒了一口气，终于完成了，凤凰的攻击果然是无休无止的，这么强横的攻击，终于被挡下来了，着实的让他欣慰，可是当他看到凤凰的眼神的时候，却看到的是不屑，果然，他的实力，比起上古的神兽，还是要差一些，哪怕只是一缕残魂。

　　“周道友，就此结束吧？”

　　道行天尊也看出来一点，对于凤凰的实力，真的是爱到了极点，有了炎黄宝塔，不，应该说，只要有凤凰在，他的力量就会增大无数倍，天下之大，大可去的，不过凤凰的攻击，消耗的力量，实在是太大了，短短的几次攻防，精珠的力量，差不多消耗了百分之一了，支撑一场大型的战斗，一个精珠恐怕都不够。

　　炎黄宝塔100万年的时间，才可以产生一个精珠，现在他的精珠很多，可是一场大战就消耗不少，真的消耗下去的话，不知道从何处补充能量。

　　周益乐却摇摇头，说道：“道友，来吧，我能撑得住，我也想体味一下凤凰拥有的规则，说不定可以让我们的术法，在一定程度上面提高。”

　　“既然道友坚持，那好吧。”

　　道行天尊无奈的摇摇头，激发出了一股力量，凤凰再一次的攻击了，这一次，它展翅高飞，一股股浓郁的火属性的元气，在他的身上汇聚，化为了一道道的震荡波，不停的向周益乐的身上笼罩过去。

　　周益乐的神识一扫，这些震荡波，威力不怎么强，拥有的规则，却是无边无际的，大眼看去，最少也有上百万，看来凤凰毕竟是凤凰，比毕方等次神兽强的，就在于规则的应用上去，把数百万的规则，凝聚在方寸之地，如此的压缩程度，才会让爆炸力，增加极限的状态，威力无边。

　　太极双环形成的磨盘，首先挡住了这一股股冲下来的震荡波，震荡波的强度不大，却如同海浪一般，无时无刻不在震荡着他的身体，磨盘也变的不稳定了起来，周益乐不得不加大磨盘的转动速度，当一切都进入到了平衡的状态之后，这才开始领悟凤凰攻击的规则。

　　凤凰身上，层出不穷的规则，他现在规则的数量，足够了，最少在常用规则的方面，可是同样多的规则，不同的排列组合方法，就可以化腐朽为神奇，周益乐感慨是的时候，就进入到了这个误区之中，足足硬抗了十数次的攻击之后，才想明白了。

　　此时没有功夫领悟更多的规则，最少在他现在的实力之下，是完全没有办法领悟的，凤凰的攻击，完全不受道行天尊的控制，凤凰有自己的智慧，他的攻击，强度让周益乐勉强的低档，恐怕也只有他把冰属性的规则，提升上来，让两者的规则平衡了之后，说不定会有机会，同凤凰一战吧。

　　周益乐放下了领悟规则的心态，老老实实的学习，规则的排列组合方式，这点上面，凤凰不是一个好老师，他的强大的攻击力，让周益乐一次次的被打断，好在支离破碎的学习，也让周益乐的收获巨大。

　　一边倒的占据，注定是无法长久的，最终，这一战只打了三天，当凤凰的一招凤翅天翔，打破了周益乐的磨盘之后，凤凰住手了，傲然的看着周益乐。

　　“多谢凤凰兄。”

　　周益乐对着凤凰微微的施礼，他知道，凤凰是手下留情了，以凤凰的实力来说，完全可以轻描淡写的把他给打败的，能够坚持这么长的时间，凤凰绝对算是有耐心的了。

　　周益乐几乎消耗完毕了，道行天尊也差不多，长时间的操纵凤凰，让一枚精珠的力量消耗完了，甚至他的精神力，也消耗的不小，当凤凰回归到了炎黄宝塔的一层，炎黄宝塔重新的关闭之后，他立刻盘膝的坐下，运功恢复。

　　周益乐此时也差不多了，跌坐而下，太极双环，在头顶上不停的流转着，他的心神，沉静下来，深入到了神赐空间之中。

　　神赐空间，这段时间的一连串突破，让神赐空间的面积，比之前扩大了上万倍，此时，已经有了星河的雏形了，新生成的土地，包括神液在内，都被他打碎了，目前算下来，一共拥有河系九百多万，除了形体上面，小了点，数量上，跟外围的宇宙差不多了。

　　世界之树，目前在神赐空间的中心，生长的非常的健康，基于世界之树，而生成的诸多植物，却因为缺乏某种元素，而变的枯萎了，大部分都死亡了，只有少部分，在世界之树的帮助下，苟延残喘，周益乐长长的叹了一口气，规则还是规则，他没有把地水火风全部都熔炼到一起的情况下，还真的是没办法让这个神赐空间拥有生命。

　　不过不能拥有生命，不代表无法提升，他领悟的所有规则，都可以融入到这个神赐空间之中，包括火属性的。

　　从凤凰身上，从毕方身上，从上古的一些神魔秘籍方面，领悟了大量过于火，水，土，风，甚至是冰属性的法诀，这些被周益乐输入到了这个神赐空间之中，星球，灵力，土地，所有的一切都纵横八道的，特别是火属性的规则输入到了神赐空间之后，他猛然的发现，在中心地带，以火属性为主的那一片星域，猛然的出现了一片火海，炙热的火焰，以燃尽一切的态势，把整个星域给笼罩了。

　　这。周益乐迟疑的看着这个火海，火海之中，各种规则纵横八道，其中大部分都是他灌输进来的火属性的规则，也有部分，是在神赐空间的运转之中，自动的成型的，神赐空间，在这个时候，也逐步的发挥出了他的作用，最开始是在周益乐的推动之下，不停的完善的过程，可是在完善之后，神赐空间，就会以自己独特的方法，自动的运转着，以此产生一些新的规则和变化。

　　怎么说呢，他的作用，就如同计算机一般，被设定了基础的计算方法和计算模式，当这个方法和模式出来之后，又会根据这些方法模式，推算出更深刻的，或者说更复杂的东西，过去的几百年时间内，在神赐空间之中，获得的收获，不小，也让他有了更多更新的想法。

　　而这个突然出现的火属性的星域，就是意外之中的惊喜，纵横八道的火属性，让他惊喜，其中又隐隐的含有了万火绝域的味道，天地规则在自动的运转，让万火绝域，在一步步的计算之中，渐渐的成型，最让周益乐感到兴奋的是，这个万火绝域之中，居然隐隐的有生命的迹象。

　　万火绝域之中有生命的迹象，这可是大大的出乎了周益乐的预料了，并不是只有几种属性混合，才会诞生生命，上古的神兽，大多数都是单一属性的，比如火属性的凤凰，毕方，青鸾，水属性的鲲鹏，青蛟，这些都是单独的属性生就的，周益乐之所以不在神赐空间之中生就，是因为圣姑神兽太复杂了，哪怕是单一属性，成百万，千万，甚至亿万的规则，不停的排列组合，其中的难度极大，也就是通过对凤凰，毕方等神兽进行的近距离的接触，了解了部分关于他们的规则之后，才隐隐的有了心得。

　　不过现在距离神兽诞生，还有一个遥不可及的距离，目前不过是火属性规则之中，有诞生神兽的希望了，可从雏形到完成，还有大量的路要走，最少能量和规则不停的碰撞，诞生神兽的身体雏形，然后不停的吸收能量，让力量蜕变，在蜕变之中，形成自身的领域和身体，这样才最终的诞生神兽。

　　因为这个神兽是在周益乐的神赐空间之中成型的，其中又加入了周益乐对于火属性的神兽的而感悟，所以其中的样子和形体，跟现实宇宙之中的神兽，肯定会有细微的不同，不过这种细微的不同并不是特别的明显，毕竟有天地规则在这里摆着，火属性，不可能一下子变成水属性去了，只是威力可大可小。

　　把对于火属性的感悟，彻底的输入到了那个雏形之中的神兽之中，看着神兽不停的冒出火花，似乎心情很愉悦，周益乐这才离开了这个万火绝域。

　　此时的他，对于地水火风和冰来说，除了火焰以外，掌握的程度，不算特别的高，其他的单纯属性的星域没有出现，甚至连混合上面，都是初步的，远没有外界的世界那么的复杂，看来回头还是多在其他的方面，花费一点功夫。


　　第三百五十六章 再赴万冰绝域


　　神赐空间的时间，总是这么不知不觉的过去了，神赐空间之中，经过了提高自后，自动的运转着，渐渐地发挥出了对周益乐的帮助作用，短短的一段时间，他就获得了之前所没有想到的集中组合方式，这只是一个刚刚开始，未来，这样的帮助会更多的。

　　终于，周益乐用神识，把神赐空间彻底的给搜索了一遍，神识也从神赐空间之中出来，他的精力也恢复了三四成了，睁开眼睛，正好看到对面的道行天尊也同样的起身，他招呼道：“凤凰不愧是神兽，威力无穷的，我不是对手。”

　　道行天尊点点头，取得了这么大的进步，也是心潮澎湃的，说道：“我也没想到，这个凤凰会如此的厉害，多谢你了，如果不是周道友的指点，我根本无法突破到召唤凤凰的境界。”

　　周益乐一阵阵的感慨，本来修士的力量才是最重要的，超越了等级之后，很少越级的宝物，可是炎黄宝塔却不一样，他里面存在的是神兽的魂魄，只要神兽吸收了足够的力量，被重现了之后，就拥有神兽一定程度的威能，这种力量，同单纯的依靠法器来加成，有着明显的不同，很难说其中那个高那个地，这么说吧，法器是固定的，实力越高，提升的幅度越高，可这种宝物却是根据持有人的力量来算的，攻击力固定，当持有人的实力远高于这个神魂的时候，这个神魂就没有什么作用了，当持有人的实力低于这个神魂很多的情况下，这个法器就如同神器一般的存在了。

　　眼下，人类修士，最强的就是大修士，比上古的神兽相差十万八千里，这个宝物的威力就凸现出来了，他看了一眼封闭的炎黄宝塔，问道：“道行道友，凤凰已经掌握的差不多了，这个那么下面的几个神兽怎么样了？”

　　说道神兽，道行天尊苦笑了一下，说道：“你也知道，现在神兽的信息这么的少，我又上哪里去弄去。”

　　看着一阵阵沮丧的道行天尊，周益乐微微一笑，却不说破，不用往哪里找，只是你书库里面就有不少，在上古的藏书，和神魔的藏书之中，周益乐找到了一些上古神兽的真身，当然了这些真身也不是直接刻画上去的，而是借助着一些功法，逆推，还有上古的一些图文，跟功法参照，推测出来的，同凤凰一样，这其中周益乐找到了大量的神兽血脉的基本情况。

　　他发现的在道门的典籍之中，记载了大量的神兽血脉，这些神兽血脉，同他的祖宗已经不一样了，这也是道行天尊没有从这个方面，推测神兽的关键，可是在道行天尊没有注意到的，关于上古神魔二族的功法之中，蕴藏了不少关于神兽血脉的知识，把这些知识同神兽血脉一印证，虽然未必得到全部的神兽真身，可是从之中得到30%是绝对没有问题的。

　　对于掌握了炎黄宝塔这样的超神器来说，有30%的神兽真身，已经足够了，30%的真身，就可以吧凤凰召唤出来，只要召唤出来，剩下的事情就好办的多了，炎黄宝塔之中的神兽，都是封印了魂魄进去的，只要能够召唤出来，必然会越来越好，对照真身，两下对照，不断的提高，不但可以让神兽的威力更强，也可以让他领悟更多的东西。

　　看来，集中镇压气韵的宝物之中，算道门的这个炎黄宝塔是最实用的，他可以重现上古一些神兽，现在的修士的典籍，经过了这么漫长时间的变化，早就有些散失的，有些甚至还是错误的，微小的差别，让修炼走上了歧途，可是现在经过了这么的以来，重现了上古神兽的威力，这来来的提升是巨大的，只是以前道行天尊他们，空空的抱着宝山，而不知道利用，白白的浪费了而已。

　　不过周益乐没有把这个告诉道行天尊，现在的道行天尊，在凤凰的帮助下，已经极为强大了，再召唤出其他的几种神兽，在道行天尊的叙述之中，周益乐听说，眼下发挥的，不过是炎黄宝塔皮毛的力量，炎黄宝塔真正的力量，在于7只神兽和28只次神兽构成的是十方灭绝大阵，这个阵法，在上古洪荒时代，都极为的有名，借助着百兽发出十方灭绝大阵的威力之后，其威力是遇神杀神，遇魔杀魔的。

　　“道行道友，我有了一些感悟，需要闭关一段时间。”

　　周益乐对着道行天尊说道。

　　道行天尊处于兴奋之中，没多想什么，挥挥手说道：“请便。”

　　周益乐一个瞬移，回到了房间之中，关闭了房门，细细的在脑海之中，把凤凰攻击的全过程给回放了一遍，特别是后期的对持阶段，凤凰灵活运用了无数的规则，这些规则，现在只是印象，稍微的回想一下，就可以吧这些规则全部的重现出来，周益乐此时所做的，就是这个工作。

　　而道行天尊则回到了紫萧殿，后土和始源天尊恭贺道：“恭喜师兄，彻底的掌握了凤凰。”

　　道行天尊摇摇头，说道：“凤凰虽好，可是消耗的力量实在是太多了，我都尽量的控制了，可是！”

　　始源天尊说道：“估计是凤凰失去了力量太长的时间，当他吸收了足够的力量之后，说不定会好一点。”

　　“希望如此吧！”

　　道行天尊长叹一声的说道。

　　“对了，刚刚后土师弟提到了，再过2000年的时间，就是莽苍神藏开启的日子了，我们是不是做下准备。”

　　“莽苍神藏？”

　　道行天尊的眼前一亮，他惊喜的说道：“我怎么把这个给忘记了，不但要准备，还要大大的准备。”

　　“那他呢？”

　　始源天尊用手向高处比了比，那里正是周益乐所出的位置。

　　道行天尊迟疑了一下，说道：“还是告诉他吧，莽苍神藏，知道的人可真的不少，再说了，进去之后，全都是靠运气，实力除非逆天到可以挡住几个绝域的程度，否则……”

　　“那好吧，我这就吩咐下去，为莽苍神藏准备。”

　　始源天尊说着，就瞬移离开了紫萧殿，后土也跟着离开了，最后的道行天尊，看看手中的炎黄宝塔，把他抱在怀里，开始思索刚刚的感悟，凤凰在被控制的时候，传导回来了一股股的信息，这些信息，是凤凰远古时候的记忆，这些记忆对于道行天尊来说，非常的重要，也需要时间彻底的感悟一下。

　　紫萧天之中，又恢复了平静，不过这一次最先出关的，却是周益乐，这一次的闭关，周益乐没有花费很长的时间，他只用了几天的时间，就领悟了凤凰的一些东西，把凤凰真身，在原有的基础上面，又推进了好几步，一定程度上面，让周益乐对于火属性的真谛，掌握的更加深入了，可惜那些规则，都是周益乐推测出来，交给道行天尊的，道行天尊不经过相当的时间，让凤凰逐步的熟悉，找回属于他的规则的话，短时间内，是无法得到提升的。

　　这下子，后土闭关没醒，道行和始源也都闭关去了，周益乐在紫萧天没有什么好找的，他又想去一下万冰绝域，就告别了他们，在紫萧殿里面，留下了口讯，然后飘然的离开了紫萧天。

　　道行天尊等人，早早的就把紫萧天的通行铜牌，给周益乐的提供了一个，别的不说，周益乐对于整个道门的贡献，简直是史无前例的，现在的道门，在潜移默化之中，开始逐步的积累力量，准备着2000年之后的莽苍神藏。因为没有跟后土等人照面，周益乐也不知道莽苍神藏的消息。

　　离开了紫萧天，周益乐的神识一展，对于凤凰真身的感悟，让他在神识一方面，提升很多，凤凰的神识，是基于火焰而来的，把大量的火焰粒子分布出去，形成了一个巨大的网，网上面每一个点，都可以搜集信息，比一般的线性神识，搜索的范围和搜索的速度提升了好多倍。

　　娜塔莎和涂山，他们就在森罗星域之中，而且就在距离紫萧天不远的地方，不过是几分钟的时间，周益乐的神识就找到了他们的所在，他们正在跟云中道人，凤鸾在一起，短短的800年没见，他们两个的实力提升的不小，就气息上面，娜塔莎获得了道门的秘籍冰心诀的传承，冰心诀，脱胎于上古冰魔的修炼功法，由大神通者改动而来，正好适合娜塔莎这样的冰属性的掌控者习练，周益乐的实力一步步的提升，达到了现在的这个高度，可是他的不少成果，都是无法复制的，比如容纳规则，比如混合能量，哪怕是后土这样的绝代强者，他的经脉之中，容纳的规则，也不过是五万，可想而知，娜塔莎和涂山等人，能够容纳多少，还不如寻找一条正确的道路，习练下去。在这个道路的选择上面，道门，经过了这么多年，不知道多少代的世代相传，传授方面，绝对是有他的独到之处的。

　　涂山也是相似，获得了一门风神诀的传承，这是上古风神鞠养一族的秘法，正好适合他修炼。

　　800年的时间，在云中道人等人的招待之下，特别是各种的至宝的帮助，娜塔莎和涂山，修炼了经过修改的道门典籍之后，开始向着神通者后期突破了，不知道什么时候，就可以突破了，周益乐想了想，索性就不带着他们，他们的实力，单独的去万冰绝域，还是有些问题的，单独的离开了。

　　火焰的羽翼，插在周益乐的身后，闪烁着流光，在时空乱流之中飞舞着，时空乱流之中，也不是不可以用方法加速的，这个方法就是凤凰真身之中推测出来的，周益乐隐隐的感觉，圆圆似乎也用一种方法加速，而且那种方法恐怕圆圆的强于凤凰羽翼，他从来没有看过圆圆的速度，却清楚的指导，圆圆的速度，绝对远在他智商，因为哪怕是他现在，圆圆随便的玩，一个呼喊，就到了他的身边。

　　这个从间层获得的灵体，到底是什么东西，到现在，他的身上，还藏着无数的谜团，如果圆圆可以交流就好了，不过无论从哪个方面去考虑，圆圆，都不会比神兽差多少，就好比道行天尊利用炎黄宝塔控制的那个凤凰一样，真的要同圆圆对战起来，恐怕胜利者，会是圆圆，凤凰的强悍能量，在圆圆吸收各种各样的能量的能力面前，几乎就是一个摆设。

　　遁光迅速，比800年前，少花了一半以上的时间，周益乐来到了万冰绝域的门口，又是几百年没来，冰云依然是老样子，这么庞大的冰云，这么庞大的万冰绝域，里面到底蕴藏的什么，即便上一次他到来的时候，在冰云打开的时候，他也是在外围游荡，下次应该计算时间，等到开启的时候，再进来，外围都那么的危险了，真的不知道，内部到底是什么样子的说不定会有所收获的。

　　熟门熟路的，周益乐从旁边的门户，进入到了万冰绝域，他想要试试万冰绝域的冰幽寒风到底强悍到什么程度，用冰火两种属性，催发了属于大神通者后期的力量，在门口的位置上面，抵挡着冰幽寒风。

　　冷，无穷无尽的寒冷，这就是他第一个感觉，在寒冷之余，他也感觉到了冰幽寒风无穷无尽的力量，上百万个规则，不停的排列组合，化为了阵阵寒气，誓死也要把周益乐给冻僵了。

　　大神通者后期的光环，混合能量，甚至从凤凰那里感悟的法诀，都无法抵挡住这股寒风，他叹了一口气，对于冰幽寒风的力量，又有了直观的理解，看样子，不是全胜时期的神兽，根本别想在里面自由的活动，他隐隐的，对于圆圆的来历，更加的好奇了，难道圆圆是一个恢复了全部实力的神兽，可是神兽都拥有极强的智能，变身成人都可以，更别说交流和语言的问题。

　　怎么看，圆圆都不像是一个有理智的，他只是根据他的本能来做，对他的依赖，更像是一个小孩对待长辈，完全是很好玩的样子，怎么想，也想不明白，圆圆到底是什么，可是冰幽寒风的寒气，已经开始顺着他的血脉上溯了，他再不迟疑，大叫了一声圆圆。

　　圆圆一个瞬间，出现在他的面前，身体形成了一个圆环，围绕着转动了一番，把那一股冰幽寒风给吞噬了进来，寒风立刻就消停了，周围为之一空。

　　看来，还是不能深入，周益乐心中暗暗的做出了决定，就在门口的部分，找了一个充满了冰幽寒风的地方，在圆圆的拱卫之下，一点点的体味着这些冰雪的规则，万冰绝域，果然是冰属性的规则最丰富的地方，哪怕是一个小小的冰幽寒风，都含有上百万的规则。

　　圆圆的这些年来，似乎增大了不少，吸收的速度和容纳的能量也在增加，可是面对着无休无止，疯狂而出的冰幽寒风，也有些吃不消，一般而言，每半个月的时间，他们就需要出去一下，让圆圆消化吸收一下，否则的话，圆圆无法吸收力量，他也就危险了。

　　从万冰绝域之中，吸收的寒气，这个过程，大概需要半个月的时间，就这么样，半个月领悟，半个月吸收，非常规律的过着，周益乐也在这样规律之中，逐步的把握着冰属性的真谛，规则一点点的掌握着，速度由慢到快，渐渐的增加，周益乐就沉浸在感悟力量之中了，当冰雪规则达到50万的时候，一股天地威能降落下来，他的冰属性，也最终的冲破了大神通者的境界，成为了冰火双系的大神通者了。

　　周益乐这才明白，之前他火系突破到大神通者境界的时候，并不是单一存在的，而是当规则都掌握到了50万以上的时候，不管什么规则，不管怎么的组成形式，自然而然的突破到了大神通者的境界，甚至连感悟，连虚空之气都不用准备。

　　不知道这个大神通者，同一边的大神通者，又什么不同，周益乐暗暗的想到，不过他此时最重要的任务不是这个，而是当冰火两种属性的规则，相差不大，而且他也达到了大神通者的境界了，不知道两种力量混合之后，会是怎么样的程度呢，会不会一下子超过了大神通者的境界，达到上古神魔的境界呢。

　　几乎是瞬间的，周益乐就调用了冰火两种能量，冰属性的能量蜕变，达到了大神通者的境界之后，冰火两种力量，在掌控的时候，隐隐的有些变化，一边变成了冰属性，一边变成了火属性，在冰火的中央，似乎有一层薄薄的隔层，这个隔层他也不知道是怎么形成的，以这个隔层为界限，冰火两种属性各占一边。


　　第三百五十七章 冰幽寒风


　　这一层的位于冰火属性相间的力量，周益乐也曾尝试着细细的把握这股力量，可惜这一股力量，就如同不受控制一般，当他把力量混合到一起的时候，这股力量就神秘的消失了。

　　突然的出现和突然的消失，让人控制不了，周益乐尝试了几次之后，也没有找到控制这股力量的适合方法，只好把他先放在一变了，尝试着催动两种力量混合。

　　在周益乐看来，在此之前，他利用神通者的能力，甚至只有神通者中期的能力，混合之后，就发挥出了大神通者后期的强横力量，现在，他的实力都突破了神通者的酷制，进入到了大神通者的境界的时候，又会出现怎样的提升呢，会不会一下子突破大神通者的层次，达到了神魔的层次呢？

　　神魔，这是传说中的层次，上古神魔二族，拥有着强横的实力，这点，周益乐早就是确认无疑的，可是对于人来说，大神通者后期，绝对是无法逾越的，四大势力，九个大神通者后期的大修士，他们无一例外的被困在这个境界之上，不知道有多少年了，或许，某些人的心中，甚至冒出来，大神通者是人无法超越的境界。

　　这点，周益乐绝对嗤之以鼻的，别的先不说，他就是一个例子，他相信，突破这个境界，绝对不是问题，有的只是时间的问题，说不定现在就可以突破呢。

　　两股力量在他的召唤之下，混合在了一起，可是当他混合的时候，却发现两股力量之间的能量太大了，控制起来的难度非常的大，以往往一起一放，就混合成功了，可现在，足足花费了之前数十倍的心力，这才混合成功。而混合成功之后的形象，还是那个黑龙。

　　黑龙，经过了这么多次的混合，特别是级别上，从神通者，大神通者，初期，中期，后期，一步步的走来，周益乐对于混合的了解，也非常的深入了，哪怕是混合在一起，冰火两种力量，也没有变成别的力量，变成黑龙，证明了其中不少的力量，被消耗掉了，这个混合也不是完美的混合，其中还有不少的力量可以挖掘。

　　在万冰绝域之中，周益乐没有功夫细细的研究，他把混合而成的黑龙，向着迎面而来的冰幽寒风冲了过去，在他看来，冰幽寒风虽然拥有数百万的规则，可比较的死板，应该不是混合力量的对手，可是事实却恰恰的出乎了他的预料，他精心炮制处理的黑龙，一下子被冰幽寒风给击碎了。

　　这，周益乐的脑子迅速的计算了一下，冰幽寒风的力量，然后把黑龙的力量跟之前相比，对比之下，结果让他震惊，这个混合能量，最多比之前，在紫萧天之中，发出来的混合能量，大一倍的效果。

　　这有些让周益乐接受不了了，经过了万冰绝域之中的感悟，他领悟了越来越多的冰属性的法则，把这些法则都利用到了冰火两种属性之中了，这两种属性的实力提升的非常的大，算下来，规则的数量，一下子增加了几十倍，最终的混合能量，能量才提升了一倍，这无论如何也让他有些接受不了的。

　　虽然接下来还有一些空间可以提升，可是幅度也不大，难道是哪个方面搞错了。

　　周益乐不再进入到万冰绝域之中，而是在附近找了个地方，在虚空之中漂浮，仔细的分析这个原因，并且进一步的捋顺规则，让冰火的两种规则，相对的稳定且完美的发挥出来。

　　有了之前的经验，这种推测的过程非常的快，剔除了一些容易产生冲突的规则，又添加了一些其他的规则，最终，当周益乐控制着42万的火属性的规则和37万冰属性的规则的时候，混合完美的融合在了一起，冰火能量也泾渭分明的，分成了红白两个部分，当这个结合完美了之后，混合能量自动的结合成了一个大笨钟的样子。

　　这个造型，周益乐是第一次见到，可是红白相间的能量，构成地大笨钟的形象，似乎非常贴切于混合能量，周益乐尝试了一下，这个大笨钟拥有不错的防护力，最少在防护力上面，比之前上升了3倍，攻击就差了一点了，最多只能够用大笨钟的重量来砸人，这样有些搞笑一点。

　　可是综合来说，周益乐还是感觉到，混合之后，力量增长的太少了，即便从防护的角度来说，大笨钟的力量，也不过是增加了三倍，跟之前他所预想的那样，一下子提升十几倍，甚至突破大神通者的阶段，有着明显的不同。

　　不过在混合的过程之中，特别是自动的凝结成大笨钟的过程之中，周益乐还是敏感的感觉到了，他的力量增长，似乎到了某种极限了，似乎越来越接触到了那层边缘了，可是怎么接近到那层边缘，却也说不清楚，不过他隐隐的知道，一旦他碰触到那个极限，他的力量，将无法再继续增加，除非能够突破这个极限。

　　这个极限到底是什么呢，他心中隐隐的有所感悟，应该就是神魔跟大神通者境界的分界线吧，可是要如何的达到，怎样的达到，似乎没有什么方法。

　　或许逐步的体味更高的规则，用这些规则的力量，推动自己，达到那个极限，或者，领悟神通者的真谛，用另外一种方法，再突破到大神通者的境界，如果按照领悟规则的阶段来说的话，他的力量，最多相当于神通者的中段，距离突破，还有一段很远的距离，只是不知道，用这种方法，需要多长时间。

　　不过有方向就好了，最起码比后土等人一片茫然，白白的虚度了这么长的时间之后，再在周益乐的提点之下，选择一条更加艰难的道路，要强的多。

　　不管如何，眼前的时间，还是不能浪费掉，周益乐在把规则给梳理好了之后，又一次的进入到了万冰绝域之中了，又是300年的时间过去了，当周益乐重新的出现的时候，他又掌握了150万种的冰属性的规则，整个万冰绝域之中，各种冰属性的东西太多了，可是基础的规则，算下来，也不过是七八百万而已，只是冰幽寒风之中就有几百万了。

　　伴随着周益乐的实力的提高，特别是大笨钟，这个看起来笨重，还不起眼的大笨钟，此时在万冰绝域之中，发挥着他的强大威力，冰幽寒风的强横冰力，可以冰冻一切，可在完美的冰火两种力量之下，却无法深入，在抵挡住了冰幽寒风的攻击之后，他可以安逸的体味着冰幽寒风的全部规则。

　　这样的做法，效率就大大的提升了，之前，他虽然可以在圆圆的帮助下，感悟冰幽寒风的力量，可是往往刚刚开始，就需要让圆圆把冰幽寒风的力量，给全部的吞掉，接下来，又是另外一个冰幽寒风。

　　冰幽寒风并不是一成不变的，其中会有这样那样的不同，打断后重新来，麻烦不说，效率还非常的地下，而现在，在抵挡住这股力量的同时，感悟冰幽寒风，领悟怎么能不突飞猛进啊，短短的300年，领悟150万的规则，还是少的呢。

　　150万的规则，在周益乐的控制之下，排列组合，并且衍生出来的规则，可以让他的可以完整的展现冰幽寒风了，当第一个冰幽寒风，被周益乐在外界放出来之后，一股股的天地之力，在冰幽寒风之中汇聚，周围顿时寒气彻骨。

　　可是让周益乐奇怪的是，无论是样子，还是规则，都同万冰绝域之中冰幽寒风一般无二的这个冰幽寒风，他的力量非常的小，最多只相当于大神通者中期的人发出的这可是大大得出乎了周益乐的预料了。

　　他本来想着，冰幽寒风的力量，应该是超脱普通的神通者的级别，甚至连神魔族，进入他来说，都要万分小心，怎么说也是神魔级的，这也是他跃升力量的一个捷径，却没想到，会相差这么大。

　　现在有了大笨钟的保护，他可以隔绝寒气，只要不深入到万冰绝域的深层，遇到大量的冰幽寒风的攻击的话，一两个冰幽寒风，他还是可以抵挡的住的，至于圆圆，早被他放到了其他的地方了，圆圆似乎对这个万冰绝域非常的喜欢，一进去就呆上很长一段时间，等到吸收的再也无法继续了，就消化一段时间，短短的几百年功夫圆圆差不多比之前增大了3倍，浑身浓密的能量，让人一眼就看出来，圆圆的实力，得到了某种程度的增加。

　　撑起来大笨钟，体味了更多的冰属性的能量，特别是了解冰幽寒风的一切之后，周益乐在利用大笨钟抵挡起冰幽寒风来说，非常的驾轻就熟的，冰幽寒风被隔绝到了外侧，周益乐找了一个冰幽寒风，彻底的观察了起来。

　　因为不知道观察了多久的冰幽寒风，对于冰幽寒风非常的熟悉，这一点点的推敲之下，所有的规则，都展现在了周益乐的眼前，一条条的规则，各种规则和规则之中，是做什么用的，几乎是一清二楚的。

　　可是越是清楚，越是让人感觉到迷茫，因为这个冰幽寒风，同他的冰幽寒风，没有什么区别啊，甚至某些冰幽寒风之中，规则使用的数量，还比他使用的规则的数量少一些。

　　这是怎么回事，难道所处的方位不同，所长生的冰幽寒风也不一样么？抱着这样的怀疑，周益乐在万冰绝域之中，在支撑着大笨钟的同时，勉强的组合了一个冰幽寒风，这个冰幽寒风，比他在外面释放的冰幽寒风，缩水了大概10%，不过整体还算完整，他主要是尝试，这里对外侧的影响，而不是计算，冰幽寒风的威力。

　　万冰绝域之中，冰属性的力量，都会得到一定的加强周益乐勉强放出来的这个冰幽寒风，威力上，比外面大了一些，可是只有50%左右，这样的提升幅度，显然不能让周益乐满意，他尝试着，一定程度上减少大笨钟内的规则，并且到最后，把圆圆给叫了回来，在圆圆的护持之下，发出了一次完整版的冰幽寒风，完整版的冰幽寒风威力，提升了一倍，可是跟在万冰绝域之中，发出来的冰幽寒风的威力，还有很大的差距，几乎不再同样一个水平线上了。

　　这是怎么回事？难道是冰幽寒风之中，还有他不熟悉的力量么，看着不断散发着寒气，威力无比的冰幽寒风，周益乐猛然的来了动力了，再一次的投入到了研究之中了。

　　时间过的飞快，又是几百年的时间过去了，在这几百年的时间之中，周益乐细细的分析了上百万个冰幽寒风，在这些冰幽寒风之中，又领悟了40多万的规则，让总体领悟的冰属性的规则数目，达到250万之多，足足是火属性的4倍，以上，可是在寻找那股神奇的能量方面，却是一无所获，根本就分析不出来，两种冰幽寒风有什么不同。

　　周益乐前前后后，花费了足足有千年的光阴，在这样下去，说不定就走入到了牛角尖之中，没有丝毫的进步了，从万冰绝域之中出来。

　　或许是级别不够，周益乐感觉这恐怕是最大的可能性，在修真的道路上面，境界是极为重要的一个标志，一个元婴期，甚至更低的修士，当你在力量之中，加入了神通者的威能的时候，他只会感觉到沛然强大，却无法感觉到这个威能是什么。

　　眼下的这个万冰绝域，冰幽寒风之中，所蕴含的，估计就是带有这威能一样的东西，这种东西，他看的见，摸得着，也知道他的威力，唯独无法感悟，恐怕也只有当他的实力，再提升一层之后，才有可能。

　　本身，周益乐准备趁着这次回到万冰绝域的机会，在万冰绝域的冰云开启的时候，前往万冰绝域之中，去探查一下中心的位置，有了一连串的突破作为基础，特别是进入到大神通者后期，冰火两种力量都突破了大神通者的状态之后，他心中微微的有些得意，认为这个万冰绝域恐怕困不住他了，他可以看看万冰绝域之中的风光。

　　可是对于冰幽寒风有了一个彻底的认识了之后，他不敢了，只是外围的冰幽寒风，就拥有如此大的威能，能够被他分析出来的，恐怕只是最简单的东西，里面的内层，不晓得还有什么东西，万一连圆圆都挡不住的话，那怎么办，圆圆已经是他最大的依仗了，可是他不认为，圆圆可以比这个万冰绝域的创造者跟强，面对着这样的局面，他只有先离开了。

　　看着逐步的远离，散发着寒气的万冰绝域，周益乐叹了一口气，这一次先这样吧，下一次再来的时候，再好好的探寻这个万冰绝域的秘密吧。

　　冰幽寒风和毕方吐息，两种冰火属性完美的出现在了空间之中，这两种冰火的能量，在一瞬间，被混合成了一个整体，冰的白色和火的红色，超过了50万的能量，混在了一起，瞬间，大笨钟形成了，在大笨钟的加持下，周益乐跨域了整个河系。

　　这是一个巨大的进步，万冰绝域所在的河系，不算太小，周益乐感觉到，他跨越河系的时候，还隐隐的留有余力，正因为无法接下来额定位，他所以不敢大踏步过去，在宇宙空间，迷失位置，是一个非常严重的事情，说不定就此漂流到绝域之中了。

　　周益乐撑起了星耀，这个得到了之后，很少使用的东西，在这个时刻，却有他特殊的作用，他把力量，灌输到了星耀之中，星耀闪烁着红白两种光芒，一列列的星图，灌输到了他的脑海之中，周益乐的差不多用了一个小时的时间，完成了这个传输，短暂的记起了这些星图，这才开始小心的瞬移了起来。

　　从最开始的小心翼翼，施展四五分的力量，到后来一步步的提升力量，当这个力量最终提升到极致之后，然后按照细分，一步步的下来，终于，在无数的河系之中翱翔之后，逐步的确定了这个定位的方法之后，周益乐最终的确认了下来，他全力以赴的瞬移之下，距离是相当于大三角河系这样的大型的河系的三倍。

　　这比之前，已经是一个极大的提升了，大三角这样的河系，在整个宇宙空间，也属于是少数中的少数，即便是三十三天的森罗星域，也没有大三角河系那么的大，三个这个河西，如果他再一次的从佛宗的边缘，到道门的话，所花费的时间，绝对少上90%。

　　不知道瞬移了多少时间，从星耀灌输到脑海之中的星图，也有些模糊了，周益乐拿出了星耀，确认了一番，却发现他在不断瞬移的中间，瞬移到了道门偏西部的一个星域，要离星域。


　　第三百五十八章 酿酒


　　要离星域，是道门边陲的一个非常奇怪的星域，怎么说么，说是道门的星域，修炼的却不是道门的功法，而是类似于妖门的炼体功法。不过这个星域之中的修士，却不是妖，而是实打实的人。

　　要离星域之中，最强者是一位大神通中期的高手，能够依靠炼体，练到如此境界的，整个宇宙只有他一人，当年也曾经收到过道行天尊等人的重视，认为以他的实力，最有可能从大神通者的中期，进阶到大神通者的后期，成为新一代的大修士，可是这么多年过去了，他的突破依然是遥遥无期，因为强悍无比的身体，称得上大修士之下的第一人，可也只是第一人而已。

　　吸引周益乐注意要离星域的，并不是这个被成为炼体第一人的浑天大圣，而是被称为七圣的要离七星，七圣共分赤橙黄绿青蓝紫，最关键的是，其中也有一个青莲居士，这不得不引起乔恩的注意。

　　他在进入道门之后，也多方的寻找青莲居士的踪迹，整个道门，以青莲为号的居士，一共有十来个，周益乐找齐了资料，却一个都不是，这个要离星域，是他寻找的最后一站了。

　　饮水思源，青莲居士对他的帮助极大，没有青莲剑典的话，他甚至无法来到旺角星，更无法进入到昆仑之中，寻找到冰雪之花，之后的一系列的发展也不可能，说不定现在只是在始祖星的元辰大陆，修行到元婴的境界，就沾沾自喜了。

　　天赋很重要，可是跟天赋有关的机缘更加的重要，修行法门千千万万，关键就是在合适的时间，修炼到了合适的法门，滴水之恩，当涌泉相报，这点，也是周益乐寻找青莲居士的关键，以前是没有能力，而现在，他的实力，已经达到了整个宇宙的一个高度了。

　　要离星域，最重要的就是位于中央的十字星系，七十二个不同大小的恒星，连同十倍于此的行星，构成了一个非常美丽的世界，而这个十字星系，也是整个要离星系的核心，要离星系的掌控者，浑天大圣，就居住在这里。

　　周益乐悄悄的在十字星系的核心，浑天星降落了下来，以他的神通，此时如果不想惊动任何人的话，包括道行天尊在内，都未必能够发现他，除非他无时无刻不催动着炎黄宝塔。

　　炎黄宝塔是上古宝物，要促动起来，需要消耗巨大的力量，这就是借用的力量，和本身的力量之间的差别了。

　　周益乐化作一个普通的炼体者，这在浑天星非常的常见，一身武士的打扮，顺手从储物戒指之中，取出了一个法器，关二爷的青龙偃月刀，这个似乎是那一次他习练炼器术的时候，恶趣味的弄了一个，在身上都带着兵器的浑天星，却显得那么的平常，不引人注目。

　　熙熙攘攘的人群之中，周益乐缓缓的走着，他不是没想过，直接瞬移到青莲居士的面前，不过这样一来，有些太不尊重了，毕竟如果算上传艺之恩的话，他也算是青莲居士的隔代传人，贸然的前去，哪怕解释清楚，也或多或少的有些不便，反正最近，他又不准备参悟什么东西，就当是散心了。

　　此时的浑天星非常的热闹，不时的有高来高去的，在浑天星上，也只有达到武尊的地步的，才可以飞行，武尊，也就是相当于掌控者的层次，武尊，武圣，武神，分别对应着掌控者，神通者，和大神通者，至于浑天大圣，则被称为整个要离星系的精神象征，受尽敬仰。

　　宇宙之间，人类修士，炼体的较少，可是大多数都集中到了要离星系，其中武风非常的浓郁，隔了不远，就有一个擂台，这些擂台之上，往往是各种比武，在比武之中，吸引了大量的人观看，不时的还有高手指指点点的，跟道门其他的地方，无为而治的感觉，截然相反。

　　晃荡了三四个地方，在一处酒楼坐了下来，酒楼的位置非常的好，正好可以看到下方的擂台，擂台之上，两个钻石级的，正在争斗，体修在相当境界的，比如掌控者之上的，要比其他势力的少很多，可是在掌控者之下的，绝对是冠于天下的。

　　体修入门的门槛较低，在不要求相当的级别的情况下，几乎天下人都可以修炼，不同的人，都有不同的适合方向，也就诞生了无数的流派，其中在要离星域，最为着名的就是浑天大圣的浑天派，以及七圣的七圣宗。

　　下方擂台之上，正互相比斗的这一对，一个显然是来自于七圣宗，他修炼的应该是红圣的红莲宝典，一朵红莲，出现在他的身上，加持之下，浑身冒着红光，肉体修炼到了表里如一的境界，硬度上面，已经不低于宝物了，他没有携带丝毫的法器，只是依靠一个肉体，跟对面争斗。

　　另外一个，显然是来自浑天派的，浑天大圣的招牌功法，浑天无极功，被他修炼到了第三层，每一次攻击，都带着三重的力道，一层更比一层大，浑天大圣之所以强大，也仅在次，他把浑天无极功，练习到了极致，达到了数的极限九层，每一层增加一重力道，到了九层，足足增加了二的九次方，这么强横的力量，叠加到了一起，所产生的威力，别说是大神通者的中期了，就算是大修士，有的时候，也不敢硬档。

　　旁边的两位武者，正在对着下方，不停争斗的二人，指指点点的，其中略微的消瘦，看起来更想是一个书生的人，指着下方的擂台说道：“没想到浑天派的王通，居然把浑天无极功，练到了第三层了，七圣宗的小霸王有难了。”

　　另一位健硕一点的，浑身上下黑黝黝的武者，说道：“应该不至于吧，小霸王周桐，可是拥有战圣加持的，一旦运起，浑身的真元暴涨一倍，鹿死谁手也说不清啊。”

　　“赵兄，你说怪不怪，为什么这些日子，擂台上这么多宗门高手啊，以往，武者级别的高手，是很少上台的，今天，只是绿水斋这一个地方，就举行了三场了。”

　　“这点你不知道了吧。”

　　健硕的赵兄神秘的说道：“宋老弟，青莲大圣的寿辰就要到了。”

　　“青莲大圣的寿辰？”

　　“是啊，青莲大圣，今年又是1000岁的整寿，听说连浑天大圣都会前来道贺的。”

　　“听书青莲大圣是七圣之中的最强者，也是最和蔼的一位，不少人遇到他，就收获了好处。”

　　“谁说不是呢，所以这些宗门弟子都跑出来了，都想要在外面偶遇一下，以获得好处，不过大海捞针一样，估计要真正见到青莲大圣，也要到寿诞那一天了。”

　　接下来两位武者说的都是鸡毛蒜皮的小事，周益乐也无心的听下去，从他们的谈话之中，周益乐获得了一个信息，那就是青莲大圣就要过生日了，既然是过生日，肯定是邀请不少的名流，看来混进去，也算是看看热闹好了。

　　寿诞就在三月后，周益乐混迹在十字星系三个月的时间，也算是弄清楚了这个浑天星的情况，浑天星主要当然是浑天大圣所有的，可是在其中划出了四分之一的位置，供给其他的宗门，除了最强的浑天派和七圣宗之外，还有数十个中小的宗门，在十字星系，开宗立派的标准是武神，十字星系，大大小小的武神，大概有30多个，也就因此衍生出来了三十多个宗门。

　　周益乐早在级一个月之前，就获得了进入的方法了，青莲居士喜欢收集，尤其喜欢剑，诗和酒，周益乐的实力，炼制法器的话，不太有把握，说不定炼出来一个强的，把他的底子彻底的给露了，酒是最好的了，当年他在游戏中，收集了不少酒的制作方法，再加上翻阅道门典籍，弄到的不少神酒的方法，两下叠加之下，真的让他总结出来三种酒的方法。

　　检索一下，这些东西，他手中都有，最珍贵的不过是世界之树，世界之树对于别人来说，可以说是最珍贵的东西，可是对于他来说，在神赐空间之中，种植了超过万株，这些时间已经成长了不少，弄些种子和枝叶来酿酒，又有什么大不了的。

　　在西山，周益乐租了一个小小的院子，准备好了全部的材料之后，周益乐开始了酿酒的过程，既然是仙酒，需要的就不是凡俗的酒母，而是特殊的东西，三种仙酒，分别叫冰壶醉，云外飘香，清风液，分别取材冰属性，水属性和风属性的珍果，这些珍果，经过了特殊而复杂的过程，炼制的难度不比炼丹容易多少，而产生的效果也各自不同，冰壶醉可以加强对冰属性的感悟，在其中体味冰壶的感觉，清风液和云外飘香，当然也差不多。

　　冰壶醉好说，不过是周益乐根据冰心的制作方法，加入了在万冰绝域之中的感悟，让这个酒液比普通的酒液，寒冷度上，最少提高了10倍，少一点境界和实力的，连服用都很成问题，云外飘香和清风液也差不多，不过相对而言，冰壶醉，周益乐是最有把握，谁让现在，他掌握的冰属性的规则多呢。

　　一滴冰晶，缓缓的飘向容器，在落下来的一瞬间，周益乐的双手不停的点动，一个个的规则，在虚空之中成型，不停的融入到了冰晶之中，冰晶骤然的扩大，把下方冰雪奇珍的灵果，彻底的给融入到了一起，然后周益乐用火属性缓缓的灼烧着，这个冰晶，让所有的成分都融入到了一起，然后用冰元力冰封到它，把他深深的埋入到了土里。

　　这个土，也不是一般的土，而是特别用五种材料构成的基土，这些土会非常缓慢的融入到容器之中，让酒更加的香醇。

　　看着一字排开的十来个容器，周益乐叹了一口气说道：“还真的是麻烦啊，好在已经基本完成了，接下来，只要陈酿个一个月的时间，就好了，时间紧迫，如果有充足的时间，把这些放在万冰绝域之中，沉上千年的话，效果会更佳。”

　　不过就这样冰壶醉，已经算的上是顶级的美酒了，就算是大神通者中级的高手，在第一次服用的时候，也会被这股冰力所沉醉，这种感觉，绝对是永世难忘的。

　　冰壶醉完成了，剩下的两种，周益乐就有些意兴阑珊了，一来，水属性和风属性，他掌握的一般般，最多也就是比大神通者的感悟稍稍的强一点，这样搭配下去的美酒虽然难忘，却也比不上冰壶醉。

　　周益乐其实多虑了，云外飘香和清风液，怎么也算的上是极品的仙酒了，制作难度上面，绝对是超高的那种，酿酒的，有几个人能够达到大神通者的境界，他们更多的是按照上古的酒方，来酿酒的，较为制式，没有周益乐这么的回味悠长。

　　足足忙乎了三个月的时间，当周围笼罩着一阵阵的酒香的时候，酒终于酿好了，院落之中，基土大部分都被酒液吸收进去了，晶莹的酒坛子上面，不沾染一丝的尘土，看起来就如同一个美丽的瑰宝一般。

　　周益乐按照酒诀，一点点的向酒液之中，打入了一连串的力量，这些力量有的是加强混合，有的是降解杂质，有的干脆就是封存，类似冰壶醉这样的美酒，也只有冰壶才能够封存，周益乐纯炼冰属性的规则，让他组成一个冰幽寒风，他达不到万冰绝域之中，冰幽寒风的强度，可是弄一个装酒的容器，简直是易如反掌的，手指轻轻的一点，一个古朴的冰壶就诞生了。

　　别小看这么一个冰壶，其中蕴藏的规则，可是数以十万级的，这样一个冰壶，全部的实力放开的话，一个大神通者中期的高手遇上，也未必讨好。

　　周益乐单手对这冰壶醉一指，冰壶醉之中，玉白色的冰壶醉，化为一条长龙从容器之中，进入到冰壶之中，进去之后，如同活物一样，灵动的在冰壶之中游动，当化为了一个龙形之后，被周益乐的给冰封住了，其他的十几坛，都是如法炮制的，不多时，院落之中，留下了十几个古朴的冰壶。

　　虽然只是一瞬间，冰壶醉就进入到冰壶之中了，可是残存在现场的酒香更加的浓郁了，哪怕周益乐不是爱酒之人，也感觉到一阵的陶醉，接下来，周益乐准备再如法炮制云外飘香和清风液，他的脸色猛然的一动，回过头去，一个青衣之士，正站在院落的外面，满脸的陶醉之色。

　　周益乐是早就发现他了，以他的实力，在这个星系之中，能够瞒得过他的灵识的，还没有出声，不过这个武者比较的古怪，怎么说呢，看起来一切如常，可是实际上，浑身上下，都笼罩了一层力量，看力量的大小，应该是大神通者级别的。

　　一个武神，跑到了他这里，肯定不正常，他不过是为了拜访青莲居士，又不准备大杀四方，惹麻烦，索性就装了糊涂，一直等到他走到院落的旁边，这才装着发现的样子。

　　“这位兄台，老夫有些失态，多有打扰，多有打扰。”

　　青衣长者一拱手，说道。

　　“远来是客，看兄台也是爱酒之人，在下的美酒刚刚起窖，不如一起品评一番。”

　　“如此，那就多有打扰了。”

　　青衣人也不客气，直接的走进来，用鼻子轻轻的嗅了嗅，说道：“冰力丝丝，绵长悠远，某从来未曾喝过这等美酒，不知道小哥次酒何名。”

　　“次酒名曰冰壶醉，是我实验的产物，先不忙品评，我们先尝尝我新酿制的云外飘香吧。”

　　青衣人有些动容，吃惊的问道：“可是十大仙酒之中的云外飘香。”

　　“正是！”

　　周益乐淡淡的点点头。

　　青衣人惊喜的说道：“那可真的又口服了，酒仙伯颜失踪之后，云外飘香已经成了绝响，除了老友那里收藏少许之外，还不曾见过新品，小友快快起出。”

　　看着青衣人食指大动的样子，周益乐微微一笑，不就是酒么，还有这么期待的，他按照起云外飘香的方法，轻轻的挥洒着法诀，写意的控制，让青衣人眼前一亮，却没有说话。

　　云外飘香的起酒方法简单，只用把酒液稍微晃动，放入到玉属性的容器之中，玉质越好，酒质也就越香醇。

　　玉石，好玉石，周益乐这里多的是，即便没有，以他的实力，提炼一些，也比极品玉石好，几个浑身充满了灵气的玉缸，出现在了地上，容器之中的酒液，奔流而下，分成了几个部分，恰到好处的分到了几个玉缸之中。

　　周益乐做好了这一切之后，回头看看青衣人，已经有些按耐不住了，说道：“刚刚出炉，但请长者指正。”

　　“好说好说。”

　　青衣人话是这么说，可是已经有些迫不及待的抱起一个玉缸，陶醉的闻了一下。


　　第三百五十九章 此青莲非彼青莲


　　青衣人接过来周益乐手中的云外飘香，闻了一口，赞赏道：“果然是清新脱俗，有一股云中物外的感觉。”

　　周益乐暗暗的发笑，这个云外飘香，是他根据道门之中的秘法，又提供了神赐空间之中的部分资源，这才炼制出来的，其中加入了部分的法则，以他大神通者后期的层次，炼制出来的仙酒，味道和甘醇度，绝对比普通的云外飘香要强很多，可是其中带有了他所领悟的规则，也只有大神通者境界的，才能够经受的住，神通级的，喝下这个，就如同毒酒一般，一下子就会被这里面规则的力量重创的。

　　不过眼前的这个神秘的青衣人，一来是一个爱就之人，二来，他的实力周益乐看的出来，绝对是一个大神通者境界的人物。

　　青衣人，轻轻的拿起了云外飘香，浅尝一口，叹道：“果然是好酒，真的是神乎其神，哪怕就神伯颜再此，也未必能够酿造出如此的美酒。”

　　“多谢夸奖！”

　　周益乐在酿酒的时候，心中本身也没有多少的把握，得到了这样一个青衣人的夸奖之后，心中的一阵的高兴，顺势的把清风液推到了青衣人的面前，青衣人果然是博学之辈，看到了周益乐手中，澄清的酒质，和上面盘旋而其的旋风，证明了这个仙酒的名称了，清风液。

　　清风液的品级，比云外飘香更加的稀有，因为他其中的一位主要的材料，清风果的数量，实在是太稀少了，清风过是一种木属性的灵果，灵木界作为植物资源最多的一界，这样的灵果都没有生长，他是在一种非常特殊的木系双星之中，才会生长，光暗两种的木属性，盘旋环绕在一起，形成的一个体系，成为了清风果生长的温床，周益乐这么多年的搜集，一个都没有弄到，也就是在道门的时候，被道行天尊送了几个，让他尝尝鲜，这些清风果，全部的被他使用出来，酿成了清风液了。

　　“清风液！”

　　青衣人更加的动容了，他接过周益乐手中的清风液，基本上没有品尝，就是一口喝下去了，淡淡的清风，在他的身上环绕，一股股的盘旋而上，他的身体，猛然的投射出来一股木属性的光辉，这个光辉从上到下，在他的身上盘旋了少许，最终，化为了一股流光，归咎到了他的身体之中。

　　周益乐一个愣神，他也没想到，这个神秘的青衣人，在服用了清风液之后，会获得突破，他翻阅了道门的典籍，知识的驳杂程度，可以说是整个宇宙之中，最前列的，几乎同创造了道门的道行天尊，始源天尊差不多了，稍稍的搜索了一下，就了然的一笑。

　　青衣人终于完成了突破了，他对着周益乐一拜到底，说道：“多谢兄台！”

　　“不就是一点点的仙酒么，喝了就是了。”

　　周益乐微微一笑的说道，这个青衣人，修炼的是木属性的万木沧海诀，这种非常稀少的功法，修炼的难度极大，每一次突破，都需要一种灵木，只有集合了万种不同的灵木，才能够最终的大成，可是这样的机会能够有多少，伴随着宇宙的进程，各种灵木的资源越来越少了，特别是不少上古的灵木都失传了，修炼这样的功法的非常少了，没想到在这里遇到一个，还是一个大神通级的。

　　“真的要感谢兄台了，清风液我已经寻找了很长时间了，为的就是这个清风果，这个清风果是我第9999个灵木了。”

　　“9999个了，那不是还有一个！”

　　周益乐一愣的问道，稍稍的想了一下，说道：“如果需要帮助的话！”

　　“谢谢道友的好意，最后一个早在百万年前，我就找到了，不过为了保证最后的圆满，我一直都没有突破。”

　　青衣人说道。

　　周益乐一愣，他的脑子转了一下，问道：“难道，你找到的那个是世界之树？”

　　青衣人也是一呆，问道：“你怎么知道！”

　　周益乐笑了笑，说道：“万木沧海诀，如果用世界之树，琼枝，黄李杏这三种的任何一种，作为最后的圆满灵木的话，会有不可思议的灵效，恭喜兄台了。”

　　青衣人，诧异的看着周益乐，他本来还准备解释一番的，却不曾想到，这位爱酒之人，这么的博学，居然连他万木沧海诀的秘密东西都知道，他躬身的说道：“没想到兄台这般的博学。”

　　“博学谈不上，不过是略微的懂得一点罢了。”

　　周益乐拱手的说道，也隐隐的为这个青衣人感到疑惑，真难为他，这么多年，孜孜不倦的寻找，万木沧海诀，在没有搜集到上万的灵木的时候，他的实力最多只能在大神通者的境界，现在，只要炼化了世界之树，那么他的实力会必然的提升，一下子提升到大神通者中段的位置，实力何止是跃升。

　　“既然有缘，我们何不畅饮一番。”

　　周益乐把冰壶醉拿了出来，轻轻的取出了一壶，放在了桌子之上。

　　冰壶醉的品相，远在云外飘香和清风液之上，这样的极品美酒，哪怕是青衣人这样的，也很少的喝到，他饮完之后，叹了一口气说道：“以往我喝到酒神伯颜的酒了之后，叹为观止的，没想到，喝到了道友的酒之后，酒神伯颜的酒真的是不足挂齿，这样一尊冰壶醉，绝对可以称之为神品了。”

　　周益乐把万冰绝域之中经验，应用到了酿酒之中，本身也感觉极为的畅顺，不过得到青衣人这样一个酒国大家的评价，心中也是一阵的高兴。

　　痛饮了几杯之后，青衣人也主动的通名了，他名叫天青真人，并不是浑天星的修士，修炼木属性的修士，也不会是这个要离星系的修士，不过他应该跟这里有着不浅的关系，当知道周益乐的目的是找青莲居士的时候，木灵这人微微一笑，说道：“如果找别人的话，我未必能够帮忙，找青莲居士的话，他是我的好朋友，也是酒友之一，听说你这里的三种仙酒，还不飞奔而来么？”

　　“真的么？那太感谢了！”

　　周益乐拱手的说道。

　　“择日不如撞日，我们今天就去吧！”

　　天青真人说道。

　　“那好吧，我把这些给收拾一下。”

　　周益乐说着，把所有的仙酒都装入到了不同的玉瓶之中，这些仙酒，用来作为礼物是最好的了。

　　两个人都是大神通者，一个瞬移之下，就来到了七圣宗，位于浑天星的驻地，显然，天青真人，在这里非常的熟悉，直接的进去了，守门的张张嘴，似乎想要阻止，却最终没有说出话来。

　　刚刚进入了几进的院落，天青真人就大声的叫道：“青莲哥哥，青莲哥哥，你看我给你带什么来了。”

　　一个略显沉稳的声音传来，一个人影突然的出现，他的头顶顶着一个大大的青莲，显然，这个人就是青莲居士。

　　天青真人三步并两步的走到了青莲居士那里，献宝似的把冰壶醉送到了青莲居士的手中，青莲居士接过了冰壶醉，微微的一愣，闻到了酒香，动容的说道：“好酒，你从那里弄到的。”

　　周益乐从见到了青莲居士之后，就知道这个青莲居士，并不是那个在青莲剑宗的青莲居士，因为他也是炼体的，不过他却不是修炼地剑诀，青莲居士的剑诀，绝对是把青莲剑诀练习到了极致了，他的身上，应该是浓郁的剑气，而不是这样，似乎有些厚重感觉的气息。

　　即便不是，周益乐也不会丢下他们离开，毕竟多见一个人也可以，七圣门，算的是要离星系的一个大的门派了。

　　“这位就是酒神，超越了伯颜的酒神，这个冰壶醉，就是他酿制的。”

　　青莲居士也是爱酒之人，在看到了这个冰壶醉之后，就知道这个冰壶醉，远远的超过他之前见过的所有的美酒，神酒之名，绝对是名副其实的。

　　“酒逢知己千杯少，来来来，周道友，快快请进，我们畅饮一杯。”

　　三个人分宾主坐下了之后，痛饮了冰壶醉，周益乐炼制出来的冰壶醉，一下子被干掉了三瓶，剩下的，哪怕是嗜酒之人的天青真人和青莲居士，也没有再喝了，两个人二一添作五的分了下去，保存着以后再喝。

　　酒过三巡，三人也都相互的熟悉了起来，天青真人，主动的问道：“周道友，你不是找青莲居士么，到底有什么事情。”

　　“周道友找我，有什么事情，只要青莲办得到的话，绝对不会推脱的。”

　　周益乐苦笑了一下说道：“我当年在修炼未成的时候，曾经受过青莲居士的恩惠，现在习练有成，想要找他报恩。”

　　“青莲居士？”

　　青莲居士指着自己说道：“我应该不认识周道友吧。”

　　青莲居士和天青真人，非常的清楚，他们两个人加起来，也不会是周益乐的对手，周益乐举手投足的那种大家风范，显示他最少也是中期顶峰的高手，当然，他们不敢想，周益乐是大修士，整个宇宙之中，就只有9个大修士，每个人的样子，几乎所有的修士都耳熟能详的，熟的不能再熟了，周益乐明显不是其中之一。

　　“青莲居士？青莲大哥！”

　　天青真人看着周益乐，又看看青莲居士，一脸的茫然。

　　青莲居士看看周益乐，似乎在思索着什么，好半天之后，指着周益乐问道：“周兄应该是来自于始祖星吧？”

　　周益乐没想到青莲居士会问起这个，他一愣了之后，说道：“没错，我是来自始祖星。”

　　“如果是来自始祖星的话，那就对了？我在百万年前，也曾经遇到了一个跟我同样道号的修士，他也来自于始祖星。”

　　周益乐的眼前一亮，问道：“可是一手冠绝天下的剑术？”

　　“没错！”

　　青莲居士点点头，说道：“那位青莲道兄的剑术果真是冠绝天下！”

　　意外的从这个青莲居士这里，得到了青莲居士的消息，周益乐也是喜出望外，问道：“那请道友告诉我，这位青莲居士在那里，这位青莲居士对我有恩。”

　　青莲居士的脸色有些迟疑了，说道：“可……”

　　周益乐说道：“还请青莲道友帮忙。”

　　青莲居士迟疑了一下，说道：“那位青莲道友，在百万年前，进入到莽苍神藏之中了。”

　　“莽苍神藏？”

　　周益乐迟疑的说道，他是第一次听说有这个地方，不过看青莲居士说的这么郑重的样子，应该不是什么简单的地方，最少青莲居士的口气，对方很有可能就死在那个莽苍神藏之中了。

　　“莽苍的神藏，传说是上古生洪荒时代，神王存下来的东西。”

　　青莲居士语出惊人的说道。

　　“神王？”

　　周益乐一愣，他也大大的吃了一惊，他不知道莽苍神藏，却知道神王，就是三十六路天罡神族的第一族，上古的神魔，之所以大名鼎鼎，除了，本身的强悍实力之外，神王和魔王，就是两个重要的因素，上古的神王和魔王，远比普通的神族和魔族强大的多，一族几乎占据了整个神魔二族，一半的实力了，神王存下来的东西，当然是非同小可了。

　　“没错，莽苍神藏在整个大神通者圈子里面，大名鼎鼎的，不少人都在莽苍神藏之中，获得了好处。”

　　青莲居士说完，顿了一下，说道：“当年那位青莲道友，就是在上古神藏开启的时候，进入到了神藏之中，再也没有出来了。”

　　周益乐浑身巨震，他这才知道，为什么他搜索了整个道门，也没有找到青莲居士的踪迹，原来他进入到了这个莽苍神藏之中，这样的话，不是这个青莲居士告诉他，他恐怕在宇宙之中，找上再多的时间，也都找不出来的。

　　离开了要离星系，周益乐终于得到了青莲居士的确切消息，莽苍神藏，周益乐暗暗的念诵着这个名字，这个神藏他是一定要去的，去看看上古的神王，到底存下了什么东西，对于一般的大神通者，甚至是大神通者中层的都有极大危险的莽苍神藏，对于大修士的危险性，被降低到了最低，他的实力，又远超过普通的大修士，小心点，应该是没有任何的问题的。

　　青莲居士在告诉他莽苍神藏的消息之后，也告诉他了一些注意事项，莽苍神藏每隔百万年开启一次，每一次开启的时间只有短短的百年，而开启的钥匙，掌握在四大势力的手上，要想，进入，还是要找到四大势力，而现在，距离开启的时间，也不过是几百年的时间。

　　归心似箭，周益乐的身体，化为了一朵流光，一个瞬移之下，就跨越了三四个星系，只用了3年不到的时间，就赶回到了三十三天的紫萧天，拿着铜牌，开启了紫萧天，紫萧天跟之前差不多，不过让他吃惊的是，三个大修士，此时都在紫萧殿之中汇聚着。

　　一个瞬移，来到了紫萧殿的前面，他的实力远高于后土等三人，可是要像在紫萧天隐藏住灵觉，不让道行天尊等人发现是不可能的，当他站在门口的时候，道行天尊就迎了出来。

　　“道友，到哪里去了，怎么一去千年。”

　　周益乐微微一笑，还没有说话，后土就急匆匆的说道：“不过好歹赶回来了，莽苍神藏就要开启，我们没时间了，这就前往吧，去哪里还要穿越大半个星系。”

　　周益乐本来还不知道，要怎么的说起莽苍神藏的消息，听后土的意思，似乎他们聚在这里，也是在等他，他有些诧异的看着后土等人。在路上，他也做了不少的设想，莽苍神藏这样的宝地，道行天尊他们为什么不告诉他，难道是有了炎黄宝塔的帮助，就可以继续的深入，怕他去了，分了他们的宝物么，对于到达了周益乐这样层数的，除非是炎黄宝塔一个阶层的宝物，剩下的宝物，他都不会放在眼里，这是对力量的自信，并且炎黄宝塔这样的宝物，他也不过是参详一下，最关键的是，提高他的实力，却不曾想，道行天尊居然早就准备告诉他了。

　　道行天尊看了后土一眼，说道：“后土，就你心急，没头没脑的这么一说，反而让周道友迷糊了。”

　　说完，扭头对周益乐说道：“周道友，是这样的，每百万年，莽苍神藏开启一次，这是上古神王的藏宝地，拥有很多不可思议的宝物，本来上一次，就应该告诉你的，结果你闭关结束之后，就离开了，我们还担心，你赶不上了呢。”

　　“让诸位道友操心了。”

　　周益乐拱手说道：“我也听闻了一些莽苍神藏的消息，还请诸位道友详细的告诉我。”

　　“也不急着这一会，始源师弟，你召集一下，所有达到大神通者中期的高手，我们乘坐着日冕出发！”

　　道行很快下达了一系列的命令，命令之后，才回头对周益乐说道：“要到莽苍神藏那里，还需要几百年的时间，路上，我们有足够的时间。”


　　第三百六十章 日冕中的比试


　　日冕是道门的一个着名的法宝，在上古洪荒时代，也是一个方舟之一，是跟炎黄宝塔同等级的宝物，不过在当时，受到了重创，几乎失去了全部的灵性，后来被道行天尊，利用各种的方法，补充了起来，形成了眼下的这个日冕，失去了所有攻击和防御的能力，只保留了飞行和传送的能力，可以让十万修士，在其中，以神通者中期顶峰的速度瞬移，用来带队赶路，是不错的选择。

　　修士们很快就集中了起来了，大量的修士，汇聚到了紫萧天的前方，日冕是一个阶段的，半圆形的飞行工具，周益乐用神识感受着，里面灵性全无，可是构筑他的材料，却是非常的强的，材质致密，显然不是普通的材料。

　　显然，道门对于这一次的莽苍神藏非常的重视，道门的全部高手，都出现了，以道行天尊，后土等三位大修士为首，接下来，480余名的大神通中期的高手，以及上万大神通期的高手，这还不是道门的全部力量，按照周益乐从道门的记录之中了解到的，大神通中层的高手，道门足足有700余人，不过这些人有些自成体系，表面上听从道门的谕令，实际上，并不受指挥，有的清心寡欲，只是把心思放在了修炼上面，对于这种探访之类的，不敢兴趣。

　　周益乐有些震惊于道门的实力，道门和佛门，同属于四大势力，可是道门的深度，可比佛门大的多了，佛门不过才108的封号佛祖，也就是说，达到了大神通者中期的不过是108，哪怕是打了折扣，这个数据翻上了一倍，这个数据，也跟道门相差甚远。

　　日冕开启了，庞大的身躯，却轻松的穿越到了时空之中，下一时刻出现的时候，已经跨域了河系的五分之一了，这么的速度，赶到莽苍神藏的时候，最多用300年的时间。

　　周益乐也渐渐的知道了莽苍神藏到底在什么地方，他的位置就在妖门西侧的一个偏远的河系之中，被发现的时间，大概在上百亿年之前，在那个时刻，四大势力的脚步，还没有占据到整个宇宙，散修们还在星空之中，自由的游荡，探索宇宙的奥秘的时候发现的。

　　刚开始，只有少数人知道，可是进入到这个莽苍神藏的条件太高了，只有当时最顶尖的高手，才有可能开启他，也因此莽苍神藏成为了高层之中，众所周知的秘密，并且流传了下来。

　　每百万年，开启一次，数百亿年来，开启布下万次了，每一次，都会有修士陨落到其中，可是每一次，都有不少的宝物现世，万年的时间，整个神藏不过似乎探测了第一层，还没有深入到内部。

　　周益乐等人，所在的位置，在日冕的中心，这里被摆放的富丽堂皇的，道门，作为最古老的势力，一直以来，都占据着整个宇宙的主导，作为道门最强大的飞行法器之一的日冕，当然被摆放的富丽堂皇的。

　　四个大修士，同时的坐在日冕之中，无论是实力，还是地位，他们都是众多修士仰慕的焦点，因为周益乐帮助的关系，再加上炎黄宝塔被激发出了一个凤凰，道门这一次是实在必得的，道行天尊等人，谈论的更多的就是莽苍神藏之中的火之绝域，这个地方笼罩在一团的火焰之中，这股火焰不是天火，也不是地火，而是神王的本命之火，这种火焰，在任何的地方，任何的情况之下，都可以燃烧，上古的修士，曾经有人尝试着进去，他还是专修火焰的大神通者，连一个照面都撑不下来，就被这股火焰给彻底的化去了。

　　不过凤凰乃天下火源，这个神王之火，又不是最强大的，相信在凤凰的护持之下，进入到其中应该是没有问题的，上万次的进入，大量修士的探寻，在外层，好东西基本上都被清干净了，这么一个绝地的探查，必将会得到不少好的东西。

　　长途跋涉的时间，总是这么的漫长，左右无事，周益乐忍不住提议，切磋一下，他在万冰绝域之中，获得了不少的好处，甚至连冰幽寒风都可以重现出来，虽然威力大减，可在大神通者这个层面上，还是极强的，上一次被道行天尊执掌的凤凰，给彻底的压制住，让他有些不是滋味，这番进步之后，也想找回场子。

　　周益乐的这个提议，正和道行天尊的意思，这一千多年来，道行天尊除了处理道门事物之外，大部分的时间，都放在了感悟炎黄宝塔上面了，凤凰也同他逐步的心意相通了起来，虽然在境界和实力上面，他没有太多的进步，可是在控制凤凰和召唤凤凰上面，比之前有了很大的提升了。

　　道行天尊一点日冕控制核心，日冕的核心之中，冒出了一层乳白色的气息，道行天尊一边控制，一边回头的说道：“这个是日冕之中带有的功能，日冕的内部，有一个当年开辟的空间，也是日冕作为方舟之时，所开辟的，可以隔绝一切，哪怕是方舟被毁坏了，被方舟救护的人员，也依然无恙。”

　　“哦，那我们赶快去吧。”

　　周益乐惊喜的说道，他本来向带着道行天尊等人，到一个无人的星系，较量一番，等到较量结束之后，再过来追赶日冕，日冕有如此密闭的空间，倒是省去了他的一番功夫了。

　　空间开启了，周益乐感觉到一阵空间节点的相接，似乎日冕之中，有一股力量，穿越了空间，同一个空间相连，然后在道行天尊的带领下，他们来到了一个奇怪的地方，四处莽苍苍的一片，没有任何的尽头，空间之中，也没有任何的生物，显得空荡荡的。

　　“这是？”

　　周益乐感觉不到周围的气息，既不是时空乱流，也不是间层，似乎是一个奇怪的地方。

　　“这个日冕空间，是上古的先贤们，寻找的空间缝隙，利用某种的方法，把空间缝隙给固定下来，形成的这个空间，否则的话，日冕破坏，怎么可能这个空间没有问题呢？”

　　道行天尊解释道。

　　周益乐这才明白，感情这个日冕空间还有这样的来历，上古的空间缝隙，那似乎是大地破坏之后的产物，这些缝隙可大可小，利用这些缝隙，在日冕和缝隙之中，设定了定向的传送，并且封闭空间其他的通行方式，的确可以让人可以在日冕和空间之中顺畅的移动。

　　“好了，我们这就开始吧。”

　　道行天尊做好了准备，后土和始源天尊则远远的退开，道行天尊的炎黄宝塔也好，周益乐的混合能量，这都不是普通的大神通者级的攻击了，哪怕他们两个座位大修士，也不敢硬接这样的攻击，哪怕是余波，都非常的麻烦。

　　看着后土等人退开，周益乐把力量运转到了太极双环上面，看着道行天尊，淡淡的说道：“道行道友，我这一次的提升不小，你要小心了。”

　　“我的提升同样不小，你也要小心了。”

　　道行天尊微微一笑，拿出了炎黄宝塔。

　　多年未见的炎黄宝塔，似乎和以前差不多，可是在金色的光辉之中，淡淡的闪烁的火光，似乎又有所不同。

　　道行天尊注意到了周益乐的目光，微笑的说道：“这1000多年来，炎黄宝塔在我的手中，又突破了，凤凰真身跟以前有所不同。”

　　周益乐淡淡的笑道：“那好吧，正好咬见识见识。”

　　道行天尊一伸手，一股浓郁的光辉，笼罩在炎黄宝塔上面，炎黄宝塔晃悠悠的飞了起来，一道道光芒流转，位于炎黄宝塔底部的那一扇门缓缓的开启了，凤凰带着火光，突然的出现在了这个空间，流转和呼啸的火焰，把一切都给淹没了，只留下凤凰的清鸣。

　　跟1000多年前相比，此时召唤出来的凤凰，身上的光芒更加的浓密了，本身是火焰能量加上神魂构成的凤凰，凝聚的能量更多了，身上的纹理更加的细密，还没有动作，一股浓郁到了极点的压力，开始笼罩在周围，庞大的威势席卷而来。

　　周益乐被这股压力直接的冲击着，无形无质的压力，压制着他，让他跟外界的联通也非常的困难，后土和始源天尊在身后看着也是吃惊，同前一段时间相比，道行天尊的控制力更强了，之前道行天尊刚刚的控制这道压力的时候，几乎是无差别的，周围的人都会受到压制，这无疑分散了力量，而现在，这一股压力，几乎都集中到了周益乐的周围，处于外圈的他们，根本就感觉不到这股压力。

　　周益乐当然不会就这么的吃亏的，他立刻运起了太极双环，冰火两种力量，不停的注入到了太极双环之中，一边是凝聚了毕方，青鸾，甚至是凤凰力量，结合而成的火属性的力量，所蕴含的规则足足47万，而另外一方，则是从万冰绝域之中获得的力量，这一股力量，来自于冰幽寒风，万年玄冰，甚至是其他的一些冰属性的物质，一方的炙热灵动，另外一方的则稳重扎实，两种相互的极端的力量，在周益乐的控制之下，混合在了一起，白色和红色的力量，相互的融合，最终的形成了强横无比的混合力量。

　　这股混合力量，已经是现在周益乐所能够做出的最强的混合力量，暂时而言，周益乐只是把两种力量，组成两个方面，混合其中，形成了类似磨盘的东西，攻击类的还没有彻底的想好，不过这股混合力量一出，就打破了凤凰对于周围的庞大压力，周益乐的身边为止一轻松。

　　“你来攻吧！”

　　周益乐对着道行天尊说道。

　　道行天尊感受到了周益乐凝聚出来的混合能量，这股力量，虽然未必像凤凰那么的博大，可是却很精纯，他也希望有一个对手，招手控制着凤凰，开始向周益乐攻击。

　　凤凰傲然的迈动着脚步，跟以前相比，高贵之意特别的明显，它张开了翅膀，一股浓烈的火光，就此形成，火焰连着火焰，最终一片炙热的火海，向着周益乐笼罩了过去。

　　火焰虽然很广，攻击力却不凝实，周益乐不慌不忙，凝立在那里，冰火两种力量，疯狂的运转着，把一点点的火属性力量给打散和磨损掉，彻悟了更多的规则之后，周益乐的能量核心，吸收力量的速度快了起来，这一股凤凰的火焰被消耗完毕的时候，他也神定气闲的。

　　“好强！”

　　远处的后土，自言自语的说道，每一次见到周益乐，他就感觉到一阵的震惊，周益乐的实力，似乎是跳跃性的增长的，从来不会按部就班的来，跟他相比，真的很打击人的积极性啊，看来还是不能跟他比。

　　道行天尊的第一招，不过是一个简单的试探，见无法起效，立刻改变了招式，凤凰浑身上下的火元力，开始在身上汇聚，在身前，形成了一个凝练的火球，伴随着火元力的力量，不停的加入，光球的温度也骤然的提高，很快的，达到了极限，距离凤凰老远的周益乐，感觉到这一个光球的力量，特别是看到光球变成了黑色的时候，他失声的说道：“黑炎？”

　　道行天尊笑道：“没错，就是黑炎，我一直以为，黑炎是火属性之中，被加入了暗属性的结果，没想到凤凰在凝聚出最精纯的火属性的时候，也是一样的效果，当这个凝练度达到了一定的程度的时候，火焰的颜色，自然而然的回变黑的。”

　　不用道行天尊多说，周益乐已经感觉到了，火属性同样也是他修炼的，这样的黑炎，其中容纳的火元素规则，第一次的超越了冰幽寒风之中的，最少也在5000万到8000万之间，这么多的火元素规则，到底是怎么弄出来的，又是怎么的融合到一起的。

　　已经没有什么时间，让他犹豫了，周益乐立刻鼓动着元力，把冰火两种力量彻底的结合，形成了一个红白相间的不规则形体，在其中，最少凝练了上百万种的规则，这些规则，境界在物体上面，不停的对撞着，反应着，最后化为了一股股细小的混合力量。

　　两方的实力不停的攀升，强横的力量，连位于外侧的后土两人也大受了影响，达到了大修士境界的他们，几乎被这股气势不断的逼开，不多时，就已经退后了数千里了。

　　后土叹道：“人外有人，天外有天，没想到不但周益乐获得了如此大的提升，道行师兄的提升也不小，相对而言，我是懈怠了。”

　　始源天尊说道：“道行师兄，他因为彻悟了炎黄宝塔的一些诀窍，提升，都是来源于炎黄宝塔的，相对于他的提升，我更加吃惊的是周益乐的提升，他可是没有炎黄宝塔一样的宝物啊。”

　　后土说道：“对于周益乐，我早就不做任何评价了，跟他相比，你会发现，我们的日子，都活到了狗身上了，全部都浪费掉了。”

　　始源天尊愣了一下，然后跟着笑了起来，是啊，跟周益乐相比，他们的日子真的是活到了狗身上了，才几千年，周益乐已经站在了整个修士之中的最高峰了。

　　现场的两人，凤凰凝练的火球，同周益乐凝练的混合能量，几乎不分先后的发了出来，两股强横的力量，猛撞到了一起，两股几乎是毁灭性的能量，在其中流转着，不停的碰撞着，凤凰火球之中，几千万个规则，同相互环绕的百万个规则，几乎是势均力敌，甚至周益乐的力量，还占据了一定的上风，不停的磨损着对面的凤凰火球。

　　两股庞大的力量，相互的对抗，足足超过了15分钟，周益乐趁着这个机会，仔细的推敲着火球之中的规则，领悟了几十万的火属性规则，再加上又领悟了200万的冰属性的规则，这两者的经验，加到一起，对于领悟凤凰规则非常的有帮助，短短的15分钟时间，周益乐最少就领悟了超过万个规则。

　　终于，凤凰的火球，被混合能量消耗殆尽，混合能量也只剩下一半左右，道行天尊微微的一笑，说道：“周道友果然是好手段，居然可以接下来凤凰黑炎，那么接下来，再尝试一下我的新研究出来的术法吧。”

　　周益乐淡淡的一笑，说道：“放心，道友尽管过来吧。”

　　说完，周益乐也不怠慢，利用核心不停的调用力量之海中的能量，大量的能量不停的补充着消耗，不多时，他面前凝固到了一起的混合能量，就恢复如初了。

　　道行天尊看着周益乐的混合能量，也跟着一笑，双手不停的点着，炎黄宝塔闪烁着金色的光辉，第一层的门之中，缓缓的又出现了一道火光，这一道火光在地上一滚，化为了一个单腿的火鸟。

　　周益乐微微的发愣，失声的叫出来：“毕方！”


　　第三百六十一章 莽苍空间


　　也难怪周益乐这么的吃惊，因为他从来没有想到，道行天尊会一下子召唤出来两只神兽，虽然只有一只凤凰是主神兽，而另外一只毕方不过是一只次神兽而已，可是这毕竟是两只啊，两个同样的属于是火系的神兽，他们的威力叠加在一起的话，会是怎么样的，看道行天尊的样子，显然，这个绝对不会很简单的。

　　“没错，就是毕方！”

　　道行天尊淡淡的笑道：“这个毕方是我花费了500年的努力，这才成功的召唤出来的，正好让周道友指点一下，看看他的威力是否够。”

　　“看样子，道友对于毕方还很有信心么？”

　　“当然了，毕方和凤凰，同属于火属性的神兽之列，他和凤凰相加，可不是简单的一加一啊。”

　　道行天尊提醒道。

　　“那倒要见识见识了。”

　　周益乐淡淡的说着，却也在第一时间，做好了准备，他太极核心，猛然的闪动，从力量之海之中，不停的抽取着力量，这些力量在力量核心的帮助之下，汇聚到了一起，准备随时的注入到太极核心之中。

　　道行天尊看着周益乐的准备，摇摇头说道：“周兄，不是我小看你的实力，而是这个双神兽击，太过强大了，我根本无法完全的控制这个攻击的威力，稍微不慎，就会出现问题，请你把你的宠物给召唤出来好了。”

　　“圆圆？”

　　周益乐愣了一下，他没想到道行天尊提出了这样的一句话，他摇摇头说道：“不用了，如果抵挡不住的话，我会第一时间召唤出圆圆的。”

　　双神兽击，估计很强大，但是未必会有万冰绝域之中，冰幽寒风强大，在冰幽寒风之中，他都有机会召唤出圆圆，更何况是这里，他有充足的信心。

　　道行天尊看着周益乐这么的有信心，也就不再提了，他看着炎黄宝塔，淡淡的说道：“那周道友就小心了。”

　　说完，道行天尊一招手，让凤凰和毕方，一前一后的态势，凤凰的身体的火光，同毕方身体的火光，逐步的重叠到了一起，当这两种火光汇聚了之后，隐隐的有了融合的迹象，就好像周益乐的冰属性和火属性的融合一样，同属性的，有着微小不同的火属性，融合到一起，这种提升不高，可是对于凤凰和毕方来说，本身，就是站在所有的攻击的顶峰的，再提升的话，威势立刻就大了许多了。

　　周益乐把力量源源不断的注入到了太极核心之中，两种冰火力量，在第一时间，被提升到了极限的位置，超过百万的规则，凝聚在了其中，甚至没有任何的分心，放在感悟火属性上面。

　　凤凰和毕方，两种火属性，融合到了一起，形成了一股炙热的白色火焰，这股火焰不停的燃烧着，日冕之中的灵气，也被燃烧了。

　　周益乐暗暗的心惊，火属性照理说，是可以融合和燃烧一切的，可是灵气很难被完全的燃烧，甚至是凤凰之炎都无法燃烧，能够做到的，恐怕就是传说之中的本源心火，可惜本源心火，也就是在创世的时候，有可能出现过，一旦创世之后，就很难的出现了，凤凰和毕方融合了之后，居然会产生，类似于本源心火效果的强横火焰，他对于这个攻击，就更加的期待的。

　　道行天尊的气势一瞬间，积累到了最强的状态，一股股的力量，在凤凰和毕方的身上汇聚，当这个汇聚达到了极限的时候，毕方一声毕方，冲向了周益乐，而两外一边，道行天尊的声音传来，说道：“道友，我无法控制住他的力量，毕方将会被燃烧，你小心点。”

　　不用道行天尊提醒，周益乐已经提高了警惕，他把全部的力量，都放在防御上面，冰火两种能量，第一时间的混合，形成了磨盘，可是毕方的冲势实在是太大了，猛冲过来，他的磨盘根本就抵挡不住这股冲势，才几分钟的功夫，最外侧的这一层，就被冲破了，他心中一惊，几乎第一时间的叫道：“圆圆！”

　　圆圆听话的，第一时间，出现在了他身边，同之前相比，圆圆的身体变大了许多，甚至身上也出现了一定的纹理，可是这个纹理并不清晰，不过是一条条的痕迹，似乎是某种魔纹，周益乐一直很奇怪，圆圆到底是什么类型的神兽，他的能力非常的特殊，似乎在这个世间，没有什么是他的对手，可是他的力量一直没有显露出属性，而这些痕迹的出现，让他看到了希望。

　　可惜这些痕迹，很难很难的积累，不知道吸收了多少年的万冰绝域的冰雪寒气之后，圆圆的痕迹才浅浅的，真的要达到魔纹的状态的话，就不知道要在万冰绝域之中，呆上多少亿万年了，这么漫长的时间，他暂时是等不起来了。

　　毕方冲向了周益乐，可是圆圆挡在前面，没有任何的动作，当毕方达到了他的身边，几乎要冲到了他的身上的时候，圆圆猛然的动了，身形一转，对着毕方吸收了过去，毕方的身上，被混合的火焰，达到了本源心火程度的火焰，一下子被圆圆彻底的吸收了，毕方失去了外面的火焰，一下子仿佛被缩小了很多一样，就连卖相看起来也差了许多。

　　圆圆吞掉了本源心火，似乎还意犹未尽，还想把毕方或者凤凰再吸收一遍，没想到，那边的道行天尊，一阵的苦笑，把凤凰和毕方，都给收取了起来。

　　“周道友，你的这个宠物到底是什么来历，这可是本源心火啊，他也敢吃！”

　　周益乐仔细的回想了一下，说道：“我的这个宠物，似乎没有什么，是他不吃的！”

　　就能量构成上面来说，本源心火比冰幽寒风要高上一级，可是就整体的力量上面，还是冰幽寒风占据上风，冰幽寒风的威力，绝对要比本源心火要大，可以承受成千上万的冰幽寒风的攻击，又何惧这个本源心火呢，周益乐在召唤粗圆圆之后，就彻底的放心了，根本不用去管他了。

　　“你知道，这么一下子，足足吃掉了我半个精珠啊。”

　　道行天尊心疼的说道。

　　“半个精珠？这个双神兽击，这么消耗能量！”

　　周益乐差异的问道。

　　道行天尊点点头，说道：“只是召唤出第二个神兽毕方，就需要精珠的十分之一的力量，当两者的能量相合之后，发出本源心火，就需要的更多的，本身，只要毕方身上的本源心火，不彻底的消失的话，还没问题，一下子被你的圆圆给吞掉了，如果再把凤凰上面的吞掉，我可就亏损了一个精珠了。”

　　周益乐微微的一笑，说道：“不过，你的这个攻击，威力也是绝大的，最少我的实力还抵挡不了，看来，这一次的莽苍神藏，道门应该是满载而归的。”

　　这时候始源天尊和后土也都赶了过来，后土爽朗的笑着说道：“没错，有了这个之后，我们可以进入火之绝域，那里多少亿万年来，都不曾有人进入过，一定会寻找不少好东西的。”

　　“对了，道行道友，我想要和你切磋一下，不过最好只召唤出凤凰就可以了，混合的本源心火，太消耗能量了，我也抵挡不了。”

　　“当然没问题了，我刚刚也不过是见猎心喜，在完成了本源心火的混合之后，我还从来没有放出来过，无论是虚空，还是对着他们，都不适合！”

　　“呵呵，那好吧。”

　　四个人都不约而同的笑了起来。

　　接下来的几百年时间之中，周益乐和道行天尊，有时间的话，就相互的切磋，凤凰上面流转的力量，比之前更加的凝实了，所拥有的规则也更多了起来，在万冰绝域之中，周益乐发现，他所理解的规则，似乎是没有界限了，在他这样的层次，知道的规则越多，混合能量的威力越大，暂时而言，他还不知道他的上限是多少，最少200多万，绝对不是上限，他也想真正的接触到那层界限，隐隐的，他感觉到，哪一层的界限，应该是大神通者和神魔之间的界限，不过似乎这个界限，要接近有些困难。

　　200多年的时间，周益乐的把火属性的规则，也掌握到了170万左右，当冰火两种的规则，都达到了150万以上之后，冰火两种规则的混合力量，再一次的提升了一些，还是无法对付本源心火，可是周益乐在混合了300万以上的规则之后，周益乐的猛然的碰触到了哪一层的界限，他的力量，在尝试突破的时候，被这个界限给撞了个够呛，能量被巨大的冲击了一下，差点就境界失守。

　　达到了他现在的这个层次的情况下，一般情况下很难的让他境界失守了，组建这个界限的强横，此时的他，不过是刚刚的接触到这个界限，显然还无法突破这个界限，他只小心的把力量给收回来，努力的巩固。

　　学会的规则越多，在总结起来，就比较的困难，凤凰的不少规则，连同毕方的，大部分的规则都已经重复了，剩下的，需要一点点的总结，或者当遇到新规则的时候，机会稍纵即逝。

　　规则在缓慢的增加着，两个人都在不断的提高着，在跟周益乐这样同等级别的战斗之中，消耗的精珠不少，可是获得的提高更多了，相对以前，道行天尊，控制这个炎黄宝塔的熟练程度提高的不少，攻击的威力也大了许多，哪怕只是召唤一只凤凰，也跟得上周益乐的速度。

　　终于，几百年的时间过去了，当莽苍神藏所在的星系，莽苍空间到了的时候，后土等人一起，出了日冕空间。

　　日冕空间之外，是一片错乱的时空，这里并不是一个规则的星系，而是一片空间的碎片。

　　“这？”

　　看到这样的空间碎片，周益乐吃了一惊，他从来不曾知道，在宇宙空间，还有这样的地方，这么充满的不同的空间断层的地方。

　　“周道友，这里就是大名鼎鼎的莽苍空间了，莽苍空间，是一片平和的空间，当数亿年前，莽苍神藏被发现的时候，这里就突然的变成了这样，有传说说，是因为莽苍神藏的关系，这个空间变成这个样子的。”

　　后土指着一片空间介绍道。

　　如此繁多的空间，不同的时间流速，不同的空间碎片，带来的杀伤力非常的大，日冕哪怕是传承自上古神魔时代的宝物，也无从承受如此的攻击，被道行天尊小心的收起来，放入到日冕空间之中，在那里是最安全的，道行天尊可以依靠日冕钥匙，跟日冕空间进行联系，随时随地可以把他给召唤出来。

　　其他的人并没有跟着出来，周益乐略微的有些诧异，道行天尊解释道：“周道友，本来，这个莽苍空间，只要是达到了神通者的级别，都可以进入，当年发现的时候，就是一个神通者，不过在数十亿年前，发生了一个变故，一个修士打开了莽苍神藏的神秘陷阱，当时进入神藏之中的修士，十之八九都被空间所吞噬了，而之后，空间就变成这个样子了，只有大神通者，才可以进入。”

　　“原来如此。”

　　周益乐细细的把神识投向了这个空间，空间非常的纷乱，空间和空间之间，形成的空间撕裂，非常具有攻击力，这其实是一种特殊的攻击方法，甚至强大的，对大神通者后期的大修士，都有效果。

　　周益乐的神识不停的深入，强悍的神识，在空间碎片面前，变的小心翼翼了，好半天，才不过探测了百分之一，他叹了一口气问道：“这么复杂的通道，要如何的进入呢？”

　　道行天尊和始源天尊，后土三人，嘿嘿的一笑，由始源天尊拿出了一个金光闪闪的锥形物品，说道：“时空碎片数量繁多，甚至还在不停的变动着，不过我们集合了全宇宙9位大修士，利用上古流传下来的宝物，制作了一个简单的通道，这个通道情况复杂，只有大神通者后期的才可以通行。”

　　“哦！”

　　周益乐看着始源天尊，隐隐有些明白了，为什么几个大修士都一起来了，原来是因为这个，只有大修士才可以开启的通道，否则就进不去。

　　“其他的几个大修士应该也快到了吧！”

　　始源天尊看着手中的金色锥形，说道，说完之后，才看了周益乐一眼，说道：“我忘记周道友不知道了，这个金光锥，是我们集合了四大势力手中的残存宝物，根据上古的一些图纸，制作出来的专门的通行法器，不管是什么环境，都可以穿透出一个通道来，不过需要集合四大势力的力量，从四面八方来。”

　　后土也跟着说道：“没错，锥上面有能量反应，一般来说，我们四大势力都是在四个方向上，我们道门是在东方，这里是空间碎片最多的地方，往往需要我们三个人联手，而魔门，妖门，和佛门，分别位于西，东和南面，这样一起，可以让开启的通道，最少持续30分钟，让我们可以快速的穿行。”

　　“原来是这样。”

　　周益乐看了金光锥一眼，然后说道：“那么能不能让我实验一下呢？”

　　“好的！”

　　始源天尊毫不在意的把金光锥递给了周益乐。

　　周益乐接过了金光锥，仔细的看了一下，金光锥上面，写着一连串的符文，这些符文似乎跟当年圆圆身上的非常的相像，却微微的有些不同，圆圆身上的，他研究过部分，可是研究出来的，都不是这上面的，或许，这也是上古符文的一种，圆圆就更加有可能是上古的神兽了。

　　因为这个金光锥关系重大，周益乐没有当场的尝试，正在翻看之际，金光锥的上面突然的闪烁了一丝的金光，周益乐吓了一跳，金光锥差点就脱手，旁边的后土看到，微微一笑说道：“周道友不必惊慌，这是妖门的大修士到了。”

　　“妖门的大修士，他们在那里？”

　　“他们在莽苍空间的另外一端，不过我们在进入之后，会和他们见面的，其他的几个大修士，恐怕也非常的期待，同宇宙之中，第十个大修士见面吧。”

　　周益乐被后土的夸奖弄的有些不好意思了，正在这个时候，金光锥又接连的亮了两次，这一次，周益乐分明的注意到，金光锥分别亮了一下和三下，联想到了刚刚连续的亮起两下，显然，这代表着不同的势力，只是不知道一下两下三下的，分别是那些。

　　“好了，四大势力都已经到齐了，我们把力量注入到金光锥里面，当金光锥散发出红光的时候，就可以开辟通道了。”

　　道行天尊说完，首先把手放在了金光锥上，接下来始源天尊，再然后是后土，接下来，周益乐迟疑了一下，也把手放在了金光锥上，一股股的能量，汇聚到金光锥上，等待着他散发出红色的光辉。


　　第三百六十二章 一一敌六


　　似乎四个势力控制的金光锥，它是相互的连通着的，当周益乐等人的红线凝固在了这个金光锥上面之后，紧接着，又是一道红线冒起来了，接下来第三道，第四道的红线，接连的冒起来，当所有的红线都冒起来之后，道行天尊说道：“大家把力量给集中起来。”

　　始源天尊，后土他们都非常的熟悉了，各种力量汇聚到了金光锥之中，这些力量在金光锥中间汇聚，一股股的能力，混在了一起，四股力量汇聚到一起，冲向了远处地莽苍空间，一股股的力量，冲击着那些空间碎片，空间碎片在这股力量的序列了下来，这一股股序列状的力量，在莽苍空间之上，形成了一个稳定的通道。

　　这股通道黑洞洞的，渐渐的从不稳定变成稳定的状态。道行天尊看到这个通道，大声的说道：“快点进去，这个通道形成的时间只有半个小时左右。”

　　道行天尊首先瞬移进去，接下来，后土和始源天尊等人，也跟着瞬移了进去。

　　看着他们都进去了，周益乐也跟着走进去，虽然在金光锥的作用下，形成的这个通道，非常的不稳定，周围的通道，一阵阵的碰撞着，几种碰撞之下，形成了相对的平衡，这种平衡非常的不稳固，显然坚持不了多少的时间。

　　连续的瞬移了几次，周益乐来到了一个非常奇怪的地方，道行天尊等人站在那里，周益乐上去，问道：“这里就是莽苍神藏么？”

　　道行天尊指着这个说道：“这里不是，我们需要等待其他三个势力的大修士前来。”

　　“来了！”

　　后土指着远处，说道。

　　6个金色的光芒，向着这里冲了上来，周益乐感觉到几股强横的力量冲了上来，大修士的力量尽显无疑，周益乐见过佛门的两位祖师，佛门的菩提祖师和一元祖师，他们的力量，周益乐是知道的，可是其他的几个大修士，他连见都没有见过。

　　后土知道周益乐才不过修炼几千年的时间，对于整个宇宙的一切都不是很熟悉，他指着那边介绍道：“那边，两个带着淡淡的佛光的光点，他恩是佛门的菩提祖师和一元祖师，佛门的奇特功法，让他们在精神力上面非常的出众，而另外的一个方面，飞过来的是来自妖族的是兽行天尊和空域天尊，他们以肉体的强大而着称，他们凝练的无级妖身，强横无匹。”

　　“那剩下的两位呢？”

　　周益乐指着最后的两个光点，这两个应该是魔门的修士。

　　“那两位？”

　　后土的表情明显的凝重了起来，说道：“那是魔门的七叶散人和血天尊。”

　　七叶散人和血天尊，这两个是道门的死敌，特别是血天尊，他修炼的血魔大法，是奇特的血属性的功法，这种血属性，他的力量，会根据分身的多少，变化成本尊的分身，是最不惧怕群战的一个大修士。

　　周益乐在观察着妖门和魔门的大修士，其他的三大势力的大修士也在看着周益乐，他们数千年前，当周益乐发出了天兆的时候，就多方面的打听，这个突然出现的大修士，到底是何方的神圣，现在终于见到了。

　　菩提祖师首先的对着道行天尊拱手的问道：“这位就是新晋的大修士吧？”

　　“对，菩提祖师，这位就是我们道门新晋的大修士，周益乐。”

　　道行天尊说道。

　　菩提祖师有些诧异，因为在道行天尊的话语之中，对于周益乐带着很尊重的意味，这就证明了这个大修士绝对不是普普通通的新晋的大修士。

　　六道代表着大神通者后期的神识，在周益乐的身上扫来扫去，似乎想要看看他的虚实，周益乐并不在意，而是微微一笑，一股力量，猛然的在外面闪过，一股股的力量盘旋而下，面对着六个大神通者，面对着六大强大的神识，周益乐居然选择主动进攻了。

　　道行天尊等道门的人，好整以暇的看着这个，并不动声色，以他们对周益乐的了解，周益乐的神识强度，一对六，虽然未必会取胜，可是平分秋色是没有什么问题的，他们也很奇怪，到底周益乐的强大的神识，是如何的锻炼出来的，如此的强大。

　　七叶散人和血天尊眉毛一挑，作为魔门，一向是以自身的修为为上的，作为魔门的祖师，他们也没有怕过同什么人对抗，他们的神识迅速的调集了起来，特别是血天尊，一道道的血光飞洒起来，向着周益乐冲了过去，形成了一个螺旋形的椎体。

　　其他的人，却没有血天尊这么的激烈，只是稳稳的把神识控制在那里，牵制住周益乐的力量。

　　周益乐一看这样的景色，正和他的意思，他的力量一圈圈的冒起来，对着血天尊包围了过去，而其他的力量也分成了五道，分别的冲向了其他的几个大修士，一元祖师等人暗暗的发怒，特别是一元祖师，在所有的大修士之中，他的神识也是最强大的，双手合十，在身体上面，出现了一朵朵的莲花，阵阵的梵唱传来。

　　佛门功法的强横，周益乐早就领教过了，不过眼下的境界，特别是已经碰触到了大神通者同神魔的高度之后，他的眼界非常的高，做动作也自如了许多，神识，有针对性的化为了一个个的圆环，一个个的圈住这些莲花。

　　所有的大修士都诧异的看着周益乐，这不是简单的力量，对付了两个大修士，特别是一元祖师这样的精神力最强大的修士，他的力量居然针锋相对起来。

　　此时剩下的大修士再也没有丝毫的迟疑，都把最强的神识给拿了出来，一股股的神识冲向了周益乐，可是周益乐的威势已经形成了，两股神识划为了一个太极模样的，稳稳的守在中央，而已经冲向血天尊和一元祖师的神识，则凛冽了许多。

　　首先失利的当然是血天尊了，血天尊的神识并不是他的强项，血滴子变化多端，可是在不同层面的力量面前，当场就被击溃了，血天尊心中一怒，正要把全部的力量都施展出来，甚至动用魔门的宝物，却被七叶散人传声说道：“血天尊，不要急，道门已经占据了明显的上风了，他们的炎黄宝塔还没有动用呢。”

　　血天尊心中一惊，这才想到，道行天尊等几人，正好整以暇的站在那里，一个掌握了炎黄宝塔的道行天尊，最少可以对付他们掌握魔门至宝的人，剩下的三个，特别是周益乐这样突然出现，实力强大无比的修士，道门的实力，已经彻底的凌驾于全部的门派之上了，剩下的三个势力，只有彻底的把力量集中在一起，才有可能稳胜他们，可是三个势力，当然是心怀鬼胎了，他们连结合都很难，更何况是齐心合力的战斗。

　　周益乐的神识，追到了血天尊的附近之后，就隐隐的回收了，而血天尊也稳住了神识，不再尝试着主动进攻，周益乐也把侧重点放在了一元祖师那里，佛门的梵唱，让这里形成了极乐世界，可是这个极乐世界，在太极双环的吸收和攻击下，变的脆弱了，一份份的被蚕食，当这个蚕食被最终的进行完成之后，极乐世界崩溃了。

　　“周道友，果然强大！”

　　一元祖师在极乐圣地被突破了之后，精神受到了巨大打击，可是依然稳住了心神，说道。

　　旁边菩提祖师关切的问道：“一元师兄，你没事吧？”

　　“没事！”

　　一元祖师也有些后怕，他的极乐圣地被突破了之后，精神处于较为虚弱的状态，在这个状态之下，如果周益乐乘胜追击的话，很有可能突破他的精神，他就不得不动用佛宗的重宝，这才可以抵御。

　　菩提祖师看着一元祖师的样子，又看了好整以暇的周益乐，心中分外的吃惊，道门为什么又冒出来这么一个强横的高手，天下对道门也太厚道了，为什么这个人不出现在佛门，如果出现在佛门的话，佛门的力量，绝对可以大幅度的攀升，达到同道门平分秋色的地步。

　　六个其他的大修士，在一元祖师溃退之后，再也没有人敢于再出手，一个人对付六个，这种强横的攻击，强绝的力量，甚至不像是一个大修士，简直不是一个层次的了。

　　妖门的兽行天尊和空域天尊是最机警的，他们对于道行天尊等最为了解，他们在周益乐出手的时候，并没有什么反应，显然对于周益乐的信心是非常的足的，是什么让他们有这么大的信心，显然周益乐的实力应该让他们放心，虽然有些不相信，周益乐有这么大的实力，针对他们所有的大修士，却也稳住了心神，没有持续的攻击。

　　兽行天尊，一拱手说道：“周道友是吧，果然好身手。”

　　“好说，好说。”

　　对于笑脸人，周益乐也很客气的说道。

　　空域天尊也跟着问道：“不知道数千年前，那一次大神通者的突破，是否是道友，到底为什么，道友的实力提升的这么的快？”

　　周益乐心中暗道来了，这点他同道行天尊等人商量过了，他的实力提升这么快，会让其他的势力接受不了，甚至进而想到，道门可以通过某种的方法，大批量的制造大神通者，甚至是大修士，岌岌可危之下，会联合在一起，对付道门，虽然道门未必会怕，可是眼前亏是肯定要吃的，于其这样，还不如藏拙，他回答道：“确实是我，不过我是在上古洪荒的时代，被困在了一处绝地之中，才刚刚的出来。”

　　“绝地？”

　　其他的几个大修士的脸上，明显的露出了如释重负的表情，上古洪荒时间，整个洪荒大地，碎成了漫天的星辰，在那个天地的大爆炸之中，不知道有多少的生物死掉，当然了也有幸运的，被封存在某个绝地之中的，无论是道门，还是佛门，魔门，都有发现，这些修士，往往在绝地之中，获得了巨大的锻炼，某一方面非常的强悍，而且因为在绝地之中，天地的规则无法降落下来，他们往往出来之后，才会有天地的规则降落下来，往往一时间，连续的突破掌控者，神通者，甚至是大神通者，类似周益乐这样，一下子突破了大修士的境界，虽然一个没有，可是他说不定在封入到里面的时候，就已经是大神通者中期了，经过了绝地这么长时间的封存，获得突破，也是顺理成章的事情。

　　其他的势力的，开始羡慕道门的好运气，一个这么强大的高手，突破出来，就这么的加入了道门，如果换成他们任何的一个势力，最少可以让实力占据绝对的上风了。

　　道行天尊满意的看着众人的表现，这一战之后，不用怎么的宣传，周益乐这个宇宙第一人的称号，就可以确立了，看着一脸死灰的七叶散人和血天尊，微微的一笑，站了出来说道：“大家是不是忘记了，我们这一次来的目的，是为了开启莽苍神藏。”

　　其他的几个天尊，这才醒悟，看着中心的空地，一元祖师说道：“那好吧，我们开始吧。”

　　四个金光锥被集中到了一起，道行天尊首先运起了一个法诀，一连串的神文聚集在了金光锥上面，金光锥上面，猛然的张开，一道神光出现了，冲天而起，汇聚到了整个莽苍空间的中心，接下来，魔门，佛门，妖门的金光锥，也都聚在了一起，四个金光，一起在虚空之中，形成了一个X，一股股的能量，在这个虚空之中汇聚。

　　后土小声的传音，对着周益乐解释道：“莽苍空间并不在这里，这里存在是一个传送阵！”

　　“传送阵？”

　　周益乐诧异的看着虚空，在X的作用下，一个布满了上古神文的传送阵，就此形成了，庞大的能量，造成了空间的扭曲，周益乐隐隐的有些想到，或许这个传送阵，才是构成外面空间扭曲的关键，似乎有着某种的联系。

　　四道金光，汇聚到了一起，让传送阵渐渐的稳定了下来，一股股的金色的神文，在传送阵上面漂浮，特殊的能量，四散而出，周益乐隐隐的感觉熟悉，因为在上面，他感觉到了同圆圆同样的气息，难道，圆圆跟这个上古的神王宝藏有关系。

　　可是圆圆是在另外一个地方发现的啊，或许只是巧合而已，可是周益乐隐隐的，在心中想到，圆圆的强横，那么的不简单，特别是哪个传送。

　　道行天尊首先的住手，接下来是其他的三个大修士，道行天尊看了一眼周益乐，说道：“和之前一样，这一次金光锥支撑的时间，也是半年左右，半年的时间，没有收获，就需要出来。”

　　一元祖师等人诧异的看着道行天尊，不知道他为什么会这么的说，这时候他看到了周益乐一副了然的样子，这才明白，感情这句话是对着周益乐说的，在他们看来周益乐在上古洪荒，就被困在了绝地之中，对于这个肯定是不知道了。

　　四个势力，分成了四个部分，七叶散人和血天尊首先的告辞，他们跟道门竞争了这么久，励精图治，本来想要再出现一个大修士，跟道门平分秋色，为此还派出了黄龙真人这样的优秀弟子，前往道门，去盗窃道门的至宝炎黄宝塔，没想到失败了不说，还让道门多了周益乐这么的一个高手，当时爆发的结果，他们不知道，可是大修士的出现，和黄龙真人最后爆发的地方，相隔的不远，他们隐隐的有些感觉，说不定黄龙真人的失败，就跟他有关系。

　　数亿年的抱负，一下子就没有了，这样的情况下，心情可想而知，魔门的进去之后，妖门的也跟着进去了，空域天尊临进去的时候，还深深的看了周益乐一眼，似乎想知道，周益乐是怎么炼成这么的地步的。

　　只剩下一元祖师和菩提祖师了，他们看了一眼，似乎道行天尊没有动身的迹象，也跟着进去了，一直到他们全部都进去之后，道行天尊这才说道：“我们等下，不要着急的进去。”

　　“为什么？”

　　周益乐诧异的问道：“这个神藏的开启，不是有时间限制的么？”

　　“火之绝域的事情，不能有太多人知道，让他们的修士都散去之后，再让我们的修士进去干扰一下视听，我们再进去，反正也不急这么一时，这个火之绝域这么多年，都没有人进去过，在火之绝域之中，绝对有不少好东西，多几天和少几天，没有什么大的区别的。”

　　就这样，在传送阵的门口，大概等了三天的时间，都没有任何的动静了之后，道行天尊这才说道：“我们进去吧。”

　　四个大修士就这么飞向传送阵，当接近到传送阵的时候，周益乐感觉到了一股非常奇怪的感觉，他稍稍的一回想，猛然的想到了，这正是圆圆的感觉，几乎下意识的大叫一声：“圆圆！”


　　第三百六十三章 神文晶体


　　下一个瞬间，圆圆出现在了他的身边，同样的传送的感觉，再一次的出现在了他的身边，至此，周益乐已经确定下来，圆圆的传送，跟这个传送阵差不多，圆圆出现在了他的周围，传送阵的力量闪烁出来，一个个的神文，显示在了圆圆的身边，传送阵同圆圆身上出现的神文聚合在一起，两种力量叠加在一起，在传送阵之中，一大批的神文，凸凹的出现在了圆圆的身边，围绕着圆圆，一点点的注入到这里面，圆圆的身体猛的一震，身体上面，几个突起突然的出现，圆圆长条型的身体，突然的增加了几个跟章鱼很相似的触须。

　　这些触须，在这个传送空间漂浮了起来，不停的飘荡着，吸收着周围的力量，触须的吸收效果，可比圆圆本身的吸收效果强大了数倍，在传送的空间之中，另外一股能量注入到了这里面，强横的能量，圆圆的触须一阵阵的飘荡，一股意识传输过来。

　　“主人，我完成了基本的修补，要进入沉睡的状态。”

　　周益乐一阵的诧异，本来以为，圆圆是没有智慧的，可是突然出现的这个意识，传输到了这里面，显然，这个圆圆在这个传送阵之中，吸收了这些神文之后，补充了某些不足的地方，拥有了智能，就是不知道，在沉睡之后，重新的醒来之后，会变成什么样子。

　　圆圆下一个时间，消失在了空间，就连周益乐都不知道，他去了什么地方了，不过以圆圆的实力，相信不会有什么危险吧，下一时刻，周益乐的出现在了一片巨大的阵法的前方。

　　“这？这就是莽苍神藏。”

　　周益乐一片诧异的问道。

　　“是啊，这里就是莽苍神藏！”

　　后土突然出现在了他的身后，说道：“莽苍神藏，就藏在这个里面，庞大的阵法，绵延开去，里面蕴藏了大量的好东西，可惜，不知道多少万年的瞬间，开启了也不知道多少次，这里面的东西，大部分都被获取了。”

　　“要如何的进去？”

　　周益乐对着后土问道。

　　“等下吧，分批进去吧。”

　　后土指着前方说道。

　　在他的前方，道行天尊他们，已经到了有一阵子了，道行天尊和始源天尊他们两个人，就在这个空间之中，召唤出了日冕了，而在另外一面，其他的三大势力的大修士们，也都在同时的召唤出超级法器，四大势力，统统都拥有类似日冕一样的传送工具，这些传送工具大体上，都是同日冕一个级别的，是在上古神魔时代，搜集到了破损的那些法器。

　　巨大的方舟类法器，放出来了整整齐齐的人群，来到这里的修士，大部分都是大神通中期的修士，在莽苍神藏之中，也只有达到了大神通者中期的修士，才可以保证百分之90以上的安全，大神通者，在这个莽苍神藏之中，还有部分的危险的，一些强横的阵法，把能量汇聚到一起，所蕴含的力量，大神通者，稍不留神，也会被杀灭掉的。

　　在四大势力之中，超过了大神通者的数量，是不一样的，道门的数量是最多的，出了几百个大神通者中期的修士之外，还有数万的大神通者，仅次于道门的，当然是魔门了，魔门大修士只有两个，大神通者中期的修士，差不多600人，不过魔门的方舟法器，是一叶障目，这个法器，把方舟和空间，完美的结合到了一起，两者的力量，结合了之后，能够容纳的人数，足足是道门的日冕的容量的三倍左右，魔门也把这个容量，彻底的给利用了起来，足足运送了三万多的大神通者过来。

　　如此庞大的数量，让魔门秘传的九龙张目阵法，可以完整的给布置完成，魔门的魔攻的强大，让魔门的七叶散人和血天尊，在受到了周益乐压制的情况之下，隐隐的有些稳住了阵脚。

　　其他的两个宗门都差不多，佛门最差一点，目前，一百零个封号佛祖，是所有的势力之中，最寒酸的一个，就连他们的方舟工具，也不过是一个紫金钵，这个紫金钵的身体，只能够容纳3000多的大神通者，佛门的势力之后圆圆的一小撮。

　　不过佛门第一个进入到了莽苍神藏之中，紧接着是妖门，魔门，看着这些势力都先先后后的进入到了莽苍神藏之中，道行天尊也明明道门的修士们，一一的进入到莽苍神藏之中，关于万火绝域的事情，目前也只有几个大修士们知道，剩下的，甚至连最强的一些大神通者中期的修士，也都不清楚。

　　不过事情已经被道行天尊他们安排下来了，这些修士们，将带领着众多的大神通者的修士，转战四方，把整个莽苍神藏之中的水给搅浑了。

　　以往，空无一人的莽苍神藏，在第一时间，充满了各种各样的修士，这些修士，在这个庞大的，几乎有百十个星系那么大的阵法之中，左右的冲突着，现在的人类修真界，是不会有人用这么多大的手笔，构筑一个阵法，也只有上古的神王，才有这儿大的手笔呢。

　　当一众的修士，彻底的散失在了莽苍神藏之中了，道行天尊也说道：“我们也该走了？”

　　后土看了一下莽苍神藏，有些关切的问道：“他们都没有怀疑么？”

　　“应该是没有！”

　　道行天尊说道：“他们都已经深入到了莽苍神藏之中，特别是妖门和佛门，他们的实力，在四大势力之中，绝对是排名后两位的，他恩如果怀疑的话，也就不会这么的深入的。”

　　周益乐的神识微微的一扫，就发现了不远处，几个大修士，正在不停的向莽苍神藏的中心位置而去，这些人，对于莽苍神藏的一切，都非常的熟悉，熟练的避开了各种各样的陷阱，逐步的向着莽苍神藏的深处而去。

　　“我们走吧。”

　　始源天尊说道，相对于万火绝域的危险，时间上不凑了。

　　“好的。”

　　跟随着道门的诸多大神通者，道行天尊等人也缓缓的前进，进入到了莽苍神藏之中，按照以前他们对于莽苍神藏的将接触，整个莽苍神藏被分成了几个部分，外围的，也就好似周益乐他们所出的位置，存放的都是极为普通的东西，威力上相当于一般的灵器，很少能够出现，类似乎炎黄宝塔那样的宝物了，就一个都没有了。

　　莽苍神藏之中，各种的岔路口非常的多，各种的阵法，代表着不同的路途，周益乐只是在外面观看的时候，就感觉到极为的头疼，真正的到了近前，多亏了后土等人的带路，七扭八歪之下，居然让他们走到了一个特殊的地方。

　　万火绝域，从字面的意思理解，应该是充满了火属性力量的地方，可是现在，这里，根本就没有任何的火属性的力量，周益乐从来没有来过这里，有些奇怪的问道：“怎么回事，不是说来到万火绝域，这里是哪里？”

　　“这里当然是万火绝域了，他之所以是现在的空荡荡的，关键在于还没有到激发的时间。”

　　道行天尊说着，召唤出了炎黄宝塔。

　　炎黄宝塔上面的光芒闪烁，下一时刻，一直展翅高飞的凤凰，出现在了这个空间之中，位于中线这边的感受到了凤凰的力量，一股火焰凭空的产生了，熊熊的燃烧了起来。

　　整个莽苍神藏，在外围，金木水火土和阴阳，这其中属性，都是精心挑选的，用同根同种的物品，才可以引燃他们。

　　周益乐目不转睛的看着这个万火绝域，一层层的火焰，密密麻麻的，几乎遍布了这一片所有的阵法，七叶散人，首先的注意到了这个情况，他感受了一下，掐指一算，诧异的说道：“这个道行天尊，他是为了开启万火绝域？”

　　血天尊，当然知道，万火绝域的恐怖，当时他也尝试过用某种方法，来研究一下这个万火绝域，可是哪怕是他们这样的大修士，面对着万火绝域纯粹的火焰，他哪怕是看到了时代个散发着火光的宝物，也只能够回来了。

　　现在怎么了，难道是道门要闯一闯万火绝域么？这样的念头，不但出现在魔门的七叶散人和血天尊的脑海之中，一元祖师和菩提祖师，他们也都在观望着，这个莽苍神藏，不知道开启过多少次了，第一层的那些宝物，或者是无法取出，或者都被取光了，只有少数，比如金木水土和阴阳几种属性集中的地方。

　　一元祖师叹了一口气，说道：“看来，我们跟道门之间的差距是增大了，万一道门再弄清楚了这个万火绝域地秘密，把所有在万火绝域之中的宝物，都给弄走了，那可怎么办？”

　　“是啊，没有天理啊，道门已经是这么的厉害了，为什么还让他们锦上添花，那个周道友，他为什么偏偏就出现在道门，而且还加入了道门呢？”

　　在万火绝域的前方，周益乐看着宝光淋漓，才几百米的距离，就看到了三四个宝光的万火绝域，若有所思的说道：“这个万火绝域要如何的进入呢？”

　　后土和始源天尊，把目光投向了道行天尊，在炎黄宝塔的帮助下，道行天尊的实力，绝对是暴涨的，再加上彻悟了凤凰的部分法诀，现在构筑的凤凰，已经有了上古神兽的一丝影子了，正是这一丝的影子，夹杂着这一丝所携带的一些讯息，让道行天尊做出了进入万火绝域的这个决定。

　　凤凰挥洒着翅膀，吞吐了一层煞白色的火焰，这一股的火焰，同万火绝域之中的火焰相互的结合了之后，在万火绝域之中，出现了一大片的空地，在这个空地之中，一个宝光被凸显出来。

　　“果然有效，我去看看那是什么？”

　　后土惊喜的说道，他还没有等其他的人反映过来，冲了上去，一个瞬移，就到了宝物的周围，其他人叫喊不及，只好眼睁睁的看着他这么的去做了。

　　不过有凤凰的帮助，吸收的万火绝域的能量之后，形成的是普通的虚空区，后土顺利的把东西给取了回来，这是一个看起来非常普通的瓶子，所用的材料，非铜非铁，当后土把灵气注入之后，这股灵气，在瓶子上面一个流转之下，形成了一个凝固性非常强的宝瓶气劲，冲了出去，等于把后土放出来的那股力量，最少提升了十倍都不止。

　　后土见多识广，迅速的做出了判断，说道：“天器，品级中等偏上，可以凝固灵气，发出宝瓶气劲，适合攻击力强的修士。”

　　“好了，把东西放起来吧。”

　　道行天尊看着献宝似的后土，说道：“好东西还在后面呢，说不定可以发现相当于炎黄宝塔这样的神塔。”

　　“炎黄宝塔，这恐怕不可能吧，在这个宇宙之中，有这么多的大势力，方舟等工具居多，可是真正相当于，或者比炎黄宝塔错一点的宝物，根本就没有见过。”

　　说完，道行天尊继续的催动着凤凰，通过了酝酿，他开始凝聚下一道能量，看着他的速度，周益乐叹了一口气，如果圆圆不是在传送阵之中，吸收了那些神文，补充了身体，沉睡过去的话，他完全可以利用圆圆，对于能量的吸收，进入到这个万火绝域之中，万火绝域，万冰绝域，这中间之差了一个字，可是其中的威力，却是有些不同的，相对而言，万冰绝域之中的威势，还是要大于这个万火绝域的，他甚至估摸出来，如果有圆圆在，这个前进的速度，最少要提升百倍以上。

　　不过催动着凤凰，做出这么的一道火焰，把万冰绝域之中的火焰给固定在那里，他们一路前行，收获颇丰。

　　一路走来，一共获得了天器12个，其中大部分都是攻击属性的天器，后土等人也从最开始时候的惊喜，变的平淡了，什么东西，也就是第一时间获得的最好了，之后，当东西发现的多了，特别是这些东西，对于他们这些大修士来说，等于是鸡肋一样的存在，固然可以发挥出一定的效果，可是这个效果一向不高，真正能够无休无止的发挥出大修士的力量的，也只有四大势力之中，猛然的冒出来的一个高手。

　　连续的放出火焰，凤凰的精神也有些萎靡，当他又放出来了一道火焰之后，他身上的光芒似乎暗淡了很多，道行天尊看着前方，被开出来的空间，叹了一口气说道：“拥有了凤凰，又知道了部分凝固火属性的，没想到进入起来，还是这么的漫长，真不知道要多长时间，才能够深入。”

　　“知足吧，我们这么短的时间之中，就获得了12个。”

　　始源天尊说道。

　　“可是相对而言，12个很多么，相对于浩瀚似海的万火绝域来说，简直是九牛一毛。”

　　道行天尊淡淡的说道。

　　“你们看，那是什么，为什么会撒发着神符，那些神识还不停的流转着？”

　　后土指着不远处，一个浑身上下，闪烁着神文符号的四方体的晶体，这个四方形的晶体，本身是无色透明的，在他的上方，被用小篆刻画的神文，简洁而大方。

　　周益乐顺着后土所指的方向，他一眼就认出来，这些神符，同之前，圆圆吞噬的那些神文非常的相似，难道这又是一些刻画着神文的东西，不管怎么说，这个好东西，却不能放过。

　　“我去看看？”

　　周益乐一个闪身出去了，下一时间，他出现在了这个四方体的晶体的上方，密密麻麻的刻下了上百个字，神文和神文之间，有着莫名其妙的联系，现在晶体之中，这些神文和神文之间，达到了一个初步的平衡。

　　这种平衡，并不是法器或者能量体之类的平衡，他似乎是动态的，上百个神文，不停的变换着力量，闪烁着不同颜色的光彩，这些不断变换的神文，力量不停的交换着，有着某种特殊的规则。

　　周益乐仔细的观察着这些神文，同他所知道的圆圆身上的神文，传送阵身上的神文，做了一下比较，似乎在上古神魔时代，这个神文非常的流行，他的数量也是非常的大的，三种不同用途，同根同种的神文，居然没有一个相似的地方，用途也有极大的不同。

　　正在入神的观看着，道行天尊看着周益乐盯着东西一通的仔细看，若有所思的问道：“怎么，周道友，你很喜欢这个么？”

　　“有些喜欢吧，道行道友，你也知道，我比较喜欢新奇的东西，这些恐怕就是我接下来的研究对象了。”

　　周益乐的这个习惯，道行等人非常的清楚，也就是这个习惯，让周益乐的实力不断的提升，甚至有功夫指点他们，这个看不出来用途的东西，想来也不是什么重要的东西，这都是根据万火绝域之中宝物里面摆放的位置来确定的，索性送出了顺水人情，交给了周益乐。


　　第三百六十四章 神秘空间


　　周益乐仔细的观察着这个块状的物品，神识透入到其中，各种的神文，在这个块状物品之中，除了外围的几百个神文之外，在内层，居然还有一部分的神文，这部分的神文，居然同在佛门的势力之中，菩提河系的广汇那里发现的神文有关系。

　　周益乐仔细的回味了一下，把广汇研究出来的神文，同这个块状物品之中的神文相互的比照，在这么的比照之下，居然比照出来了一些心得，这些神文，居然写着一个数字，三十八行，七十二列。

　　这是什么地方，三十八行，七十二列，周益乐一阵的奇怪，他猛然的想到，似乎进入到了莽苍神藏之中，那些阵法，都是按照序列而来的，如果按照这个来说的话，这个地点，就在距离外火炬与不远的地方。

　　周益乐稍稍的一想，看着道行天尊，用凤凰的力量，不停的煅烧着万火绝域的火焰，不过速度不快，照这个样子，哪怕这个莽苍神藏关闭了之后，也未必能够打开多少。如果圆圆在这里的话，说不定能够进入到万火绝域的内部了，可惜，圆圆吸收了传送阵上面的神文，闭关去了。

　　不过这么的吸收下去，其他的人也是兴致勃勃的，这些天器级别的宝物，放在大修士这边，没有什么大的作用，放在大神通者中期的手中，却是非常的适合的，无疑是让大神通者中期的修士，实力平添几个层次，自己不用，拿下去赏赐弟子也好，无论是道行天尊，还是始源天尊，后土，在上亿年的时间之中，拥有了不少的弟子，有的弟子实力不强，只不过是普通的修士，也有不少进入到了大神通者的境界，这些弟子则被三个大修士给固定下来，成为常规的弟子，这么多年，这些弟子们，聚集在一起，形成了一个非常庞大的数量。

　　“三位道兄，我在这个晶体上面，发现了一个很奇怪的地方！”

　　“很奇怪的地方？”

　　三位大修士微微的一愣，看向周益乐手中的晶体，晶体在周益乐的推动之下，不停的闪烁着，神文猛的出现了。

　　后土微微的一笑，说道：“不过是一些神文而已，这些在过去时间，有太多了，大多数都是太古代之前，神魔二族和一些生长在洪荒大地上面的种族，纷繁复杂，大部分都已经失传了，莫非周道友懂得？”

　　周益乐点点头，说道：“我在很偶然的机会，找到了一些对照的文字，勉强的可以分析出来这些文字的意思？”

　　后土有些诧异的看着周益乐，上下的打量了几眼，仿佛第一次看向周益乐一样，好半天之后，这才说道：“如果不是我知道你的来历，我也会怀疑，说不定你真的是在绝地之中，被封印了下来，突然出来的修士了，连这等的文字你也知道。”

　　周益乐诧异的看着后土，他浑然不知道，知道这些神文的意义，有什么让后土这么吃惊的。

　　始源天尊看着周益乐吃惊的样子，解释道：“周道友，是这样的，在这个宇宙之中，有太多神文了，这些神文分属于不同的种族，就如同我们不会去学习底层星球的文字一样，数以亿万计的文字，有些根本就是上古一个小种族的，我们怎么会去研究，这不是白白的浪费时间么？只有那些强大种族的，我们记录在案，可惜时间太过漫长了，这些强大种族的信息，都消失在历史的长河之中了，现在获得的只是皮毛！”

　　周益乐看着后土等人不以为然的样子，心中不是很赞同他们的想法，不管怎么说，文化知识，都是一笔财富，上古的种族之间，哪怕是再薄弱的种族，他们对于一些事物的观察，总有他独到的地方，说不定可以触类旁通，让某个方面，或者境界突破，怎么可能是没有用的呢，再不济，一些关于强大种族的理解，也会让他们从一个侧面，了解这个强大种族的一切，说不定可以帮助破译这个强大种族的一些秘密。

　　当然了，这个想法，周益乐一直没有跟他们说，周益乐指着这个被激发出来的神文，说道：“这个上面的文字我认识，是在三十八行，七十二列。”

　　“三十八行，七十二列，什么意思？”

　　后土茫然的问道。

　　“我感觉是阵法的行列，莽苍神藏之中，阵法非常的整齐，我想过去看看。”

　　周益乐说道。

　　“过去看看，周道友，不要浪费时间了，在莽苍神藏的最外部，那些地方，被修士们足足的探测了不下万遍，这么长的时间之中，还会有东西留下来么，别白费心机了。”

　　三个人，都不支持周益乐前去，周益乐隐隐的有些被他们说动了，可是心中，还是有些不甘心，在怎么说，在火之绝域之中，发现的东西，还是这个带着明显天器气息的东西，显然不会这么的简单的，后土等人都不去，周益乐只好自己去。

　　莽苍神藏的外围，阵法非常的整齐，一列一列的，此时的外围，早就被蝗虫一般的修士给扫荡了一遍，这边的万火绝域没有人过来，周围却是被清理了好多次，连一个纸片，都没有被留下来。

　　周益乐一路的前行，按照阵法一个个的去数，以进入到莽苍神藏之中的位置为一，以他强大的力量，不停的瞬移之下，很快就走了一遍，最终到达了那个天器所指示的地方了，在那里空空荡荡的，什么都没有。

　　难道是他错了么？周益乐左右的了一下，这个地方不是一么，如果不是一，又是哪里是一呢，这么的不确定，又怎么找到正确的位置呢？

　　取出了手中的晶石，再一次的把能量注入进去，神文再一次的升起，各种力量在天器之上环绕，当最终，神文汇聚到了一起之后，形成了跟刚刚不同的组合，周益乐仔细的辨认这个神文，上面豁然写着，西方三遁，阵法方圆。

　　西方三遁？周益乐看着西方，一阵阵的头疼，他的位置找对了，可是这个三遁，到底代表着什么意思呢，是三次瞬移啊，还是三个遁术，谁知道上古的神王，他们的一遁代表的距离是多远，那就只好落到了阵法方圆之上。

　　周益乐按照这个思路，向着西方细细的寻找，大概详细找了十来列的阵法，终于找到了一个阵法是内圆外方的。

　　难道是这里么，周益乐再一次的激发了手中的晶体，晶体上面，闪烁着晶莹无比的光芒，神文再一次的排列组合了，当神文形成了一个稳定的序列之后，周益乐豁然发现，晶体的前方，出现了一个射线，这个射线向前方的阵法之中注入，下一时刻，阵法的中间，出现了一个通道。

　　通道？周益乐微微的一愣，在莽苍神藏之中，阵法没有人敢进去过，阵法之中，对于任何人是绝地的，在刚刚发现的时候，也有修士想破解阵法，可是哪怕是道行天尊等大修士，也推测不出来阵法的威力，有冒失的直接的进入阵法，无不是被打的灰飞烟灭了，久而久之，这个阵法就再也么有人破解了。

　　想着这个传说，周益乐一阵阵的迟疑，不过最后，他狠下了一条心，踏入到了阵法之中，在进入的一瞬间，晶体上面，散发着炙热的光芒，这一股股的力量，在晶石上面汇聚之后，周益乐和阵法，消失的无影无踪了。

　　下一时刻，周益乐出现在了一个空荡荡的空间之中，四面八方，都是茫茫的虚空，看不到任何的东西。

　　这是哪里，周益乐左右的看看，神识哪怕顺着他的身体，向着四面八方而去，却看不到任何的东西，似乎这个空间，本身就是空荡荡的。

　　陷阱么？应该不是吧，如果是上古神王设置下来的，他的威力，应该不是现在周益乐的实力，所能够应付的，那就只有慢慢的探查一番，周益乐向前着，虚空之中，瞬移的速度非常的快，全力以赴的瞬移，向前走了不知道多远，周益乐在远方，突然的看到了一个巨大的陨石，这个空间之中，除了之快巨大的陨石之外，就没有别的东西了。

　　看来这个天器所指示的就是这个东西了，周益乐谨慎的分析者，陨石上面，没有任何的能量波动，不过在搜索之下，他发现了一个奇怪的符号。

　　在看到这个符号的同时，他就感觉到这个符号非常的熟悉，仔细的一看，这不是以前发现的那个符号么，从广汇的密室之中发现的，难道这个地方同广汇的密室之中发现的东西有关系么。

　　周益乐的想法，基本上是正确的，这个符号，确实同广汇的密室之中的有关系，在太古代的前端，在人来还没有出生的时候，整个世界，被成为洪荒之前，那时候人类，不过是大陆之上，很小的一个部分。

　　在洪荒世界，大陆被分成了108个种族，其中，最强的是36个种族是神族，这些神族之中，包括神王，被分为天地兽三才，天上12族，地上12族，兽类12族，人类不过是不入流的小势力，而不知道什么原因，引发了108族的大战，打的是天昏地暗的，谁也没有想到，到最后，留存下来的只有最弱小的人族，人族在满目疮痍的洪荒，依靠着繁殖能力，重新的发展起来，获得了其他宗族的天赋神通，发展处了强大的势力，不得不说，人类的强大，青出于蓝胜于蓝，他们的某些方面的实力提升，甚至在之前的108种族之上，创造出来的神通，让弱小的人类，拥有了强横无比的力量。

　　这个神秘的符号，就是太古代的108宗族，还是最强的36个之一的巫族，巫族一向是以肉体的力量而着称的，人类们根据巫族的一些特点和功法，创造出了体修，不过经过了这么多年的时间，因为巫族同人类的体制不一样，体修一直都达不到相当的高度。

　　对于东来佛祖这样，达到了大神通者中层的顶峰，已经不知道多少年，都没有寸进的修士来说，他的目的就是为了超脱，最直观的就是超脱到大修士的境界，多少年了，9个大修士，还是9个大修士，一点都没有多，一点也没有少。

　　有一种传闻，超脱，之所以无法完成，是因为身体太差了，身体如果强大的话，就可以承受住天地之气灌输身体的璀璨，进一步的进入到更高的层次。

　　也因为如此东来佛祖就开始了对整个佛宗之中废墟进行了一次的搜寻，不得不说，东来佛祖的势力巨大，也让他们搜索到了一些东西，比如一些符文，一些残片，可是完整的东西，一个都没有搜索的到。

　　不过东西虽然没有搜索的到，却让他在意外之间，总结出来部分神文，其中绝大多数是巫门神文的意思，依靠着这些的意思，他发现了在佛宗的边缘，那里曾经是巫门的所在，他派广汇这样的弟子，前往菩提河系就是因为如此，菩提河系曾经出土过关于巫族的东西，而且数量非常的多，就在周益乐仔细的观察着这个东西，跟从广汇那里获得的东西相对比，希望从中获得一些东西，可是看了半天，都没有什么收获，就在周益乐着急，把东西拿出来的时候，从广汇那里获得的东西，突然展现出了光彩，特别是在广汇的密室之中获得的那个地图，也跟着闪烁着，地图上面的图像也发生了变化，逐步的变成了这个陨石的模样，在陨石的模样之中，也结成了各个的线条，在线条之中，把陨石分成了不同的部分，不同部分和不同部分之间，似乎有一定的联系，如同迷宫一样，分别发挥着作用。

　　周益乐一愣，原来这个图是这样用的，他仔细的分析了一下，然后开始向下，向着其中的一个入口的位置而去，地图几乎是照着陨石而来的，在陨石上面，纷繁复杂的线条，可以进入的。

　　来到了入口的旁边，周益乐轻轻的在地上摸索了一下，很快找到了同地图上面描述的一样的东西，他稍稍的把手按在了这个开关上面，轻轻的一按，可是开关上面，似乎非常的坚硬，没办法按下去，他之后左右的去尝试，最终，当他向左侧扭的时候，卡卡卡的声音传来。

　　周益乐缓缓的后退，看着陨石上面的变化，一个入口出现了，并且缓缓的打开，看着黑洞洞的入口，他稍稍的停留了一下，就跟着进去了。

　　地图非常的曲折，按照地图上面所述的，这个空间非常的广大，分成了三个部分，这三个部分，分别是外围，中间和内层，在这三个部分上面，分别有无数的房间。

　　外围的防护不怎么样，如果没有地图的话，用蛮力也可以过去，可是中层和内层，就蕴含了巫族的力量了，巫族是整个洪荒，肉体力量最强大的种族，甚至连强横的兽类，都不是他们的对手，他们绝对无愧于地面之王的称号，他们布置下来的东西，没有技巧，力量根本打不开。

　　周益乐花费了几天的功夫，按照地图上面的指点，一点点的向内走，哪怕是有了地图的指点，不少的地方，也需要用蛮力来，周益乐的力量，在修士之中，算是强的了，肉体的力量也无法举起这些东西，他只有把冰火的混合能量，杂合在一起，形成合力，把这些机关给一一破解。

　　花费了几天的功夫，当最后一个机关被彻底的破解了之后，周益乐也终于进入到了中层，外侧没有什么防护，阵法也非常的简单，可是相对而言，也没有什么东西，最多，周益乐比葫芦画瓢的，在玉简之中，记录了不少巫门的神文，有了广汇那里获得的神文作为基础，相信领悟这些东西，只是时间的关系。

　　只是知道了这些神文的基础知识，就通过这个神奇的天器，发现了这么一个地方，看样子，这个陨石之中，应该是有不少的秘密，揭示出这个秘密之后，对于他，应该是有不少的好处的，只是一个水磨的功夫。

　　从外层，进入到了内层，周益乐首先就受到了当头一棒，被阵法集合到了一起的强横能量，直接冲击到了周益乐的身边，一下子，把他的护身力量给打散了，如果不是他见机快，一个瞬移离开，说不定就会被这股力量给留下了。

　　闪过了这个攻击，地图上面么有任何的表示，周益乐一阵阵的疑惑，相对于外层的迷宫和小幅度的攻击，中层就复杂的多了，危险太多了，他正在怀疑，是否继续走。

　　正在这个时候，地图也发生了变化，从地图，变成了一个个的动物，这些动物看起来非常的眼熟，似乎是神话之中，流传的那些东西，周益乐一愣，神话传说，神话传说，不就是说的太古洪荒的事情么，当时的神话之中的物品，不久是当年108族手中的东西么，难道这个地方，真的可以找出来某些的秘密么？


　　第三百六十五章 祖巫之血


　　周益乐仔细的打量着周围的一切，在这个第二层之中，除了入口那里拥有着阵法之外，其他的地方，阵法非常的吸收，可是地图上面，突然出现的那些怪兽，却是栩栩如生的，看着地图，又看着面前空荡荡的空间，周益乐一阵的迟疑，稍稍的休息了一下，继续的向前走了。

　　刚走了两步，周益乐突然感觉到地图一阵的震动，其中一个怪兽猛然的变大，占据了整个地图，而怪兽的旁边，用巫文写着，金光轩，擅长金光攻击。

　　难道这就是提醒么？周益乐一愣之下，太极双轮迅速的在头上盘绕，一股股的冰火能量，汇聚到一起，形成了一股极强的混合能量，下一时刻，笼罩在了周益乐的身边，当这股能量，刚刚的布下，一道金光，猛然的在他的眼前出现，极其的耀眼，瞬间就冲了过来，激荡在他刚刚布下的混合能量之上。

　　两种不同的能量之间，剧烈的对撞着，周益乐可以感觉得到，那一股金光的强大，他不断的凝实了力量，混合的能量，如两块大磨盘，不停的磨损着这一股金光，不多时，金光被消耗了不少，金光轩也出现在了他的面前，这是一个类似小狗一样的东西，在头顶之上，有一个巨大的肉瘤，刚刚的那股金光，就是在这个肉瘤之中闪出来的。

　　周益乐的身形非常的快，几乎瞬间，就在混合能量的催动之下，冲向了金光轩，一把抓在肉瘤之上，肉瘤是金光轩最强大的武器，也是金光轩的弱点，一旦用手捏住了这个肉瘤的话，金光轩就无法动作了。

　　在周益乐捏住了金光轩的身体的同时，金光轩的身体，化为了一道金色的光辉，冲到了地图上面，地图再一次的发生了变化，金光轩的图形上面，多了一道彩色的光彩。

　　难道，地图还有什么秘密不成么？周益乐暗地的思量，把注意力集中在了这个地图之上，果然，在背部，他发现了一行的文字，相互的对照一下，他发现了文字的意思，需要抓住36个不同的灵兽，才可以借助着这些巫兽的力量，显示出第二层的真正的地图，进入到第三层之中。

　　真的是环环相扣的，周益乐只好继续的向前走，大概又走了一小段距离，他又发现一只巫兽，不过这一次，地图上面没有显示，他力战之下，把巫兽给打跑了，却没有被吸收到地图上面。

　　显然这个地图上面，也不是任何的巫兽都给吸收上来的，看来收集到36个巫兽，并不容易，周益乐只好在第二层游荡了起来，在第二层之中，到处都是这种巫兽，有大的，有小的，有的跟神话故事之中的记载一样，拥有着不可思议的能力，可是有的却很刁钻。

　　几乎每一个妖兽出现之前，地图都会有所反应，提前的给提示出来，有了这个提示之后，详细的按照地图上面的指示，周益乐利用者混合能量的威力，勉强的撑过去了。

　　第二层的面积不大，周益乐的神识虽然无法探查，可是按照方位，向着一个方向，大概走了几百里的样子，就到了尽头了，然后顺着边缘走，整个第二层，应该是一个对称的样子，出现的巫兽也是随机的，周益乐曾经试过，在同样的地点，出现的是三种不同的巫兽。

　　就这样，在第二层的上面，前前后后的转了几遍，周益乐的打败了第三千七百只巫兽的时候，最后的一种巫兽被他找齐了，地图上面，金光闪闪的，三十六只不同的巫兽，一起的闪烁出来，一道道的光芒，汇聚到了地图上面，所有的巫兽都不见了，留下来的是整个第二层的地图，就在第二层的西侧靠边的位置，有一个大大的光点。

　　那里！周益乐凭借记忆，三步并两步的跑了过去，很快就确定了方位，其中还不停的有巫兽出来，让他走的非常的慢，不过当周益乐好不容易挡住了这么一波波的巫兽了之后，他在那个地点的位置，发现了一个黑黝黝的大洞，这个大洞明显是向第三层的通道。

　　这时候，周围猛然出现了十来个光点，这些光点汇聚到了一起，向着他那里重来，显然是一群巫兽，巫兽的实力不弱，周益乐一次对着一个，几乎都用去了七八成的力量，现在对付这么多，他心中没底，一个闪身之下，钻入到了洞中。

　　周益乐进入到了第三层，同前面两层不一样的，第三层却是一片充满了气息的世界，黑乎乎的，阴森森的气息，到处都是，巫本身就是很阴森古怪的东西，拥有了强大的肉体，可是神秘量，也同样的不小，巫族的诅咒一向是神龙见首不见尾的，让人防不胜防的。

　　充斥着神秘的气息，周围没有任何的物体，这种不上不下的感觉，让周益乐一阵阵的奇怪，他在这个黑色气息之中晃悠着，上上下下的。

　　不知道过了多长的时间，周益乐的从气态的能量之中，浸入到了液体之中，这股液体跟外面的能量不一样，其中蕴含的居然是炙热的气息，以周益乐现在的身体，在这股气息之下，都显得非常的难受。

　　周益乐心中一惊，他正要奋力的从这个液体之中离开，可是这个时候，他才发现，液体居然拥有着极强的吸附能力，周益乐空有一身的能量，却丝毫无法摆脱这股液体的束缚，连续的放出各种的能量，都如同石沉大海一样。

　　周益乐的身体巨震，遭了，如果这股力量，无法摆脱的话他恐怕会被永远的埋在这个液体之中了。

　　太极双环在他的身上，不停的闪烁着，各种的力量，相互的汇聚到一起，混合的能量带着一道道的光环，不停的向外面挣脱而去，可是一切的一切，都是徒劳的，这个混合力量，根本就无法摆脱周围液体的束缚。

　　周益乐的心中大惊，这个到底是什么地方，这个液体又有什么古怪呢？

　　正在这个时候，周益乐突然的感觉到了这个液体突然的运动了起来，液体形成了一个漩涡，顺着他的身体不停的收缩着，旋转的液体，不停的收束着他的身体，一阵剧烈的疼痛之下，周益乐强横的肉体，也经受不住这股力量的冲击，巨大的疼痛之下，他的心中萌生出一阵绝望，接下来，一下子昏了过去。

　　在周益乐昏过去之后，外面的这个液体不停的收缩着，甚至在液体的外围，那些诡异气息的气体，也在这个液体的吸收之下，不停的汇聚到了液体之中，最终，液体化为了三米多见方的水珠，周围也变的光明了起来，所有的气息都被吸收和集中在了这一滴液体之中。

　　而周益乐，则是被这股液体，牢牢的控制在中央，昏迷之后的周益乐，身体被液体控制之下，缓缓的平伸，形成了一个十字样子，双手在液体的控制之下，缓缓的向上，凝练到了极点的液体，开始向周益乐的身体之中汇聚，周益乐的身体表面，立刻被这股力量变的血肉模糊了起来。

　　液体一点点的注入到了周益乐的身体之中，疯狂和周益乐的身体交换，一点点的改变着他的身体，身体的各种经脉首先被液体破坏，然后又在液体的力量之下，重塑了身体，这样的变换，足足进行了十来次，往复的进行，如果周益乐不是已经昏过去的话，他恐怕就会感受到，这从内心深处平添而出的痛苦，这是非人的感觉。

　　不过周益乐的身体，经过了这一系列的变换之后，每一次的变换，周益乐的身体都比之前强大一分，周益乐的身体，本身经过了一系列的变化之后，达到了一个相当惊人的地步，可是在这个液体之中，身体仿佛如同纸糊的一般，轻而易举的就被这个力量撕破了。

　　液体在这种不断的变化之中，不断的消耗着，很快的从三米多见方的，变成了两米左右见方的，周益乐的身体，也在这么一连串的变化之中，被加持到了一个非常强横的状态，液体对于他的身体的撕裂，也变得缓慢了起来。

　　当液体不再撕裂他的身体，周益乐的身体恢复了平滑了之后，液体重新的发生了变化，液体的上方出现了金色的光彩，金色的光线，构筑了一个个的网络，这些网络汇聚在一起，围绕着周益乐的身体，不停的旋转着，金色的丝线，带着一点点的液体，不停的向着周益乐的身体之中汇聚，周益乐的身体仿佛被笼罩了一层金色的光彩。

　　金色的丝线，顺着周益乐身体表面的穴道，一点点的注入了他的身体之中，然后通过经脉，汇聚到了太极核心，在力量之海上面，太极核心的上面，被一丝一丝的金色丝线所笼罩，很快的，太极核心变成了金光闪闪的了，在金色的内部，冰火两种力量，不停的转动着，通过金色的丝线联通。

　　当这个交换完成了之后，太极核心完全跟之前变了一个模样，而这个时候，剩余的液体，全部的都注入到了他的身体之中，周益乐的身体之中的血液，也从之前的红色的，变成了金色的。

　　就算是道行天尊都没有想到，甚至是所有的大神通者都没有想到，在这里，在这个神秘的陨石之中，居然存放着整整一个祖巫的血液。

　　祖巫是巫族之中最原始，最强横的存在，相传巫族一共有12祖巫，在太古大战之中，已经陨落了，可是他们陨落的结果，却是杀伤了超过10倍同级别的强者，几乎是以一击之力，抵挡了三个敌对魔族的进攻。

　　而在巫族之中，祖巫也以强横的肉体而着称，他的身体，甚至比神王的还要强大的多。

　　可惜当年的战争太惨烈了，大地都为之颤抖，大部分的祖巫之血都散失在了天地之间，融入到了天地，成为了天地的灵气，天地之理也因此而变的丰盈了起来，甚至影响到了洪荒之后的世界，一些拥有灵根，或者是修炼天赋特别出色的，相传就是融入了一些巫族的血脉，他们天生的力量比较强大，甚至修炼修真功法，也很顺畅，进入掌控也比较的快。

　　不过这些留存下来的巫族血脉，不过是非常小的一丝，跟利用祖巫血脉，直接的变换，简直是不可同日而语，周益乐可是整整吸收了一个祖巫的力量，这个力量之中，只有非常微小的一个部分被他的身体所吸收了，大部分的力量，都被太极双环给吸收了，特别是太极双环，经过了银心的加持了之后，已经逐步的蜕变成了天器一般的东西，祖巫的血脉融入了少许之后，让他天器的特性越发的明显了，最少进度上达到了10%以上，仅此一项就节约了不知道多少亿年的工作，可是周益乐却没有发现，毕竟还有差不多百分之九十没有完成。

　　所有的祖巫之血，都被周益乐一个人给吸收完了，这个空间之中只留下周益乐一个人，悬停在空中，不知道过了多长的时间，当周益乐终于从漫长的睡眠之中醒过来的时候，看看周围，那个液体已经消失了，他活动了一下身体，身体非常的敏锐，他的身体之中，充满了力量，每一招一式，似乎都有无穷的力量，在身体之中汇聚。

　　对于修士来说，力量上面，不算特别的重要，可是要看力量有多大，周益乐甚至估计，他如果全力以赴的发出一拳的话，甚至可以把大地都给打碎了，他拳风，甚至可以把对面的星系都给击碎了，这种强大，是以前都没有感觉到的。

　　到了现在的这个情形，他如何的不知道，他的身体里面，发生了什么样的变化，这一种的变化，肯定是好的，让他的力量更强的变化。

　　反正他这边也不着急，他趁机开始了修炼，当掌控的力量，探查到自身的时候，他发现，在力量之海的上方，太极双环的核心上面，多了一个东西，金色的光环，围绕在太极核心之上，不停的在太极核心的上方流转，可是这个东西之中，蕴含的力量，却远远的在太极核心之上。

　　这个金色的网，当然是祖巫精血的精粹，也只有这个力量之下，才可以凝练这么的多，出了这个之外，周益乐也真切的体味到了力量极大的好处，当力量达到一定程度的时候，似乎改变一切都那么的容易，不运起元力的情况下，他甚至可以用手，让一个星球转向，以前的力量，和现在相比，再也不入流了。

　　一次的随便的探查，居然获得了这么大的好处，就算是周益乐也忍不住喜出望外了，他稍稍的整理了一下，向着外面而去，虽然实力上没有很大的提高，可是就从肉体上面，他的实力提升了数百倍都不止，如果灵活的运用了这一股的力量的话，他的实力必然会暴涨。

　　仔细的在这个洞穴之中探查了一遍，没有别的发现了，周益乐把所能够记下来的符咒，都给记了下来，知觉告诉他，这些东西很有用，这些东西，在巫族的时候，是自动生成的巫文，无论是传承，符咒，攻击，诅咒，都离不开这个巫文，少了巫文的巫族，他的实力，必然会大大的大上一个折扣了。

　　周益乐寻找地图，可是在祖巫之血的强大力量之下，地图早就消失的无影无踪了，周益乐微微的有些失望，如果地图完整的话，他说不定可以看看，在这个陨石之中，到底有没有第四层的存在，第三层就获得了这么多的好处，第四层说不定会更好。

　　找了半天，一无所获，在这个空荡荡的地方又寻找了一段时间，没有找到可能下去的路径，周益乐只好颓然的放弃了，不过肉体获得了极大的提升，甚至攀升到无法想象的地步，他并不知道，祖巫之血的大部分力量，都凝固在了太极核心的外围了，那些金色的丝线，是整个祖巫之血的精华，这些会在未来的时间，伴随着周益乐的实力和肉体的提升，缓缓的注入到他的体内的。

　　原路的返回，从第三层，到第二层，在针对那些巫兽的时候，周益乐轻松了许多，在强横的力量之下，那些巫兽，变成了一个个温柔的小猫一般，三下两下，就被他驯服了，看着一个个判若两人的巫兽，周益乐微微的一笑，原路的出去了，那些被周益乐打服了的巫兽，则有些怯弱的看着他。

　　第一层，外层，当到了陨石的外面的时候，周益乐正在思量，到底如何出去的时候，那个闪烁着神文的晶体，再一次的出现了他的面前，这个空间在第一时间崩溃了，一阵的能量流转，下一时刻，他出现在了阵法之中，看着周围序列状的阵法，他知道，他再一次的出来了。


　　第三百六十六章 宝库


　　当外面阵法的光芒，再一次的闪耀的时候，周益乐的深深的吸了一口外面的空气，回头一看，阵法上面光芒闪烁，却有些妖孽，很快，这股光芒黯淡下去了，显然，在把他传送过去和回来的这个过程之中，消耗了大量的力量，而他几乎是下意识的去看进入到阵法之中的晶石的时候，晶石上方，神文也在不停的旋绕着，由内而外，一股股的力量流转着，粉碎着，接下来，晶石在第一时间，化为了碎屑了。

　　不，周益乐大叫了一声，可他很强大，却不是神，可以把已经销毁的东西恢复原样，而且那个东西，还是他不能理解的东西，一个天器，却凝结了无数的神文和神奇的能量，最重要的是，无法损毁的天器核心，也在这股力量之下，被销毁了。

　　或许，在这个世界上，还有他不了解的力量吧，天器，在他的眼里，是无法损坏的，甚至是宇宙毁灭也不行，可是在上古神魔的眼里，或许还有别的方法能够做到吧，毕竟在上古的神魔时代，可是连庞大的洪荒大地都打碎的家伙存在。

　　反正已经得到了不少的好处了，周益乐晃动了一下身体，经过改变了之后的身体，非常的顺畅，他简单的辨认的一下方向，这里跟他刚刚进来的阵法是一样的，周益乐向着万火绝域那里而去，经过了一连串的瞬移之后，他来到了火之绝域的面前，此时，火之绝域之中，已经被道行天尊等人，开出来大概一两公里深的空场了，显然，在刚刚他去寻觅的时候，在万火绝域之中，他们的进度也不慢。

　　“周道友，你回来了？”

　　后土看到周益乐前来，热情的招呼道。

　　“我去了多长时间了？”

　　周益乐看着后土，问道。

　　“多长时间？难道道友不知道时间么？”

　　后土诧异的问道，以周益乐等人今时今日大修士的境界，还有什么地方可让他们顾不上时间。

　　周益乐淡淡的一笑，说道：“我被一个地方困住了，昏过去了！”

　　这下子，就连控制着炎黄宝塔逐步的深入的道行天尊，都忍不住停了下来，问道：“周道友，还有地方可以让你昏过去呢？”

　　周益乐苦笑了一下，说道：“道行道友，难不成你认为，我真的天下无敌了么？别的不说，就是这个万火绝域，我都无法进入。”

　　三位大修士一想也是，在这个宇宙之中，人类修士之中，大修士算的上最顶层了，可是在这个宇宙之中，还是有他们对付不了的东西的，各种的宇宙之谜，上古神魔留下来的东西，这些夹杂在一起，昏过去也算正常。

　　不过他们更关心的是整个的过程，当周益乐把进入到阵法之中，遇到的一系列的惊险，都从头到尾的跟他讲了一遍之后，所有人都惊诧了，那个神秘的洞穴，到处的神文，包括最终的液体，周益乐的实力，他们非常的清楚，能够跟炎黄宝塔对抗，跟凤凰过招的人，他的实力还能小看，在场的众人，都是大修士，可是不依靠炎黄宝塔的话，三个人全上，都未必是周益乐的对手，他都挣脱不开，其他的人估计就更难了，他们也在考虑，那个液体到底是什么，周益乐获得的是什么好处。

　　后土也是暗暗的后悔，当时周益乐邀请他一起去，他想继续的看万火绝域，没想到却错过了这样的好机会，鼓动着周益乐再去看看。

　　周益乐知道，那里应该已经无法进入了，可还是带着后土一起过去了，后土仔仔细细的在那里找寻了一遍，那里的阵法已经彻底的消失了，只能够看到之前的一些痕迹，后土也是叹了一口气，机会就在眼前，可是却被他白白的放过了。

　　等到再一次的回到了万火绝域，道行天尊却一直没有动，显然在一直等着后土等人回来，后土也知道他们的意思，简单的把事情说了一遍，道行天尊却不由长叹一声，看周益乐的眼光，却有些不同了，周益乐拥有机缘，也拥有努力，难怪达到现在的这个高度。

　　周益乐在他们交流罢了之后，简单的询问起了他们的进度了，他离开有一段的时间了，在这段时间之中，他们也深入了接近几公里的样子了，说起了这个，后土眉飞色舞了起来，万火绝域果然是宝物处处的，他们在进入到500米之后，当时大概有几百米没有任何的东西，就在他们失望的时候，却打开了一个宝库，在那个只有300多平方的地方，封存着大概300件不同的宝物，这些宝物之中，大部分都是天器级别的，可是在中间，却有五件不同的法器，他们的层次，远远地高于普通的天器，其中不停流转着的光彩，拥有着不同的威能，最重要的是，他们的层次，微微的超过了界宝，可以独立开辟一界。

　　这可是好东西，可以独立的开辟一界的宝物，每一个都是非常的珍贵的，在整个宇宙之中，数量都是有限的，道门获得了之后，必然会在原有的基础上，在获得不同的提升的，特别是特殊的界，还对修士有不同的感悟。

　　周益乐大感兴趣，后土等人也并不是什么小气的人，界宝虽然好，可是这种界宝，对于他们来说，却不是什么大不了的，周益乐对于他们道门的好处，绝对是无法言之的，炎黄宝塔在他的帮助下，已经开始逐步的发挥了他的实力，这种实力，可不是简简单的提高，让道行天尊在掌握了炎黄宝塔之后，最少可以面对其他的两个掌握同样层次的宝物的大神通者，加上周益乐，哪怕是其他的三个势力，一起对付道门，他们也可以轻松对付的。

　　五个界宝都放在始源天尊这里，他也大方的拿了出来，第一个黄色的小钟，周益乐接过来，放在手中，小钟非常的光华，他轻轻的把一股元力，注入到了小钟之中，昏黄的光彩，在小钟的上面流转，达到了周益乐现在的层次，稍稍的探查，就可以得出来，小钟的强度。

　　小钟之中，果然如同后土等人说的，蕴含了界属性的力量，是构成界的重宝，最关键的是，在里面，有一种让人神魂震动的力量。

　　“好神奇，居然可以引动神魂。”

　　周益乐叹息的说道。

　　后土点点头，说道：“道友果然好眼力，这个被我们命名为引魂钟，只要用心滋养，就可以单独的构成一界，这一界不同于现在宇宙之中的任何一界，这一界是绝对的魂魄的世界，魂魄可以在其中凝练魂魄之力，然后自成轮回，威力极大，而现在他之中的魂力并不强，如果千万年的累积下来的话，这个力量，会逐步的增大，变的无可抵挡。”

　　周益乐也清楚，这就是界宝的好处了，有些界宝，比如世界之树来说，在他刚刚构筑成界的时候，不过是好一点的灵根而已，所蕴藏的力量非常的有限，可是当他一旦构成了界，积累了无数的力量之后，在他构成的界之中，几乎所有的力量，都可以让他调用。

　　这个引魂钟，眼前看起来不起眼，可是魂力在如此之低的情况之下，都有这么强的作用，就连周益乐措不及防之下，都有些隐隐的心神摇曳，一旦当他累积了足够的魂力之后，会是什么样的情况呢？

　　“周道友这么的感兴趣，不如取了好了，利用魂力自成一界，应该是一个不错的选择。”

　　始源天尊说道。

　　“啊！”

　　周益乐吃了一惊，看了一下始源天尊，始源天尊的脸上，是一片平静，宝物虽然好，可是却不适合他，这样的魂力的宝物，似乎走了一些的偏门，威力虽然强，可是偏重了应用的方面，而不是他所追求的道的方面，他把手一推，说道：“多谢道友好意，这个宝物很好，可惜不适合我。”

　　始源天尊微微一笑，毫不在意，把另外一个宝物给推了出来，第二个宝物是一个伞状的宝物，这一次，直接的介绍道：“天雷伞，构筑天雷之力，自成体系，可以形成一个天雷绝域。”

　　天雷伞，周益乐心中微微的一动，他首先想到的级是娜塔莎，他正是雷属性的，不过他的实力太低了，现在不过是神通者的状态，距离大神通者，还有较远的距离，现在成为一界之主，对他非但没有好处，反而因为怀璧有罪，引起别人的窥视。

　　始源天尊经历了这么长的岁月，看到周益乐的表情，当然清楚周益乐此时在想什么，他说道：“娜塔莎这个孩子很可爱，这样吧，我把这个天雷伞给留着，等到娜塔莎的实力进步了，达到了大神通者的标准的话，我就可以把这个赐给他了。”

　　“这怎么好意思呢？”

　　“这有什么，娜塔莎的天赋，也不会埋没这个宝物的。”

　　始源天尊说道，对于周益乐这样的绝代高手，道门不管是付出什么代价都可以的，周益乐的实力飞速的增长，已经超脱了他们的想象了，在这个时间，笼络一下他的徒弟，这也是一个极好的选择。

　　周益乐何尝不明白他们的意思，不过这个天雷伞的界宝，绝对是足够好，适合雷属性修士，界宝，无论在任何的修士那里，哪怕是大修士那里，都是弥足珍贵的，周益乐手中拥有大量的世界之树，不少在他的神赐空间之中，已经开始成熟了，可以构成界了，可惜这是灵木属性的界宝，攻击力有限，最多是设置一个植物的世界，对于娜塔莎来说，没有什么作用的。

　　接受了天雷伞这样的界宝之后，剩下的三个就浮光掠影的看了一下，果然各有特点，剩下的三个，分别是地龙戟，五行轮盘，万剑山，这三个界宝，也是各自有各自的特点，地龙盾是唯一一个防护性的界宝，可以形成地龙界，用土属性的地龙积累力量，到了后期，当整个界开辟到极限的时候，无数的地龙的力量，凝结到了一起的情况下，所发挥出来的实力，足以形成防护性最强的界，恐怕在上古神魔的一击，也可以轻松的抵挡。

　　五行轮盘，可以构成五行界，五行之力并存，让界主可以修炼特殊的五行真元，这种真元，不同于周益乐的混合归一的力量，他是一种转换，利用五行轮盘转换，让力量不停的变化，可以说是攻击手段最驳杂的界宝。

　　最后一个万剑山，则是界宝之中，唯一攻击性的界宝，界宝的核心是一个庞大的山峰，这个山峰之上，拥有一把天剑，天剑化身为亿万的剑灵，界之中的生灵，可以利用力量凝固和滋养剑灵，拥有极强的攻击力，而经过时间的推移和繁衍，剑灵会越来越多，越来越强，当一切被界主集中到一起，发挥出力量的时候，就形成了真正的天剑，在最极限的攻击的时候，几乎可以达到神魔级，在五个宝物之中，算的上是最好的，攻击力也是最强大的。

　　五个界宝，各自有各自的能力，不过力量都在水准之上，这点让周益乐有些诧异，这才是万火绝域的外层，真的要是进入到内层的话，会有什么，会不会连炎黄宝塔这样层次的宝物也会冒出来呢？

　　正在想着，前面后土高声大叫了一声：“快来看，又是一个宝库！”

　　所有人的眼光，都集中到了后土那里，上面一个宝库，得到了五个极为出色的界宝，宝库的作用，已经彰显无遗了，现在再一次的打开一个宝库，说不定可以在里面发现更多的好东西。

　　熊熊的火焰，猛烈的燃烧着，被道行天尊推到前方的凤凰，似乎很凝重的看着前方的火焰，后土在那里小声的解释道：“在上一个藏宝室，在打开之前，我们遇到了无数的火精灵的攻击，算是差点就没有裆下来。”

　　正在说着，前方的始源天尊叫道：“小心。”

　　在周围，突然的出现了十几个颜色比较深的光点，这些光点不停的向他们围绕过来，这个说不定就是他们所说的火精灵了，周益乐的肉体经过了提升之后，还没有真正的实验肉体的强度呢，这些火精灵，正好实验一下吧。

　　当光点越来越近了，果然如同的后土所说的，是一群火焰的精灵，浑身上下，都是在火焰之中笼罩着的，特别是为首的那些火精灵，他们的身上，火焰的属性特别的明显，力量极为的强横。

　　其他的三大修士，脸上都露出了凝重的表情，纷纷的出手，圈住了一些火精灵，周益乐不敢大意，也选择了比他们多上一些的圈住，四个人一起出手，而且是大修士，这些火精灵，他们的实力，最多也不过是普通的大神通者的境地，除了数量上面多一点点，不足为虑。

　　周益乐一时兴起，注入的深入到了万火绝域之中，一阵冲杀时候，碰到他的火精灵，无不被他打的粉碎，肉体的力量尽显出来，甚至比他的混合能量还来的有用。

　　看样子，肉体的力量，还有待发掘，周益乐兴奋与肉体的力量的强横，这一批的火精灵也被消灭完了，浓郁的火力，在周围充斥着，让周益乐一阵的舒服，深深色吸了一口气，大量的火属性的力量，被他吸收了进来，浑身上下为之一阵。

　　“好舒服！”

　　周益乐叹道。

　　“当然了，这些火精灵是纯粹的火属性构成的，我们消灭掉了他们，剩下的身体，会转换为纯粹的火属性的力量，散播在空中，对于火属性的修士，非常的有效，多吸收一点，对于火属性的亲和力有好处。”

　　道行天尊说道，在打退了火精灵的攻击之后，他的脸上露出了欣喜的表情。

　　上一次，来的火精灵绝对没有现在的多，他们都非常困难的才抵挡住，凤凰需要吸收周围的万火绝域的力量，无法帮助他，三个大修士的力量，在火精灵海之中，显得有些捉襟见肘的，不过这一次，周益乐一个人，就相当于七八个他们，火精灵的数量，比之前多了一倍以上，可是消灭的速度，反而提升了好几倍，不到一刻钟的时间，就消灭光了。

　　没有了掣肘之后，凤凰继续的吸收着周围的万火绝域，很快就开出了一连串的空地，一个巨大的菱形，出现在他们的面前，仔细的一看，各种各样的法器，非常整齐的分布在这个菱形的上面，随便的数了一下，大概有七八百个的样子。

　　“好多！”

　　后土抽了一口气的说道。

　　“火精灵的数量这么多，又深入到了万火绝域的内部，当然多了。”

　　道行天尊说完，收起了凤凰，让他略微的休息一下，他却在仔细的观察着眼前的这个宝库，外层宝物，大多数都是天器级别的，对于收获颇丰的道门中人来说，不算什么，最吸引他眼光的，还是在天器的内部，那八九个闪烁着异样光彩的异宝。


　　第三百六十七章 离开


　　这么多的宝物，特别是在宝库中心位置的那些异宝，每一个都闪烁着不同的光彩，显然，这些都是属于界宝一类的宝物。周益乐正要上前，却被后土给挡住了，后土说道：“周道友，先别着急！”

　　周益乐有些诧异的问道：“怎么了，这里还有什么么？”

　　“宝库不是那么容易获得的，这些宝物，被摆放在一起，有他的功效的，那就是集合这些宝物的力量，要想获得，并不容易。”

　　“那要怎么办才好呢？”

　　周益乐诧异的问道。

　　“需要正面的攻击。”

　　后土说道：“只有打破了他们的阵型，才可以收取宝物。”

　　“那好办啊，我上了。”

　　周益乐自信的说道，他的混合能量，已经可以跟凤凰正面的对抗了，之前又获得了神秘液体的滋养，让他的身体非常的凝练，可以说，这个世界上面，肉体方面，比他强的，几乎就没有了，这么的先决条件加在一起，还无法对抗这些无主的宝物，界宝虽然好，可是经过了这个万火绝域之中封存了这么多年，不知道还有多少的力量，他对于他的力量，还是非常的有自信的，特别是经过了里面神秘液体的改变，他总觉得他的力量，相对于之前，有了巨大的提升。

　　经过了提升之后，周益乐第一次全面的调集冰火两种力量，凝练的冰属性规则和火属性规则，在太极核心中，喷薄而出，在离开太极核心的时候，一股股金色的色丝线，分别的笼罩在了冰属性和火属性的规则上面，细细的牵引上去了。

　　周益乐到现在，还没有弄明白，这一些金色的丝线，到底有什么作用，不过有一点是可以肯定的，那就是，这个丝线必然会有很大的好处。

　　冰火两种规则，加起来，超过了300万的规则，在周益乐的左右两个方面凝练，丝丝的金线，带着飘逸，汇聚在空间之中，在灵力的催动之下，相互的交错，结合成了一个整体，这个过程，不是周益乐控制的，周益乐很诧异的看着这些丝线的表现，控制着规则，没有让他们混合。

　　相互交错的丝线，最终凝结到了一起，冰属性的力量和火属性的力量，分别的向着丝线的中间汇聚过来，当这个汇聚完成的时候，在丝线之上，各种规则开始混合了。

　　不同属性的能量，混合的时候，动静颇大，一些弱小一点的法器，根本就承受不了，而开始这个在阵法之中，获得的神秘金丝，似乎非常的坚韧，不停的汇聚和对撞，让金丝上面，不停的激荡着，可是这种激荡，除了让更多的力量融汇到其中，就没有别的后遗症了。

　　周益乐在这些激荡之中，细心的控制着手中的金丝，金丝上面的力量，混合的比他的控制的还要好，一股股的规则甚至单对单的混合起来。

　　这是他一直想要做到的，却做不到的，300万的规则，如果全部一对一的混合的话，两个两个的混合，再不停的分级，这样的情况下，混合的结果绝对非常的不错，甚至远远的大于现在的混合力量，可是想到是一方面，做到是另外一方面，周益乐的神识，哪怕再强大，也无法把所有的力量，都集中到一起，也无法控制到每一个单独的规则，只能够按照熟练的程度，尽可能的减少损耗，让规则混合的力量达到最大。

　　可是这些金丝的出现，改变了这一点，虽然还不知道，这些金丝的真正作用，只是这么一个联通和混合的作用，已经让他非常的激动了，现在，他可以保证混合的精度，达到了10个以下，这只是最初的混合，到后期，伴随着他对金丝的力量的了解深入，到时候的混合精度还会获得提升。

　　准备的过程非常的漫长，可是准备了之后，300万的规则，相互的混合，几个对几个的精确控制，让混合非常的充分，完全混合而成的混合力量，在金丝上面激荡着，在初步的混合之后，金丝也开始逐步的融合，完美的把混合的力量，逐步的结合成了一个整体，一股股的灵能，在上面展现，最终，化为了一个同心圆，里面的和外面的，在金丝的编制下，逐步的成了一个整体，圆润流转的气势，正面对方的宝库。

　　宝库上面的法宝，似乎感觉到了这种威势，达到了天器级别的，虽然有些没有器灵，可是天器自身对于能量感觉非常的敏锐，气机牵引之下，一道道的光辉，在宝库之中凝结，八九个特别的强悍的宝物，在其中起到了牵引的作用，他们各自形成了各自的领域之后，一股菱形的能量团，在宝库上面形成了，并且瞬间，跨越了他们之间的距离，向周益乐重来。

　　周益乐顶着圆环而起，同心圆的内层向外，外层转动，混合的力量，一股股的如海浪般的潮汐，才几秒钟的功夫，就把菱形的光团给消耗掉了。

　　后土等三人没有动作，吃惊的看着周益乐的表演，诚然，他们也清楚，周益乐的实力，远高于他们，可是无论如何也没有想到，周益乐的实力，会比他高出了这么多，这简直是不可思议的程度，这样的菱形光团，他们之前也遇到过，在遭遇前面的那个藏宝室的时候，那个时候，因为里面的界宝少一点，凝结出来的菱形光团比这个少了许多，大概只有这里的三分之一左右，可是那股力量，足足让包括凤凰在内的三个大修士，用了七八个小时的时间，这才消耗完毕的。

　　就在第一个菱形光团被周益乐消灭了之后，第二个菱形光团也跟着出现了，这就有些出乎了众人的预料了，他们上一次，遭遇的可只是一个啊。

　　接下来，周益乐轻松的抵挡住了这个菱形光团，宝物阵又接连的放出了第三个，第四个，甚至是第五个的菱形光团，这一系列的光团，威力很大，却如同添油战术一样，被周益乐一一的给消灭掉了，最后，当12个菱形光团消失了之后，再也没有其他的能量出现了。

　　而宝物阵也因为失去了大量的力量，整体的联通变的脆弱了起来，伴随着一声的轻响，四散开来了。

　　后土等人一直等待的就是这样的机会，他们纷纷的上前，罩住了这些法宝，七八百的天器，四散开来的时候，所携带的威力也非常的强横的，稍稍不慎，就会让他们飞走的，虽然这些天器，对于这样的大修士来说，不算什么重要的东西，可是这些天器，用来加强道门的整体实力，也好啊，每一次，进入到莽苍神藏之中，他们不过是想要捞到一点东西，最好的不过是界宝，眼下，打开了两个藏宝室之后，他们拥有的界宝数量，已经超过了以往数亿年获得的全部了，这样的喜悦心情，绝对是无法用言语来表示的。

　　周益乐没有去管其他的天器，而是把手伸向了那些界宝，在伸出手的那一瞬间，跟着他手中的气流的同时，一道道的金丝，如同网一样的，向着那些界宝笼罩了过去，强横到了极点的界宝，在这个金丝网络之下，变的特别的听话，稍稍的挣扎，就被金丝网所笼络了，被周益乐所控制了。

　　一共是9个界宝，其中最吸引周益乐注意的，是其中一个非常巨大界宝。

　　这个界宝是一个一米多高的瓶子的模样，外面刻画着一连串的图形，这些图形有些像是上古的神文，又像是阵法，在周益乐的眼里，他之中，蕴含着极其古怪的能量，这些能量汇聚到一起的话，应该不会太差。

　　除了这个之外，在瓶子的内部，一股淡蓝色的水，大概装满了半个多瓶子，在瓶子的摇晃之中，水粘稠的晃动着。

　　这是，虽然不认识这个水，可是他感受的到，这个水之中，浓郁的力量，显然，这不是一般的水。

　　除了这个瓶子之外，其他的界宝，周益乐大体的看了一下，无外乎其他的属性，能量上面，跟之前发现的5个，算的上是伯仲之间的，最多拥有一些特殊的功能，可惜那些功能，对于他来会所，没有太大的作用。

　　“后土，你看这是什么？”

　　周益乐指着手中的水，诧异的问道。

　　这是，后土仔仔细细的看了一遍，吃惊的说道：“这个莫非是浑天灵水？”

　　“浑天灵水，是什么水？”

　　“在上古传说之中，混天灵水是专门浇灌灵根的宝水，一根类似世界之树的灵根，只要浇灌上一滴的混天绫水的话，可以让这个灵根获得不可思议的好处，比如一些受损的，或者枯死的地方，都可以重生的。”

　　周益乐手中，倒是没有多少的灵根，他简单的把一些混天绫水给浇灌到了神赐空间之中，那上万颗的世界之树，每一个浇灌上一滴之后，世界之树似乎猛然的一震，他的上面，枝叶逐步的向上，灵气也充足了几分，显然获得了很大的好处。

　　每一个滴上一滴，超过万颗，就是滴上了上万滴，这一连串的混天灵水，加起来，差不多有小半桶了，这样下来，瓶子之中的混天绫水的数量就少了不少。

　　可是在周益乐看着的时候，失去了部分的混天绫水之后，瓶子的表面的阵法，突然的运转了起来，大量的灵气，被吸收到了瓶子之中，经过了转送真，非常的奇怪的被化成了混天绫水。

　　远来混天绫水，居然是无限的，可以通过灵气来产生，这可是一个好东西，有了这个，基本上没有什么灵药或者植物，是他种不出来的。

　　周益乐这么喜欢这个瓶子，后土等人也看在眼里，主动的把瓶子让给了周益乐，周益乐也不客气，接下来了这个瓶子。

　　接下来，得到了好处的周益乐，也就不能藏私了，他主动的上前，取代了道行天尊逐步的推进的态势，他的力量和能量之下，周围的万火绝域的力量，根本就伤害不了他。

　　不同于凤凰的吸收，周益乐的纯粹是压制，两种方法很难说谁好谁坏，可是周益乐本身的力量，是在道行天尊之上的，又不用休息，不用消耗晶石，速度进展的很快，大概几天的时间，就又向前推进了几百米，按照这个速度，到莽苍神藏被封闭的时候，他们大概可以探查万火绝域百分之一左右的地方。

　　相对而言，是外围之中的外围，根本没有进入到万火绝域的中心，按照级这个宝物而言，估计越是中心的位置，宝物的品级也就会越高，在最核心的地方，说不定会有超越界宝类型的宝物，甚至有炎黄宝塔这个类型的。

　　没办法，万火绝域太宽了，如果有圆圆在，说不定早就解决了，可是圆圆没在，他们的力量，相对于万火绝域无休无止的力量来说，太小了。

　　夜以继日的努力，两个人一起动手，速度提升了两倍，可惜宝库就没有遇到很多，后期的时间中，才遇到了5个，只有一个是拥有9个界宝的，剩下的都是5个，收获的天器数量也可以算出来，几百个而已。

　　当把最后的一个宝物，给纳入到了自己的囊中之后，周益乐和道行天尊都不约而同的停手了，最多半个月的时间，莽苍神藏就要关闭了，他们需要回去了，那么多的修士，整理和回去，也需要时间，他们的手中，已经有了大量的天器和界宝了，差不多30多个界宝，除了给周益乐和娜塔莎的之外，剩下的，足够再重现一个三十三天了，至于天器，几千个的样子，最少大神通者中期和前期的一部分，可以获得适合自己的天器，实力上，比之前，绝对可以平添几个层次。

　　原路返回，在最初进入的地方，那里已经聚集了不少的修士了，进入到莽苍神藏的修士，大部分都会来了，剩下的零星的，也会在未来的半个月时间之中回来。

　　看着其他的人，似乎都没有什么收获，在被人搜索了无数遍的莽苍神藏，如果不是拥有凤凰这样逆天的神兽，无法打开莽万火绝域的话机，他们也无法获得足够的宝物。

　　最后，统计人数的时候，道门总计失去了1200人，算下来，也就是总人数的二十分之一，这样的数额稍微的有些多了一点，毕竟为了掩饰住几个大修士的方向，道门的分散的比较的开，一般而言，损失的数额大概在700人左右。

　　这就是莽苍神藏的残酷性，每一次进来，都带着某种的危险，想不遇到危险，那就不要进来，好在失踪的，都是大神通者初期的，中期的，只要小心下来，不会出现什么问题的，至于后期的，进入到这里已经不知道多少次了，当然是没有任何的问题。

　　不过道门的收获确实也不菲，除了道行天尊收获的东西，大概有百分之一，也就是接近200人，收获了天器，天器，对于大修士之下的修士来说，是比较实用的法器，可以帮助他们的实力更上一层楼，甚至其中一个幸运儿，一个才大神通者中层的彩云真人，他获得了这一次莽苍神藏开启，除了道行天尊等人的收获之外的唯一一个界宝，虽然这个界宝不过是开启青云界这样普通的灵气界，可对于这么的一个大神通者中期的修士来说，已经算的上是一步登天的幸运了。

　　几个大修士相互的寒暄了一下，主要是询问相互的收获，道行天尊他们，在万火绝域之中，收获了无数的宝物，这一次，却没有多说什么，只是推说自己获得的东西有限，莽苍神藏开启这么长的时间了，每次都有不少的宝物出现，可是总体的数量上面，没有这么的多，其他的几个势力的修士，不疑有他，也没想到，道门的实力，达到了可以进入到万火绝域的程度。

　　接下来，一行人利用的金光锥再一次的离开了莽苍神藏，每一次莽苍神藏开启的时间，都有一定的限制，当这个时间达到了之后，莽苍神藏会再一次的关闭，剩下的，只有空荡荡的莽苍空间，这里的乱流，会在第一时间杂乱起来，充斥在整个空间之上的。

　　道行天尊召唤出了日冕，把所有的高手都收了回去，然后原路的返回了外面，当外层空间终于到了的时候，四大势力也分别向着四个方向，离开了整个莽苍神藏，轰轰烈烈的寻宝之旅，终于在各自的收获之下，落下了帷幕了，其他的几个大势力，无论如何都不会想到，在周益乐的帮助下，道门在莽苍神藏之中，收获了无穷的宝物，数十个界宝，和无数的天器，在未来的一段时间内，被道门一一的消化掉了，形成了一整套完整的实力，在未来的上百万年，甚至是上千万，亿万年的时间之中，一直主导着整个宇宙的力量。


　　第三百六十八章 炎黄宝塔第二层


　　到此，整个莽苍神藏的探索，彻底的告了一个段落了，既然这个神藏关闭了，各大势力的人们，开始向着家那边传送了，道门也跟着离开，一直到离开了莽苍星域之后，道行天尊这才开始检验他们的收获，界宝，除了外面获得的，剩下的都要重新分配，首先分配的当然是这些天器了。

　　道门的三个大天尊，后来又多了一个周益乐，可是周益乐现在是孤家寡人，只有娜塔莎一个弟子和涂山，为娜塔莎把天雷伞留下来，已经算照顾面子了，周益乐也没有过多的要求，他的收获，远远的高于道门的其他人，他追求的是力量的最大提升，而不是一些势力。

　　周益乐的这种态度，让其他的人非常的放心，毕竟他们虽然也追求实力，可是这么多年的发展，让实力上面，暂时处于无法提升的状态，自然而然的就追求势力了，现在的道门，三个祖师的势力各自的不同，原则上，道行天尊最强，始源天尊第二，后土最弱，可是最弱的后土，也直接掌控了超过10个界，把道门的势力瓜分的干净。

　　这一次获得的界宝之中，需要回头慢慢的分配，数百个天器，责备道行天尊直接的在星耀之中，就分配下去了，获得天器的道门弟子，可以说是欣喜若狂的，剩下的，都是充满了羡慕。

　　哪怕收获再多，东西也不够一个人一个，不过却有了盼头，百万年的时间，对于任何的修士来说，特别是进入到大神通者阶段的修士来说，都只是弹指一挥间的时间，他们等得起，当下一次万火绝域的收获，一定会比这一次更大。

　　回归到了紫萧天之中，宇宙的这一次盛大的聚会结束了，所有人都是各得其所了，神通者们也都一一的散去了，一直到紫萧天，周益乐才想起来，他进入到莽苍神藏之中，是为了寻找青莲居士的消息的，可是进入之后，在万火绝域的袷袢下，没有顾忌到这件事情，不过他也清楚，哪怕以他的实力，在莽苍神藏之中都有危险的，当神藏关闭了之后，谁知道会有什么样的事情发生，说不定遇到了他无法对付的对象，真的被神藏给干掉了。

　　看样子青莲居士应该是凶多吉少了，心中一阵阵的难过，可是没有见到确切的情况，还是把心放下，下一次，再进入到莽苍神藏之中，再去寻找吧，百万年的时间，对于他来说，应该是一个漫长的时间吧。

　　紫萧天之中，周益乐同道行天尊分别而立，花费了数年的时间，周益乐逐步的熟悉了身体，身体的素质跟之前有了极大的提高，无论是防御力，攻击力，还是经脉的强度，诸如此类的，肉体都跟之前有了天翻地覆的变化，几年的时间之中，周益乐更多的是把时间放在熟悉身体上面，让身体尽可能的发挥出真正的功效来。

　　“周道友，你确定要让我召唤出凤凰和毕方！”

　　道行天尊看着周益乐，最后的问了一次，他必须问清楚，毕方和凤凰合在一起，威力太过强横了，稍不小心，就会让周益乐吃下大亏的。

　　周益乐点点头自信的说道：“没关系，放马过来吧。”

　　“那好吧！”

　　道行天尊说着，双手一摆，炎黄宝塔之中，发射着巨大的光辉，万火绝域之中，到处都是火属性的力量，这些力量，在炎黄宝塔的吸收之下，确切的说，应该是在凤凰和毕方的吸收之下，都被注入到了炎黄宝塔之中了，加持着炎黄宝塔的力量，让凤凰更加的完美了，可以说，这些年的时间，凤凰的实力，一下子提升了数倍。

　　以前的凤凰，已经那么的难缠了，又提升了数倍之后，在道行天尊看来，应该不是周益乐能够抵挡的了的，虽然周益乐在莽苍神藏之中，也获得了不少的好处。

　　一声清鸣，凤凰首先的飞了出来，接下来是毕方，一个主神兽，一个次神兽，次神兽毕方保持了对凤凰的敬意，稍稍的靠后一点，可是熊熊燃烧而起的火焰，还是让他尽显神兽的威势，哪怕单独出现，也是一个强悍的灵兽的。

　　浓郁的火光，推开了周围的灵力，形成了一片单独的火属性的区域，这些气息不停的围绕着他的身体转动，最终凝练到了凤凰之内，凤凰首先的攻击，一个个的火团冲向了周益乐，接下来，毕方用速度，形成了一个火带，也环绕着，向着周益乐冲击过去了。

　　周益乐的脸上，露出了微笑，他不动声色的看着火团和火带，仿佛这些都不存在一样，只有到火团最终的靠近到了他的身边之后，他才伸出了拳头，轻轻的对着前方，就是一拳。

　　这一拳很是轻微，没有丝毫的动作，就是一个很普通，很普通的一拳，可是这一拳却生生的打破了火球和火团，扑扑的两声之后，火球和火团都被拳风所熄灭了。

　　“这……”

　　道行天尊大吃一惊，几乎不敢置信的看着眼前的一切，始源天尊和后土，也是同样的表情，他们可是直到次神兽和神兽的力量，特别是凤凰吐出的那个火团，那中间是凝练到了极点的火焰，哪怕是同样的神兽的身体，都不敢硬接的，设呢时候，周益乐的身体，变得这么的强悍了。

　　相对于吃惊的道行天尊，周益乐的心中，却是充满了激动，这么爽，肉体的力量，他经过了那一滴祖巫之血的加持，居然让他的而身体可以直面凤凰的吐息。

　　周益乐并不知道，那么些的祖巫之血，在加持到了他的身上之后，已经可以说是让他的身体发生了翻天覆地的变化，虽然大部分的力量，被凝结成珠，停留在了力量之海之中，可是其他的力量，却还停留在他的身体之中，把他的身体改变到了巫族之中的力巫的档次。

　　力巫是巫人之中，单纯的运用力量的一种巫，天生的以肉体强大而着称，在上古的各族之中，最强大的力巫，甚至可以跟神兽媲美，毫不客气的说，是人型的神兽。

　　而现在，周益乐的身体远没有被开发完毕，可是被炎黄宝塔召唤出来的凤凰，也不是真正的凤凰，他不过是凤凰的一缕神识，能够发挥出来的实力，也只有凤凰的几十分之一而已，两者相互比美的话，还是周益乐的实力高一点点。

　　接下来，道行天尊就毫无顾忌了，他本类也怕凤凰的力量太大了，无法把所有的力量都给发挥出来，现在看来，该担心的是他，他索性把威力全开了，一股股浓郁的力量，在他的身上，注入到了炎黄宝塔，炎黄宝塔闪烁着金色的光彩，金光照射在了凤凰的身上，一点点的展现出来，绚烂而美丽，凤凰在这道金光之下，猛的一声鸣叫，身体胀大了不少，而且身上也流转着青色的火焰。

　　加持，这是伴随着对炎黄宝塔的深入，所开发出来的功效，可以让凤凰的力量，在原有的基础之上，再增加一个新的台阶。

　　周益乐点点头，说道：“不错，道行天尊，你控制凤凰的能力，有成长了。”

　　周益乐说这句话的时候，略微的有些居高临下，可是他现在的实力，在三大天尊的面前，是理所当然的，甚至后土等人，也没有多想，眼睛丝毫不眨的看着周益乐，想看看他如何的施展，如何的低档。

　　周益乐双手握拳，一个震颤，拳风四下而出，他的身上，猛然的出现了一股红光，并不是火属性的红光，而是一种带着血气的能量。

　　巫人血煞，巫人研究的极为的驳杂，除了力量，巫术，甚至一些稀奇古怪的东西，都会研究的到，有些不错，有作用，有的干脆就是普通的，这个巫人血煞，对于巫人来说，是一种很鸡肋的作用，用了血煞之后，力量上有了一定的提升，并且可以让身体拥有抵挡属性攻击的能力。

　　巫人强悍的身体，增加的幅度不大，抵抗属性攻击，用途也不广泛，可是在周益乐这里，功效却非常的大，他的身体力量本身不大，经过血煞提升，一下子翻了好几倍，再加上这边的属性攻击的提升，他甚至不用凝练力量最多的拳头，而是使用他的肉体，就可以直接的冲向凤凰，跟凤凰撞在了一起。

　　凤凰的身体，号称是火属性的本源，无论是温度，还是力量，都是所有的最强大的，周益乐这么直接的冲上来，其他的天尊们，无不为他微微的捏了一把冷汗，刻画死事情的发展，却是戏剧性的，周益乐直接的从凤凰的身体之中传了过去，凤凰的庞大羽翼，被他穿出来了一个大洞，接下里，他的一只手，搭载了凤凰的身上，单纯的力量上面，就把凤凰牢牢的给压在了地上。

　　“周道友，请住手！”

　　道行天尊忍不住心疼的说道，他看到凤凰的力量，在周益乐的力量之下，被缩成了一小团，凤凰的身体，被他冲破的地方，也开始缩小了起来，好不容易把凤凰培养到现在的程度，这么一击之下，最少也消减了大半了。

　　周益乐松开了手，道行天尊左左右右的检查了一下凤凰，双手连动，点在了炎黄宝塔上面，炎黄宝塔一点点的火星，首先点在了毕方上面，然后毕方飞舞一圈，一股最精纯的火属性力量，被毕方吐了出来，冲到了凤凰的身上，凤凰一个吸收之下，把毕方这种同源，而且同属于第一层的火属性妖兽的力量，都给吸收了进去，这才恢复了大半。

　　失去了力量，受到了重创，毕方和凤凰，都有些萎靡了起来，伴随着凤凰的一声清鸣，毕方和凤凰，都回归到了炎黄宝塔之中了。

　　“周道友，果然是厉害？”

　　道行天尊由衷的赞叹道。

　　周益乐笑着说道：“这也不都是我的力量，我的力量，必须要靠肉体来发挥，这一次我进入莽苍神藏之中，肉体获得的好处太大了，甚至超过了我术法上面的力量。”

　　周益乐也是实话实说，后土等人也一声长叹，他们当时怎么没有前往哪个阵法啊，说不定也会分一点的好处的。

　　解下来的一段时间之中，周益乐同凤凰等战斗了不下百万次，只不过有了控制和约莫了之后，周益乐再也不肯施展出全力了，全力以赴的话，凤凰吃不消，他在不停的熟悉了实力的情况下，对于凤凰的理解，对于身体的理解，越来越上升了起来，特别是他发现，伴随着他力量的不断施展，位于太极核心之中，编织成网的那个金丝，偶尔的会散发出一股黑色的力量，这一股的力量不停的流转着，最终，化为了改变他身体的力量，这样的身体改变，比较的缓慢，却也持续不断的进行着。

　　看来他的身体远没有达到极限，周益乐转而进入到身体之中，钻研着冰火两种力量的精粹了起来，上一次，在金丝的帮助之下，他发挥出了混合的力量，而现在他准备在金丝的帮助下，把这个丝线的力量，进一步的细化，发挥到极限的程度，争取让一个一个的结合。

　　这样的过程是漫长的，是一个水磨的功夫，饶是周益乐的细心足够，也足足花费了300年的时间，终于，当金丝化为了比之前小10倍的情况之下，金丝终于把各种的规则，一对一的链接在一起。

　　此时，周益乐的太极核心之中，金丝呈现出一个钟形的编制方法，中间是厚重的，两边的相对的比较的飘逸，也松了许多，而规则，则通过这种极其细小的金丝，一个对着一个结合，周益乐尝试过一次，这样的结合，威力上，比10个对10个的，要大出许多，细化的情况下，大概是3倍的样子，可是表现出来的威力，却没有那么的大，他一直期盼的，想要接触的，那个大神通者后期的那个隔膜，终于达到了，实力提升了他之前的30%之后，再也无法提升了，无论如何，哪一层膜，都非常的坚韧，无法用力量来突破他，到了这个时候，自燃而然的减少了规则的数量，消耗少了，可是整体的威力，保持在了一定的数额上方。

　　看样子，这个神魔和大修士之间的隔膜，确实是存在的，可是要如何的突破这个存在，在整个人类之中，这么多年了，没有一个达到极限的大修士出现，哪怕是道行天尊等人，实力上不过是刚刚的进入到大修士的境界，他们就无法提升了，这点上面，能够给他的参考比较的少，周益乐只好自己来感悟，反正金丝的帮助下，混合的力量还可以深挖，说不定当混合的规则，少到了一定的程度，把所有的力量，都集中到一起的话，最终的力量，会获得一个极大的突破吧。

　　力量的突破是关键，周益乐的也用心的来混合，当他把所有的规则都一对一的混合到了一起之后，这样的突破，依然没有到来，一段时间没有什么进步，这让他不免的着急了起来。

　　缓缓的离开了闭关地，在紫萧天上，周益乐的地位极高，几乎是最贵宾的待遇，照顾他起居的，不是什么用人或者仆人之类的，可惜紫萧天，对热心后土等人，只要没事，都会过来看看，此时，盘膝跌坐在外面的，正是道行天尊，他正抱着炎黄宝塔在感悟着呢。

　　炎黄宝塔的上方，一股蓝色的光辉在闪耀着，经过了对凤凰的了解，道行天尊了解了凤凰的召唤方法，实力上提高了之后，他也对召唤出更多的神兽，有了一定的把握，只不过是实力不济，当他凝练的规则足够多，达到一定的程度的话，他必然可以召唤出更多的神兽。

　　这方面进行不下去了，实力的提升不是一蹴而就的，眼下看来，道行天尊要想实力提升，必须要漫长的时间，他只好退而求其次的追求，其他的层的力量，他的眼光首先落在了第二层身上。

　　炎黄宝塔，每一层，都拥有一个主神兽，和四个次神兽，真正的发挥出他们的实力，还需要一段很漫长的路要走的，周益乐看着蓝光摇摇的炎黄宝塔，心中一阵的感慨，他的到来，改变了许多，对方也改变着他，他轻轻的把手伸向了炎黄宝塔，一股股的金丝，在宝塔的外面闪烁着，细细的感受着第二层的进度，第二层的初步沟通已经完毕了，眼下来看，道行天尊只用进一步的熟悉这些水属性的次神兽的话，就可以召唤出来，四个次神兽全部的召唤出来，然后争取完成两个一起的召唤，再接下来，就可以召唤主神兽了。

　　正在这个时候，道行天尊突然的睁开了眼睛，看着周益乐，有些惊喜的问道：“周道友，你出关了。”


　　第三百六十九章 顿悟


　　周益乐愣了一下，他没有想到，道行天尊会在他的门口等他，点着头：“是啊，已经好长时间，没有什么进步了，我心中有些烦，索性就出来看看。”

　　“瓶颈！”

　　道行天尊表情复杂的看了周益乐一眼，眼神在周益乐的脸上停了很长的一段时间，心情一阵的抽紧，他自问修炼的速度已经足够快了，可是周益乐又遇到了瓶颈了，他之前是什么档次，快要接近大修士的巅峰了，这个时候，遇到的瓶颈，这是什么概念，在原有的基础上面，又遇到了瓶颈，说不定，整个人类之中，会创纪录的出现一个神魔相关的人物了，大修士同普通的大神通者之间的距离，非常的庞大，而这个神魔，同大修士之间，也会有巨大的差别的。

　　真的是人比人，气死人，道行天尊心中冒起了一阵复杂的想法，拱手对周益乐说道：“恭喜了，道友再一次的获得了突破。”

　　周益乐苦笑了一下，说道：“还没有头绪呢，我估计不知道要在这里困多久，说不定一定时间之内，无法突破的话，我就选择其他的路径了。”

　　“对，行万里路，读万卷书，闭门造车，永远不会有所提升的，还是要到外面看看，说不定会有收获的。”

　　周益乐一想也是，对道行天尊说道：“那么娜塔莎就托付给你们了。”

　　道行天尊当场的说道：“这是自然的，有什么需要，尽管跟我说。”

　　对于周益乐的这个弟子娜塔莎，道行天尊保持了足够的尊重，不过娜塔莎也表现出来了惊人的实力，在进入到了紫萧天之后，娜塔莎的实力提升的很快，现在已经是神通者后期的境界了，这才多少年的时间了，比不上周益乐的惊世绝艳，可是跟别的修士比起来，真的是火箭般的速度了。

　　不过无论是周益乐，还是道行天尊，都非常的清楚，从神通者后期，到大神通者，还有一个很重要的关卡，如果通过了，那么一切都好说，大神通者初期和中期，都是可以期待的，可是如果通不过的话，说不定一辈子都会被困在这里。

　　这样的人比比皆是，娜塔莎作为周益乐的弟子，又没有表现出来多少超过别人的地方，这个阶段就尤为重要，娜塔莎就在突破到大神通者境界的关键时刻，一点都不能有所放松，索性不带她去了。

　　信步自由的走在了外面的空域之中，道行天尊本身是建议，在三十三天走上一遭，看看三十三天之上，有什么值得观看的风景一样，不过周益乐感觉到，在他的神赐空间之中，要什么的风景，他看不到，他就是神赐空间的主人，想要什么是什么。

　　周益乐化身成为了一个普通人，一个普通的修士，缓缓的在各个星域之中乱转，看了无数的风景，也体察了不少的风土人情，不同的风光，不同的修炼方法，甚至不同的修真文明，无不吸引着他，在莽苍神藏之中的发现，让他不敢有丝毫的小看那些洪荒流传下来的神文，别看这些不起眼，流传的非常的稀少的语种，说不定就会有相当的作用，再获得一定的收获。

　　回想起来莽苍神藏之中的一切，真的感觉非常的巧合，如果不是道行天尊他们打开万火绝域，如果不是他从佛宗的广汇菩萨那里，获得了巫文的一部分解释，他说不定就无法进入到那个大陨石之中，肉体的提升也就更无法说出来，否则的话，哪怕是他获得了晶石，打不开晶石，或者无法理解晶石之中的那些话，无法找到正确的地点，不又是白搭的。

　　一路的走来，周益乐强悍的实力，刻意隐瞒之下，几乎没有惊动到任何的人，也搜集到了不少远古的东西，可惜这些东西，已经失传了很长很长的时间了，哪怕是有一些记载，也不太完善，找不到正确的意思了，他如同道门的一样，不停的充实着他的知识库，却也没有什么更多的收获。不过周益乐相信，东西多到了一定的程度之下，说不定可以从中间收获一定的规律，就如同破译密码一般，地球上面使用的是超强的机器，而他的强悍神识，比任何一款计算机都要强悍，可惜收获的语言太少了，少到无法辨别。

　　在周围的星域之中，连续的搜索了上千年，没有什么收获，反而更烦了，周益乐有些意兴阑珊，正要回归紫萧天，说不定重新闭关，花费时间去参悟法诀的话，提升还大一点点，这样的乱转，纯粹是浪费时间。

　　可是当走过了九天河系，正好撞上了九天河系每隔300万年的一次喷发，九天河系，是一个非常特殊的新生河系，这样的河系，非常的不稳定，在一定的时间，因为内外的压力不同，会产生喷发，多是位于河系外围的星球，对着河系内部的星球进行冲击，在这种冲击的过程之中，九天河系会变成另外的一个形态，那就是类似于长蛇一般的，摇头摆尾。

　　这是难得的景致，最少，除了九天河系，其他的河系，根本就是闻所未闻的，不是刻意的前来寻找，而是撞上了，周益乐索性在这里欣赏一下，整个九天河系的大爆发，足足持续了上百年的时间，在上百年的时间之中，不同的星球之间交错，甚至有些星球会直接的撞击到了一起，在这一刻，天地的力量尽显无疑，普通人，神通者以下的修士，面对着这样毁灭性的天地之力，只有切切的发抖，不敢有丝毫的动作。

　　不过周益乐这样的大神通者，却可以超脱在这种感觉之下，以另外一个角度，俯视整个景致，到处冲撞的星球和陨石，不同的对撞，又产生了新的冲击或者破碎，总之，多种的心情在心头，当这个冲击达到了极限的时候，远远观看的周益乐猛然的一震，他发现了他一直寻找的感悟，直接的进入到了入定的状态之中了。

　　这样的意外，可是让周益乐喜上加喜了，顿悟，在大神通者，甚至是掌控者之下，是有可能出现的，有时候，一个人，只要是悟了，说不定可以从一个普通人，一下子进入到了掌控者的境界。

　　可是到了现在的境界，特别是大神通者之上的境界，很少出现，这个时间段的修炼，纷纷的都是按部就班的，没有多少捷径可以走的，因为每一个大境界之间，有着海量的小境界，任何的一个境界，都有可能彻底的困住一个人，让他永远无法突破。

　　可是这一次的顿悟，让周益乐发现，把金色的丝线盘成一个长蛇状，似乎可以提升相互规则之间的联系和受力的面积，这样的情况下，似乎规则还会得到巨大的提升，混合出来的效果更加的恐怖的。

　　周益乐直接的进入到了入定之中，仔细的分析这一次的收获，金丝经过了这么多年，他一直没有理解这个金丝到底是什么情况下的能量，可是着一股股的力量，包括金丝上面的改变，他都运行的非常的熟悉了，最少可以用神识，来影响这个金丝的运转。

　　借着这一个顿悟的感悟，周益乐开始调整太极核心之中的金丝，要把金丝布置成长蛇状的，这个过程，需要的时间特别的场，大概花费了三年的时间，这不但需要足够的耐心，也需要一定的细心，当最后一根的金丝完成了之后，整个编织过程，终于结束了。

　　这整个过程中间，经过了无数的失败和挫折，甚至编织完成了之后，规则相互结合的数量，也从原来的一对一，下降到了10几个对10几个，可是当这个长蛇成功的一瞬间，规则结合的整体力量，一下子流转来开了，冲击向了哪一层的隔膜，疯狂上冲的力量，把这一层的隔膜，给打的一阵的波动，甚至有种在惊涛骇浪之中的感觉。

　　天呢，这是从来没有遇到过的，周益乐之前，在金丝形成钟状的时候，他的隔膜仿佛如同一个磐石一般，无论是风吹浪打，全部都不动，以不变应万变，让他的任何攻击都是徒劳的，可是现在，这个隔膜居然动了，那就说明，他的力量，在某种程度之上提升了，虽然因为屏蔽的关系，无法发挥出更强的力量，可是只要不断的继续力量，他总有打破这一层屏障的那一天。

　　周益乐的心情激荡着，他终于看到了未来的希望了，当他的力量，处于某种高度的时候，已经有千年的时间，他没有任何的提升了，其中的关键，就在于，他不知道向下的路是什么，仿佛面前有着一团巨大的迷雾一般，在这一团的迷雾面前，似乎一切都是雾里看花的。

　　修真，就是这样逐步体味的过程，或许在无数的世代之前，当有生物开始修炼的时候，他们也是在一步步的摸索之中度过的，可现在，当这个摸索到了一定的程度的时候，所有的修真路径又固定了下来，由纷繁进入到了单一。

　　可现在，在大神通者之上，除了上古的神魔二族之外，没有人能够上窥到这个境界，现在周益乐终于摸到了这个境界的边缘，按照这个发展，他会逐步的接近这个境界的核心地带，甚至理解这个境界的根本。

　　任何一个瓶颈到来的时候，都不会是一成不变的，伴随着境界等的提升，任何的修士都会有不同的感悟，有些突破的容易一些，说明了他的感悟更深，距离突破的距离比较近，有的突破困难一些，说明了他的实力，距离这个还有很远的距离，必须要不断的感悟，提升他的境界，最终才能够完成这个突破，那些无法突破的，恐怕是境界一点都没有提升的结果吧。

　　总之，他的实力在表现出来没有什么变化的情况下，整体的实力提升了，这就行了，有个目标就好了。既然这样，那就继续吧，新的形态，带来的是新的体悟，新的攻击力，周益乐进一步的完善这个模板，当把金丝的两边，重新的布置成一个规则对一个规则的时候，隔膜受到的冲击就更大了，周益乐甚至隐隐的感觉到，隔膜被剥下来了一小层，正是这剥下来的一小层，让他看到了希望，突破这个隔膜，进入到更高的境界的希望。

　　周益乐返回头来，仔细的研究自然形成的钟形和后来形成的长蛇，钟形似乎是所有的力量的最平稳状态下，形成的，对于两者来说，需要的力量都是一样的，规则也是一样的，只不过是形态的不同，这个形态，到底有什么的不同呢，周益乐细细的研究，终于在一个方向，发现了一点点的不同，长蛇，蜿蜒曲折，其中规则和规则之间的联系非常的短，当力量流转之下，这些规则会简单的形成了一个个的组别，正是这个组别的不同，造成了两者之间的力量的巨大差别。

　　难道不是一个一个的规则，联通在一起，就好了么，而是还需要分组，这样层层的上升，才会更好么、这样的发现，让周益乐深入的研究了下去，主要还是这个规则的本身，到底哪样的组集合在一起威力更大。

　　这是更细致的工作，不同的规则感悟，不同的组合方式，不同的混合能量，带来的变化是不一样的，有的只是一点点的提升，有的甚至只不过是细微的，一点点的效率的不同，可是每一点，每一滴，都会在最终的汇总之中，表现出来，有的提高的，有的减弱的，需要一点点的调整，好在找到了方法之后，周益乐有足够的耐心，他强大的神识，从细微的地方进行选择。

　　刚开始的时候，非常的不习惯，从百万的规则之中，单独的挑出来一个，一点点的进行组合，所消耗的心力非常的大，不过这样一点点的比对，从开始的生疏，到后来的熟悉，速度越来越快，每一个之间的微小的提升，到了后期，就是巨大的提升，当百万个，组合到一起的时候，所发挥的威力，就不一样了。

　　聚沙成塔，就是这个意思吧，用了水磨的功夫，一点点的链接各种的规则，长蛇阵暂时的被固定了下来，把一个个的规则都熔炼到了一起之后，最终花费了数百年的时间，周益乐完成了初步的调整，形成的规则形式，却是一个非常的奇怪的，像是一个长蛇作为基础，平铺上了无数的细细的触觉的样子，这些触角也分为了不同的部分，结合成了不同的体系，总之，其中的力量，比以前要大出了许多。

　　比长蛇阵更大，提升的幅度更高，刚开始，是一点一点的进行调整，这种调整的过程之中，他的提升都是微观的，当之所有的围观都加持到一起的时候，这种变化，就从量变，转换为了质变了。

　　周益乐用这股力量，冲击了一下隔膜，那一层隔膜，隐隐的有所反应，却非常坚韧的把这股能量给反弹了回来，让他无功而返了。

　　看来，还是不行，周益乐叹了一口气，不过一次顿悟，还有提升的余地，说不定见到东西多了，还有更多的感悟呢。

　　悬停在九天河系之中，九天河系周围粼粼的星光，映衬在周益乐的脸上，周益乐的眼神漂浮的向前，眼前的星光，闪啊闪啊的，在星光之中，一点点迷离的光彩在不停的闪烁着，化为了一道道的光线，汇聚到了他的眼里，不停的分析着，化为了一道道的数据，这些数据，都化为了他对于规则的控制。

　　在九天河系之中，获得了这么这么大的突破，不过并不是每一种的景致，都可以让他感悟，他这么长的时间，花费了千年的时间，才找到了一次感悟的对象，这个时间太长了点，如果是道行天尊他们，知道周益乐有这样的想法，肯定会感觉到崩溃的，这样的时间，对于近乎无限的大神通者来说，不算什么，他们甚至愿意，用十万年，甚至百万年，去寻找这样的突破。

　　周益乐冥思苦想，寻找突破的捷径，最终，他把方法固定在了复杂的精力上面，最复杂的莫过于人生了，这是在地球上面，无数的故事之中，都演绎过的，复杂的人生，悲欢离合，生离死别，或许能够给他一些不一样的感悟，周益乐虽然不一定确定这种方法对，可是总是一种不错的方法。

　　人世间最深刻的情感莫过于此，周益乐可以选择的地方多了，他只好选择随机选择的方法，神识就在这个星域之内，找寻了一番，最终，找到了一个庞大的星球，在这个星球上面，有着各种不同的种族，各个种族之间，和平的生活着，而此时，周益乐化身成为这个种族之中的一员，一个元族的战士。


　　第三百七十章 圆圆归来


　　元族是这个名叫沧海星的很平常的一族，力量较弱的他们，在沧海星处于绝对的劣势，不过元族的战士，有一种特殊的能力，他们天生可以跟一种生物进行力量的共享，用发带控制着这种生物，把实力同生物的实力，融汇到一起，发挥着他们的力量，实力在沧海星，算的上普通了。

　　周益乐是依靠转世之法，融入到了这个名叫赫塔的元族战士的身上的，转世之法，是从道门的典籍之中得到的，也是当年道行天尊，感悟境界时候，创造出来的一种方法，他把一缕神识分开，然后用特殊的方法，让他拥有完整的思绪，本体的把心神，埋藏在这个神识之中，然后，把这股神识放入到一个生物的受精卵之中，就可以取代这个生物之中的意识，形成了类似转世的效果。

　　周益乐是从幼年时间，一直呆到了成年，花费了数十年的时间，走过了这个普通的元族战士的一声，这个普通的元族战士，大概实力相当于练气期四五级的样子，也就是元族地8级武士，算的上，小范围之中的强者了。

　　平淡的生活，细细的不同的体验，让周益乐的隐隐的有所感悟，一个普通的元族战士，只有30年的寿命，他也不着急，只是缓缓的度过，终于在大限来临之间，感悟了一个完整的人生，他愣住了，因为，他的身体没有什么变化，甚至是核心也没有变化，可是精神方面，却发生了极大的变化，这种变化是微妙的，是只可意会不可言传的，正是这样的变化，再一次的刺激着他，产生了顿悟了。

　　在周益乐的意识之中，猛然的闪过了一个图案，一个有长蛇修改而来的，一节一节的如同竹节一般聚集在一起的图案。

　　“这是！”

　　周益乐又惊又喜，连忙的抓住了这个一瞬间的灵感，把力量彻底的融入到了这个灵感之中，不停的把灵感给发散开来。

　　发散出来的灵感，改变了他的金丝的情况，金丝一点点的编织着，冲向了他的核心，以两大核心为基础，不停的发散着竹节，一个两个三个，这些竹节和竹节之间，又相互的练通，形成了一个类似网格状的东西。

　　在这个网格之上，周益乐把他所有领悟的东西，都彻底的融入到了这些网格之上，一个个的节点，一点点的联通，让这些节点都练成了体系，上百万个节点，上百万个规则，被周益乐一个个的融入到了心神之中，按照他啊的心神，自由的分派。

　　终于，一个新的形态构成了，当他运起规则的时候，上百万个不同的规则，都按照不同的形态，进入到了各自不同的位置，一个两个，相互的混合，形成了红白相间的混合能量，在这股混合能量形成了之后，他又把一股股的力量，灌输到了各个节点之中，百万个节点，不停的闪烁着光芒，光芒和光芒之间，有着略微的不同，如果不是详细的观看，根本就看不出来，这些能量的不同。

　　周益乐猛然的醒悟，他立刻的控制着这些的节点，相互的接触，并且相互的进行改变在，这个改变的过程，非常的快捷，甚至是悄无声息的，当这个改变的过程彻底的完成了之后，这个节点，突然的变成了一个个尖刺的形状，这些尖刺最终的链接在了一起，形成了一个怪模怪样的状态。

　　看着意识海里面，杂乱无章的一切，周益乐一阵阵的疑惑，这个能行么，可是混合力量，用事实回答了他，混合力量一阵的交错之后，最终的混合到了一起，本身杂乱无章的能量，在这个形态之下，有序的集合成了一个整体，当整体的力量彻底的发挥出来之后，混合力量凝固成了一个点，这个点最终冲击着他的身体，完成了最后的改变，冲向了那个隔膜。

　　这股力量，比他之前凝练的，最少要提升数倍以上，甚至是这股力量，还比他想象的更大一点，隔膜的力量，被这股力量一下子就打穿了，在这股力量之下，曾经强悍无比的隔膜，居然拿被打穿了。

　　难道是突破么？周益乐一阵阵的惊喜，神魔的力量到底是什么，就这么轻松的就完成了么？

　　可是周益乐却吃惊的发现，他高兴的太早了点打穿了之后的力量，又遇到了一个新的隔膜，看样子这个隔膜，并不是一层，而是最少有三层，这一次，他的力量无论如何，也无法对这个产生反应，甚至他隐隐的感觉到，这个隔膜，并不是他的混合力量能够打破的。

　　既然完成了这个突破，就没有必要再停留在这里了，周益乐看着足足待了三十年，甚至没有什么功夫去左右的看看，只是体味人生的地方，留下来了一个躯壳作为化神，而自己则飘然的离开了，临走的时候，他还用大法力，在这个星球上面，留下了一个圣地，把一些他不用的材料都放在那里。

　　周益乐是何等的有钱的人，哪怕是他不用的材料，也似乎真品，最少对于大神通者一下的层次来说，这个圣地，在未来的数万年时间内，被一次次的发现，让这个星球的整体水平，上升了数倍。

　　怎么办，周益乐看着不停提升的实力，打破了第一层隔膜，他的力量，似乎微微的发生了变化，隐隐的些凝实的感觉了，i他甚至在无尽的空间之中，感受到了一股精纯无比的能量，这种能量并不是平均的分配在空间之中，而是一点点的留存在那里的，有的多，有的少，甚至不流动，周益乐简单的找了一个，把这些纳入到体内，发现这些能量他，啊暂时都应用不了，他尝试着把力量鼓胀起来，凝练成了一个非常小的小点之后，这才稍稍的好了一点，凝练的能量，居然第一时间成型了，那一股力量的一丝也引入进来，对着这股力量夹持之后，让这个力量在转瞬之间，超脱了大神通者后期的状态了。

　　难道，周益乐一愣，这是对他的力量的一种加持，让他可以超脱大神通者的境界么。

　　不过最终的攻击也是如此，他的攻击，甚至可以引起空间的变动，通过空间传导出去。

　　空间的力量，虽然能够固定，能够吸收，能够打破，可是当两个物体之间，隔了一个空间的情况下，打破了一个空间，另外一个空间之中，力量，会被传导出去，而不是被固定下来，这是空间的特性。

　　不过也不是没有例外，传说之中，神魔可以穿透空间攻击，而今天，周益乐能够做到这一点，那是不是意味着，他的力量，已经达到了神魔的那个高度呢。

　　答案暂时是一个未知数，甚至周益乐都不知道，到底是还是不是，毕竟大修士的阶段，就有如此猛烈的天地规则的降落下来，到了神魔这个层次的话，说不定这个规则会更多，他的是哪个隔膜，只是突破了一个，距离全部突破，还有一段非常远的距离呢，他甚至到现在，还没有什么头绪吧。

　　算了不去想这么多了，毕竟能量的突破，也是一件好事情可以穿透空间，攻击的话，他的攻击手段更加的多样了，在大神通者的这个阶段，哪怕对方那有炎黄宝塔这样的宝物的湖，他也不在话下。

　　正要瞬移离开，周围居然传来了一股猛烈的能量波动，这一股的波动让他微微的吃了一惊，接下来，脸上却有流露出了惊喜无比的表情，因为他分明的发现，这一股的能量波动，居然是圆圆的。

　　在莽苍神藏之中，圆圆吸收了那个传送阵之中的力量，似乎获得了某种的突破，瞬移到了别处，不知道去干什么了，在离开莽苍神藏的时候，他还有些担心，不知道圆圆怎么样了，而开始一直以来，圆圆的神奇，让他知道了，圆圆是没有问题的，只是这么多年来，圆圆都没有任何的音讯，他不免的有些担心罢了。

　　他试着大声的叫了一下：“圆圆！”

　　声音远远的传播开去，消散在了虚空之中，没有任何的回应，甚至连刚刚感觉到的神秘的气息，也消失的无影无踪了。

　　难道圆圆还没有完成修炼么？周益乐看着空荡荡的夜空，不知道说什么是好。嗖的一声，在他的面前，这个空间，被第一时间的破开了，一个巨大的，有着一对华丽的翅膀的蝴蝶，出现在了他的眼前，他有些不敢确认的问道：“圆圆，是你么？”

　　巨大的蝴蝶，似乎来了一阵的激动，在前方画着不同的圈子，一股熟悉的意识传来，是圆圆无疑。

　　周益乐诧异的问道：“天呢，圆圆，你怎么变成了这个模样了。”

　　又是一股意识传来，不过这一次，有些复杂了，比划了半天，周益乐这才明白，这个是圆圆的进化体。

　　天呢，从圆圆，变成了蝴蝶了，这么推算的话，那么之前的圆圆，不过是幼虫的样子，这么以前多年来，看样子是找地方化茧成蝶了，不知道化茧成地了之后的圆圆，又有什么的作用呢？

　　仿佛看明白了周益乐的想法，圆圆在前面，画着不同的圈子，翅膀不停的挥舞着，这样的圈子之中，所有的时间空间，都被他凝固了，一点点的碎屑撒了下来，闪闪的发散着不同的光彩，在这些光彩之下，两股极强的属性能量，在圆圆的两个翅膀上汇聚着，豁然，一个翅膀上是光明的，一个翅膀上面是黑暗的。

　　好强大，外行看热闹，内行看门道，周益乐大眼一扫之下，就看出来，圆圆施展的这个能量，极为精粹，远超过之前的任何力量，接下来，圆圆又展示了他的吸收力量，直接的破开了空间，对着空间之中的时空能量进行吸收，效率和速度，都远远的超过了以前，看来，圆圆化蝶之后，真的是获得了极大的提升。

　　周益乐轻轻的保住圆圆，仔细的回想着圆圆，到底是属于什么样的神兽，从他的表现中间，神兽已经确认无疑了，只是任何的传说之中，都不曾的见到记载。

　　在上古的神话之中，关于灵兽和神兽，不同的状态的很多，可是类似于圆圆这样的很少，大部分的神兽，往往在生出来，都拥有着强横无比的能力，生出来是什么样子，到了后期，都很少的修改过，最多是体积不同，比如小凤凰，变成了大凤凰，小麒麟，变成了大麒麟。

　　可是圆圆这样的，由原来丑陋的样子，变成了现在这么的美丽，这些都不是最关键的，最关键的是，圆圆在进化了之后，他的身体之上，居然带有这两种截然相反的能量。

　　光明与黑暗，这虽然不是五行能量，可却是阴阳能量，还是相对的阴阳能量，之前圆圆的属性有些奇妙，可是总算是一种属性的，可现在？

　　周益乐的呆呆的看着圆圆，圆圆的双翅不停的挥舞着，双翅之上的光明和黑暗的气息，在这么一个个的挥洒之中，逐步的融合到了一切，强大的能量，在这个方寸之间，逐步的汇聚着，这种光暗能量的汇聚，并不同于周益乐混合的能量，这种混合更加的纯粹，光暗产生黑洞，而这个黑洞会产生强大的吸附力，把周围的一切能量，物质，全部的都吸附在一起，变成了他自身的能量，圆圆的两只翅膀，不断的挥洒着，吸收的力量，转化为了翅膀上面的纹理。

　　抛开了探究圆圆来历的想法，毕竟，圆圆跟他特别的亲密，曾经无数次的救过他的命，如果没有圆圆，在万冰绝域之中，他早就被万冰绝域的冰幽寒风给吞噬掉了，连一点点的渣都不留下来。

　　周益乐当圆圆的吸附告了一个段落，身边没有什么灵气波动了之后，问道：“圆圆，你好么？”

　　圆圆传播过来一个相对复杂的信息，周益乐分析了半天，才醒悟，圆圆是让他跟它走，很诧异圆圆会带着他到哪里，可是对于未知的期盼，还是让周益乐，跟着圆圆，一起的飞行，两个人的瞬移都不慢，可是相对而言，还是圆圆更快一点，一直保持着领先。

　　显然，圆圆在进化了之后，智力提升了不少，往往他瞬移的距离比较远的情况下，还会等待一下周益乐，一直到他赶到的时候，这才进行了下一步的瞬移，这么一个接一个，足足瞬移了3年左右，圆圆终于带着周益乐，来到了一个特别的星域。

　　怎么说呢，这个星域整体的颜色，显得有些昏黄，各个星星也有些暗淡，似乎失去了生机一样。

　　“这是？”

　　周益乐忍不住问自己，接下来，一个名字，突然的出现在了他的脑海之中，虚空，也只有储藏着虚空之气的虚空，星球才会颓废到这样的程度，在虚空，可以说是星球最终的归宿，除了自己弥灭掉的，剩下的星球，大多数都会努力的向虚空靠拢了，最终，让虚空形成了一个非常复杂，也非常危险的地域。

　　可是这个危险，是相对于神通者来说的，对于周益乐这样远超过普通的大神通者后期的大修士来说，不是什么问题，甚至各种死亡星星的吸引力，甚至是黑洞的吸附力，对于他来说，不过是隔靴搔痒一样，产生不了任何的作用。

　　为什么圆圆会带着他到这里来呢，圆圆此时却保持沉默了，挥舞着翅膀，也不瞬移了，在这一片虚空之地，缓缓的吸收着虚空之气。

　　难道圆圆这一次带着他来，只不过是让他吸收一下虚空之气的，他境界早就过去了，吸收这个，又什么用呢，圆圆似乎带他来到这里，有什么意思呢？

　　神识在身体的周围，形成了七八个圈子，每一个圈子，都足足有百里之多，周益乐利用强悍无比的神识，努力的把这个方圆，所有的虚空之气，都给吸收了过来，神识仔细的分析这些虚空之气。

　　虚空之气果然不同，他之中，充满了活性，如果外面的灵气，可以被成为温水的话，这里的就可以称之为惊涛骇浪了，一直以来，他都很奇怪，为什么采集了虚空之气，对于神通者，进阶到大神通者，特别的有好处的，他可以让身体的力量，全部的转化为这种活性。

　　对于周益乐现在的实力来说，以往是没有想到，一旦想到了，动作起来就快了很多，八个庞大的光圈，疯狂的把这些虚空之气给吸收了进来，一部分被周益乐注入到了神赐空间之中，神赐空间也有些太平淡了，这些虚空之气的注入，必然会让神赐空间的能量，活性得到进一步的提升，而另外一方面，他也在投入这种感悟，以前周益乐就曾经设想，有机会重新走过神通者向大神通者突破的这条路，他是彻悟了无数的规则，上百万的规则，这才自然而然的进入到大神通者的境界，如果再用虚空之气的方式的话，会不会别有一番的收获？


　　第三百七十一章 青龙墓地


　　神识形成的光圈，不停的吸收着周围的虚空之气，大量的虚空之气，疯狂的注入到了光圈之中，这部分的虚空之气，一部分充实到了核心之中，更多的则注入到了神赐空间之中。

　　星星坟墓，这并不是一个地方，而是泛指一批的地方，在星星灭亡的时候，一部分会自动的消散掉了，可是有一部分，却会在神秘的力量的牵引之下，神秘的消失，而出现的地方，就是这个星星坟墓，星星坟墓是同银心相对的，整个豫州之中，最可怕的，罪不可捉摸的地方。

　　不过为了虚空之气，不知道多少人，曾经探查过这个地方，但是探查的结果却是，很危险，整个空间无边无际的，没有尽头，甚至连边际都找不到。

　　神液，虚空之气，一个是空气，一个是水，这之间，似乎有着某种的联系吧，周益乐一阵阵的奇怪，却也没有说。

　　首先，周益乐运起了火属性的功法，这是他最熟悉的，也是最强大的，100多年的功夫，他已经处于了突破的边缘了，这些虚空之气如果吸收完毕之后，他的火属性的力量，必然会改变一些什么。

　　果然，他感觉到了周围似似乎乎的传来了各种的吸引之力，他顺着这个力量，不停的向那些防线给移动，不多时，就来到了一片神奇的虚空之中。

　　这一片的虚空，充斥着以或灵气为主的力量，仔细的一看，不同于普通的灵气，更加的精纯，周益乐调动起神赐空间，开始吸取，神赐空间就如同一个为不慢的孩子一样，疯狂的吸收着，这里面的力量，当这股力量，达到了极限之后，这才停止了下来，神识进入到了神赐空间，却发现在星系的中间，出现了一层层的云团，那些神液目前都进入到了星系的核心了，而这个云团，则成为了在星系和星系之间的，大型的星云。

　　或许这些里面，有一些的秘密吧，周益乐仔细的分析，却也分析不出来什么，感觉到了无法吸取了之后，他立刻的转运气起了冰属性的功法，就在这么一阵阵的转换之下，周益乐完成了对于集中力量的汲取过程，这种过程进行的非常的顺利，到了最后，整个星系之中，都充满了这种星云的力量。

　　这些力量，相互的有些相对，可是力量和力量之间，却交相呼应，周益乐不明所以，正准备回去，这时候神赐空间之中的这些力量突然的产生了变故，所有的力量，都对撞了起来，地水火风，各种各样的力量看都捉对的厮杀，而冰属性的力量，则因为这个厮杀的缘故，变得游历了起来。

　　这是怎么回事，神赐空间，作为他的空间，从来没有这么的不受控制，可是想起他的能量好说，这些吸收而来虚空之气却不受控制，形成了一个巨大的漩涡，把周围的力量，疯狂的给吸收了进来天呢，周益乐还没有反应过来，就昏了过去。

　　不知道过了多长的时间，周益乐终于从昏迷之中醒过来了，他意外的发现，神赐空间，再一次的变了一个模样，以往较少的水风土的力量，在这一次汲取了不少，虽然没有达到冰火的地步，可也算的上极大了，差不多有原有的冰火的力量的三分之一了，最让他感觉到吃惊的是，本身没有领悟的水属性的，在不知不觉之中，也吸收了，并且注入到了神赐空间之中了，最关键的是，经过了这一次的变动之后，在整个星系之中，产生了无数新的东西。

　　周益乐仔细的探查着这些新的东西，分别是地水火风的不同的力量结合的结果，有的两两结合，有的三三结合，有的四个四个的结合，这样结合的最终结果，却是让整个的力量，都变得有序了，变得丰富多彩了起来，整个空间，也变的生机勃勃了起来。

　　周益乐知道这是一个极大的机会，神赐空间，所有的规则，都听从了他的号令，哪怕是无数的东西，他一个个的探查，沉浸在这些规则之中，一个接着一个，把所有的东西都记忆了起来，不知道花费了多长的时间，大量的时间，就这么过去了，终于，在虚空之中的周益乐，猛然的睁开了眼睛，他的眼睛，充满了不可思议的神采，充满了智慧的光芒，当这个智慧的光芒闪烁而来之后，他的力量不停的旋转了起来。

　　各种的规则在流淌，特别是水地风的力量，这些力量还在掌控者的高度，因为冰火的力量的双重压制，修炼的速度极慢，可是在这一时刻却提升了起来，虽然境界还是那个境界，可是掌控的规则却极多，正是这些规则和力量的帮助，让整个大千世界，变的丰富多彩了起来。

　　把所有的一切都流转了起来，周益乐粉碎了整个神赐空间，所有的力量，在他的控制之下，不停的变换着，最终分裂结合，形成了亿万的东西，整个大陆的物质体系形成了，丰富多彩的程度，甚至比周益乐想想的还要的多，就物质这个方面，已经不次于大千世界了，只是还有一个问题，在这个世界之中，没有任何的生命。

　　周益乐隐隐的有些明白，估计这个生命之物才是最终真正突破的基础吧，也只有当这个生命之物最终的成型了之后，这个空间，才会最终获得突破，他一直都没有寸进的其他的几个掌控之力，才会变化吧。

　　不过雏形已经有了，特别是物质，自按照地球上面的进化理论，物质会同物质结合，生成蛋白质，进而逐步的进化成为生命，他别的本事没有，掌控时间的流速，让时间流淌快一点，让这些星球变化快一点，这样的情况下，生命必然会产生的。

　　没想到这一次的虚空之星，居然会产生如此大的效果，这等于说一定程度之下，他的力量，也获得了极大的提升，估计很快就可以彻悟更多的规则。

　　正在这个时候，他看看周围，所处的地方，居然不是虚空，而是另外一个地方，远远的，有一股极强极强的力量，达到了他这样的程度，对于这股力量，已经可以面议了，不过哪怕是后土，都没有给他这么大的力量压制，他稍稍的一想，向着那个地方飞了过去。

　　以周益乐此时此刻的速度，到那个地方非常的快，没花费多少的时间，他就赶到了那里，居然看到了一个星球，而星球的上面，遍布着目的，死气沉沉的，没有任何的生命迹象，可是那一股强横无比的力量，却一直不断的压制着他，让他不寒而栗。

　　这到底是什么，周益乐下去了，在目的的前面他，看到了这些动物的形象，这是一条龙的形象，不过这条龙却有些不同，身体是黄色的额，浑身上下，却笼罩着水的光辉。

　　难道，周益乐在他的身上，感觉到了水和土的双重能量，而水土两种力量，在他的周围，听从着他的号令，这是，居然是水土双重的生物，难怪给他那么大的威压。

　　周益乐除了自己，还是第一次，真正的看到神通者级别的混合能量，而且土水两种力量，结合的这么的好，这么的紧密的，也是第一次看到，他的结合效果，甚至在他第一次混合之上，当然了比不上冰火已经彻底的融合，甚至动用了神秘液体形成的金丝混合的结果。

　　这样的生物，吸引了周益乐的注意力，仔细的算了算，整个星球，类似的龙之墓地，差不多是上亿，这么多，这么强大的动物，都在这里沉睡，这也太奇怪了，这些东西，到底是什么？

　　顺着这个墓地，不停的向下，盘旋地尸体，昭示着，这个生物在存活的时候，所拥有的庞大的实力，好在尸体和尸体之间，有着太多太多的缝隙，周益乐沿着这邪恶的缝隙，不停的向下，不知道下降到了什么时候，甚至在下方，尸体都凝固在了一起，根本无法向下的时候，周益乐只好停下了脚步，在原地寻找了一番，想找出来这些生物的来历。

　　可惜下方是空空荡荡的，手捏在生物的鳞片之上，鳞片非常的坚硬，似乎一个个小小的盾牌一样，密密麻麻的分布在那些生物的身上，当周益乐的元气碰触到了生物的尸体的时候，尸体突然的发生了变化，炎炎生光之后，形成了一排排的文字。

　　周益乐仔细的观察着这些文字，大部分的文字他都不认识，可是少部分的，周益乐知道的，就是巫族的文字，通过少部分的巫族文字，他一点点的推敲了起来，最终把这些文字推敲出来了一个大意，这个大意就是，这个神秘的地方，居然是东方的青龙的墓地。

　　东方青龙的目的，周益乐大大的吃了一惊，如果说凤凰等算的上是强力的神兽的话，那东方青龙是神话时代，东方的神兽，同白虎，朱雀，玄武，并称四大灵兽，这四大灵兽，代表着四种最强的力量，存活的年代，甚至在神魔年代之前，似乎是守卫四方的生灵，至于始祖星的神话，讲述的就是他们后来太古中古的那些四方灵兽，不过是他俺们的后裔罢了。

　　不过这些四方灵兽，早就不复存在了，原来东方青龙都死在这里了。

　　龙的鳞片之上，字迹还在显示着，周益乐一点一点的推敲着，慢慢的分析出了青龙尸体上面，这些字迹的意思，在上古四方神兽，每一只四方神兽，都有两种属性，青龙是土和水，白虎是风和金，玄武是土和水，朱雀是火和风，四种灵兽的力量，最终相结合之下，就是创始之力，也就是创造整个世界的力量。

　　四方灵兽，守卫者整个大千世界，是创世神留下来的圣物，可是创世神离开之后，大千世界受到了侵袭，四方灵兽死战不休，化为了整个四方堡垒，死地的堵塞了这里，为这个宇宙留下了一线生机，他发现的，正是最强的青龙的墓地。

　　在记载之中，周益乐也发现了，在青龙墓地的下方，在众多的青龙的尸体堆积的地方，有一个极强的能量反应，他试图向下，却被龙尸体的力量所阻挡了，青龙哪怕死亡了，可是成千上万的数量，混合能量叠加在一起，所产生的力量，阻止了他的神识的深入。

　　周益乐正在迟疑之中，圆圆带他来到了这里，到底是为什么这个庞大的青龙墓地，又有怎么样的作用呢，一连串的东西，仿佛是一个又一个的谜团，困扰着他，让他找不出来答案，他的忍不住大叫一声：“圆圆。”

　　圆圆第一时间，出现在了他的面前，看着此时圆圆的样子，倒真的有些像是东方的神兽青龙，可是青龙是土属性和水属性的混合体，可是圆圆，让他实在看不出来，他到底是什么属性的，庞大的吸收之力，任何能量都能吸收的样子，跟传说之中的青龙，有着明显的不同。

　　圆圆，晃着脑袋，亲昵的凑到了周益乐的身边，周益乐的拍了拍圆圆的脑袋，问道：“圆圆，你带我来到这里，到底有什么用处呢？”

　　圆圆没有说话，触须迅速的扩大，盘在了周益乐的身上，把周益乐的身体给笼罩在一起，他的前方，形成了一个椎体的结构，对着下方，钻探了下去，避开了青龙的尸体，只是在结合的部位向下，不多时，就达到了那个能量反应的地方，这才停了下来。

　　周益乐的有些好奇的看着下方，扭头问向圆圆，道：“圆圆，你带我来到这里是干什么的？是让我下去么？”

　　圆圆欣喜的点点头，周益乐虽然有些迟疑，却还是把力量运转，特别是刚刚混合起来的土水的力量，对着下方按了下去，当他接触到了那一股强横无比的能量的时候，里面混合到了极点的土水的力量，顺着他的手掌，向着他的力量之海，疯狂的灌输了过来，排山倒海的，他碰触到了神魔力量界限的冰火两种力量，其他的各种混合的力量，都无从抵挡这一股强横无比的力量，土水的力量，立刻充斥了他的力量核心，周围的青龙的尸体上面，也都闪烁出了一点青色的光彩，成千上万，甚至上亿的青色光彩，被提取起来，最终汇聚成了一个浓郁的青色圆珠，圆珠之中，一条惟妙惟肖的青龙和一条惟妙惟肖的黄龙，正在盘旋不休，他的中央，却是一个闪烁着白色气息的宝珠。

　　二龙戏珠，这个青色的圆珠，缓缓的飞起来，在周益乐的印堂部位，纳入到了周益乐的印堂之中，一股强横的力量，再加上无尽的信息，在第一时间，灌输到了周益乐的意识海之中，他的身体上面，不知道什么时候，出现了一阵阵的丝线，这些丝线，迅速的保卫着周益乐，最终形成了一个巨大的蚕茧，就如同当年圆圆涅盘重生一样，不过，不知道一段时间之后，当周益乐从这个蚕茧之中出来的时候，会变成什么。

　　圆圆的兴奋的围绕着蚕茧，一双翅膀，挥洒着不同的光环，围绕着这个蚕茧，上下的纷飞，一团团的力量，通过圆圆的翅膀，灌输到了蚕茧之中，位于蚕茧之中周益乐，感受到了一阵阵的清凉，这才在疯狂而来的能量和信息之中，保持了清明，他努力的控制自己，不让自己迷失了方向，这样的过程，足足持续了上百年的时间，终于，当能量和信息的传输，都进入到了尾声，蚕茧之上，出现了一个个的裂缝，当这些裂缝全部的联通到了一起，最终裂缝全部碎裂开去，周益乐的再一次的拖出来了。

　　同之前相比，周益乐没有什么不同，不过他的身上，不知道什么时候，笼罩上去了一层蓝色和黄色相间的光带，这个光带蓝色的一段，是从脚下而来的，围绕着腿部，腰部，颈部，盘旋而上，而另外一个黄色的，则是从头顶，一路盘旋而下，最终相较于胸口和腹部。

　　周益乐长长的吐出了一道黑气，这似乎是被蓝色和黄色的光带，在身体之中逼出来的杂质，他的身体，经过了无数次的提升，甚至是上一次莽苍神藏之中，液体的提升之后，最终已经非常强大了，可是这一股黑色的气息的喷出，让他的力量，似乎又有了某种的提升。

　　不过最重要的却不是肉体的提升，他通过这里传输过来的信息，对于这里的秘密，了解了很多，这个蓝黄相间的光带，是青龙能量，驱逐了他的力量，而形成的青龙法体，在青龙法体之中，土水两种能量，可以自由自在的混合，变换，甚至相互的转换，是这个宇宙之中，最强的法体之一，什么神魔二族的身体，跟这个法体比起来，都是天壤之别。


　　第三百七十二章 传世传说


　　青龙法体的学会，让乔恩的肉体能力，在原有的基础之上，又有了更高的提升，虽然还无法达到青龙法体的高度，可伴随着实力的提升，必然会越来越好的，东方青龙目的的探查完毕，在外面找不到的效果，果然，在其他的地方，周益乐发现了其他的几个灵兽的坟墓，他们用生命，构筑的力量，挡住了外界的攻击。

　　周益乐一阵阵的忐忑，原来是这样，而且按照上面所写的，域外的攻击一年更多过一年，他们的力量有些不够用了，最多百万年的时间，域外天魔就要进攻进来了，这可是和创世同样的境界的对象，如果没有掌握到地水火风的本源，激发出整个大千世界的力量，根本无法抵挡，甚至无法恢复四方灵兽。

　　在这里意外的发现这个东西，这让周益乐庆幸的同时有感觉到一些的沮丧，要说，他是最有可能彻悟地水火风的力量的人，可惜百万年啊，他也不知道对方的实力到底是什么样的层次的他需要一些的帮手，好在还有百万年。

　　百万年的时间，对于别的神通者来说，是一瞬的时间，可是对于周益乐来说，却是实实在在的，他的力量，已经激发起来，只用把生命诞生出来在根据这些生命，把其他的是那种掌控的力量，都激发起来，形成一个整体的话，那么他的力量就完全的没有问题了。

　　从虚空之中回来，周益乐也收获普丰，周益乐发现了他的不足了之后，顺便去收集一些没有生成形体的天器，这样的要求很奇怪，没有形体的天器，这种东西，是积累一样的存在，还不如放在那里，让他自然而然的生成呢。

　　这样的要求周益乐还是照做了，把手中未成形的东西，分给了娜塔莎和涂山，他们作为他最信任的人，当然是第一时间让四种属性全部的聚集了，可惜他们不是天生适合修炼四种属性的，故而进度极慢。

　　相对于他们，周益乐的进度快了无数倍，神赐空间的基础已经有了，经过了粉碎重生之后，神赐空间之中的星球更加的合理了，这种合理的结果却是，让这些星球，上面生成了生命，生命一旦走上了正规，在他的干涉下，立刻兴旺发达了起来，自然而然的，周益乐领悟了无数的规则，这些规则，相互的作用，相互的结合在一起，所产生的力量非常的强大。

　　终于，在第一个万年的时候，周益乐的地属性，首先的生成了神通者，神赐空间，在原有的基础上，再一次的扩大，这一次增大了百倍的样子，其中蕴含的能量也突破了，而周益乐也在神赐空间之中，尝试了融合力量，当力量融合了之后，威力有上升了百倍，在原有的基础上面，又是百倍，等于周益乐的力量，获得了极大的提升，这样的结果非常的按每。

　　接下来，其他的两个属性，也一个个的突破了，融合了进去，神赐空间，已经从原来的一个大陆的大小，足足扩张到了一个星系的大小额，而且扩张的速度还在增加。

　　而融入了几个力量之后，周益乐的核心也发生了变化，地水火风如同四个角，分别的自成体系，在核心之中，疯狂的转动着，这种转动的速度，让周益乐也有些目瞪口呆了，从i两仪，转换为思想，而冰属性彻底的被分开了在一角形成了冰属性，是风和水结合的结果，接下来，两两的相交，土和火，形成了岩，水和土形成了泽，风和火形成了雷，种种的属性，相邻的亮亮相接，形成了新的集中属性，这些属性，吸收了外界足够的力量之后，不停的扩张。

　　如此扩张的速度，让吸收的力量，都有些受不了了，周益乐隐隐的一想，神液和虚空，这是两大神秘之地，所蕴藏的能量也一点都不少不如去那里看看，说时迟那时快他，周益乐迅速的前往，经过了几种力量的混合他的力量，已经达到了一个非常的恐怖的境地，几乎是瞬间，就瞬移到了银心之中，冲击银心，再一次的进入到了神液之中，神液被疯狂的吸收，一点点的构筑了其他的6个堡垒，中间的四个，分别是地水火风，周围的则是新的集中属性，这样的吸收频率，连神液都不行了，周益乐连续的瞬移饿百万个银心，足足吸取了百万个银心之中的神液，这才完成了。

　　最终成型的东西，是一个地水火风的组合体，外面分布着四种组合的力量，一看就知道蕴含了最强大的力量。

　　吸收了足够的力量之后，周益乐又前往虚空，吸收了足够多的虚空之气，他感觉到力量达到了定点之后，变异突然的产生了，集中心的力量，在身体之中流转，神液的力量，虚空的力量，各种属性的力量，结合到了一起，形成了一种金色的力量，周益乐也不知道这种力量是什么，隐隐的感觉到一阵的颤抖，当这一股力量形成之后他的身形一震，在虚空之中，突然的出现了一个头颅。

　　这个头颅很大，和很老，看不出来任何熟悉的过程，却张口的说道：“我是创世神！”

　　周益乐几乎是下了一跳了，创世神，不是已经消失了么，在神话传说之中，都消失的力量，为什么会出现在他们的面前呢，而且还是以这种方法，突然的出现。

　　“没错，我已经消失了，我在同域外天魔的战斗之中陨落了，留下来的只有一缕气息，不过这一缕气息却帮了我的大忙，我把你从无穷之外带进来，也顺利的达成了我的愿望。”

　　自称为创世神的家伙，说道。

　　周益乐不敢相信相信的看着这个头颅，脸上露出了无法理解的神情，他把神识投向了这个创世神，可是在他的身上，他看到的都是他无法理解的东西，无论是装扮，还是身上的一切，他的力量，根本就理解不了。

　　难道，真的是所谓的创世神么？周益乐的一阵阵的奇怪。

　　创世神的声音，瓮声瓮气的说道：“怎了，还不相信我么，当年的你，是如何的进入到空间之中的，还用我一一的告诉你么？”

　　创世神催促道。

　　“什么，我就是你带进来的？为什么？”

　　周益乐突然的听到了他的话，诧异的问道。

　　头颅点点头，说道：“没错，我清楚地记得，当时就是我把你弄过来的，当时的你，已经在游戏之中死亡了，你玩的游戏同我的这个世界产生了共鸣，所以我就带你进来了，本来是为这里提供一点的希望，却没有想到，这点希望，却成了我的救命稻草，你真的很不错。”

　　“那我现在能做什么？”

　　在指导了域外天魔有可能毁掉这个世界的时候，周益乐说不慌张是骗人的，可是在听说创世神把他带来的时候，却一怎的担心，创世神都这么的额厉害了，那么这个空间真的能够报的住么。

　　“当然，这个空间是我的所有的力量的结合，代表着我的力量的结晶，当然可以保存了，不过i唯一有些担心的就是，域外天魔的人数众多。”

　　“他们到底是什么来头！”

　　周益乐看了一眼头颅，还是心中有些没底的说道。

　　按照创世神的说法，那些域外天魔基本上都是自己的空间的，不过没有他这么的完善，完成了地水火风，更多的只是单独的，或者两个三个能量混合在一起。这个头颅安凯的说道：“不过，你的实力比我更强，你除了地水火风之外，还凝结了冰，雷等属性，这是从来不曾有过的，或许这是你从哪个世界之中带来的。”

　　“可是我要怎么做好呢？”

　　“尽量的融合力量，最好能够去探查一下域外天魔那边。”

　　“可是要怎么的去呢？我跟他们不一样，万一被发现了怎么办？”

　　头颅淡淡的说道：“不会的，域外天魔变换万千，没有人知道，到底什么是最正确的样子，他们不会怀疑的，不过要快去快回，我的力量只能够支撑千年。”

　　创世神说完，打开了一个通道，看着外面黑洞洞的，周益乐一阵阵的颤抖。

　　“放心吧，没事的。”

　　头颅劝说道。

　　周益乐最终只有向外而去，在穿行了一道道的空间了之后，他终于到达了一个神秘的地方，怎么说呢，到处都是飞行的大陆，就如同异域的那些神国一样。这就是域外天魔的总部了，这里面每一个大陆同大千世界一样，都是域外天魔的空间，域外天魔拥有一个神器，借助着神器，他可以集中所有的大陆的力量，虽然我的实力要大于他们，可是在他们的集体之力之下，我还是不免受伤，如果不是我这个空间相对的坚固，又用四方灵兽作为守护，他们早就突破了。

　　“可是他们在做什么呢？”

　　看着洞穴，周益乐有些诧异的问道。

　　“那些域外天魔。他们在恢复力量，他们在几种全部的力量之下，可以放出大五行周天弥灭炮，我就是伤在这个炮下的，好在这个炮极为的消耗能量，每一次的发射之后，最少需要成百上千亿年的时间，才可以继续的发射，距离下一次的发射，还有百万年。”

　　“原来是这样！”

　　周益乐彻底的明白了，为什么那个头颅那边，留下来的是百万年的时间，而他的任务，估计就是破坏这个炮了。

　　“要怎么破坏呢？”

　　周益乐一阵的头疼。

　　创世神随手的一挥，一个空间出现在了虚空之中，他淡淡的说道：“这个空间就是我杀死的域外天魔的欧诺构建，当时我留了下来，就交给你了，只要你利用这个空间，就一定可以进入到了他们之中的。”

　　周益乐看着这个大陆，相对于外面的大陆来说，不算是大的，可是也绝对不算上很小，整个大陆大概有旺角星的一半那么大，山川湖畔，各种东西都是齐备的，只是没有什么生物，再看看其他的大陆，也没有生物。周益乐迟疑了一吸啊，问道：“我要不要增加一点生物呢？”

　　“你！”

　　周益乐说道：“域外天魔之中，分的层次非常的分明，第一层是普通的，他们的空间较小，而且只是物质的，而没有生物，他们根据大小的不同，被成为魔兵，一共有9级，而魔兵之上，则是由生物的，按照生物的数量，分成9级，叫魔将，魔将之上，就是魔帅了，魔帅的力量更大，他上面是有智慧的生物的，一半而言，魔帅都是容纳了三种规则的。”

　　周益乐半信半疑的控制着大陆，他感觉到，大陆上面，容纳了一种规则，似乎是一种说不清楚的阴影规则，他想了一下，仔细的探查了一下阴影规则，并且利用了暗黑的规则之后，结合起来，制作了一堆黑乎乎的生物，似乎很像是游戏之中的黑暗生物，不过是一些西环的游戏。

　　创世神很满意的点点头说道：“剩下的事情，就交给你了，我需要去沉睡了，希望下一次再见到你，就是凯旋二回。”

　　周益乐苦笑的看着创世神的消失，他也灭有办法，只好被赶鸭子上架了，好在有这个，他可以探听一下叙事，最少弄清楚外面的世界到底有什么，应该不是只有这么一个的吧。

　　看着黑洞洞的洞口，周益乐不敢下去，那个头颅也没有怎么的催促他，他本以为回头再照是没问题的，可没想到，现实的情况是这个样子的。

　　头颅在周益乐的面前，摆放着上百个不同的照片，以不同的角度，照射想了周益乐，对于这些，他都非常的清楚，直接的收摄心神，从哪个灯光之下，消失的无影祖宗了。

　　周益乐半信半疑的在通道之中前进，一股股奇怪的力量，在这个体系的运作之下，向着他汇聚过来，庞大的面积，已经灯火通明的景致，让他心中萌生了一阵的感慨。

　　周益乐认准了前方的道路，从这个突然出现的通道之中，一下子钻了进去，通道周围的场景，在第一时间消失了，接下来，周益乐感觉到周围，出现了一道道的星光，如此的星光，汇聚到了一起，形成了特殊的场景，似乎这些都是着重的交代过，比如几处插电的地方，还有就是风景的进一步的细化。

　　看着满天的土地，还有正不停发散着光芒的土地，周益乐的心中真的是福祥连天的，就来到了密集的地带，却有两个大陆向着他而来，看到大陆的大小的地方，正冒着浓郁的黑气，这一股的黑气，以及大陆上面，不停跳动动物，他们一阵，充满了黑色的气息，他缓缓的向着那个大陆而去，在接近到大陆的时候，却遭遇到了阻挡，一个大概是掌控者层次的级果实，恭恭敬敬的对着他说道：“七级魔兵，见过六级魔将陛下！”

　　六级魔将，从这个层次上面说，六级魔将也算是不错的等级了，周益乐摆出了架子，瓮声瓮气的说道：“好了，给我安排个地方吧，我刚刚闭关而来。”

　　从创世神那里，他知道，域外天魔们有闭关的，需要前往个荒原星空，去寻找能量，领悟心的规则之后，进一步的拓展自己的大陆。

　　负责守卫的这些魔兵们不疑有他，放了周益乐进去。

　　当真正的进入到了这个空间之中，无法动作了之后，周益乐看看周围，死气沉沉的大陆，一阵阵的头疼，要如何地开始呢，如此繁多的空间，甚至是域外天魔，他到现在还不知道，这些域外天魔到底是什么，又怎么的提防着他们呢？

　　进入到了魔将的区域，发现这些大陆，都是各式各样的，没有两个完全相同的大陆，当然了，也没有任何激活的，周益乐诧异的同时，进入到了自己的区域，正在这个时候，一阵的意识传播了过来，这个意识非常的不客气，直接的开门见山的说道：“小子，新晋的么，我来见识见识的实力，希望不要让我感觉到失望吧。”

　　周益乐一愣，这个突然传过来的声音，他从来都没有什么心理准备，难道是挑战么，在挑选照片的时候，也会遇到这样的情况，周益乐的随便的听他们解释一遍，也就明白了，白色的纱裙，确实比其他的纱裙，甚至是晚礼服，更加适合他的穿戴。

　　几乎是这股声音出来的同时，一堆的声音传来，这个声音，有些轻柔些，他说道：“卢卡斯，你又在欺负新人了，这家伙，都不会给青年确定一下风采。”

　　“新人么，一个六星魔将也叫新人么，我才不过7星而已。”

　　卢卡斯似乎不甘心的说道。

　　“好了，好了。”

　　同样的口气再一次的传来，对于这个话，无论如何都交代道了，七嘴八舌的话语，带着浓浓的关心，似乎在叙述着别的事情，可是周益乐分明的感觉到，这个说的就是他们。……


　　第三百七十三章 易墟


　　在他们七嘴八舌的对话之中，周益乐知道了不过是一个切磋，而且是不允许放弃的，感慨于域外天魔的规矩，周益乐却不是很害怕，魔将，最多相当于当年他熔铸了三种的而力量的层次，他现在表面上是两种，可是实际上，四种最重要的规则已经融合了，特别是其中的冰火两种，几乎达到了完美融合的地步，甚至连创世神都非常的诧异的地步，表现出来，未必比三种完全融合的差多少，即便在域外天魔之中也，算的上是最强横的了。

　　“那好吧，我们要如何的进行！”

　　周益乐说道。

　　周围的人一阵的叫好，对于他们这种层次的，战斗是最好的，让开了一个空间，一个比周益乐大概大了30%的空间，出现在他的面前，瞬间，就化为了一个浑身黝黑，身材高大的壮汉，壮汉看着周益乐还是大陆的样子，微微的有些不悦的说道：“怎么，不愿意么？”

　　“当然不是！”

　　周益乐也恢复了原样，至于大陆，被他收入到了神赐空间之中，他好奇的看着对方问道：“请问尊姓大名！”

　　“我叫卢卡斯，你叫？”

　　黑色的壮汉瓮声瓮气的说道。

　　“我是周益乐。”

　　周益乐点点头，说出了本来的名号。

　　“这个名字很奇怪，不过我更想知道你的力量，相互切磋，点到为止，我们开始吧！”

　　卢卡斯说完，就是一拳而来，他的这么一拳，不带任何的外方能量，可是其中蕴含的规则，却把天空和周围的能量，都给彻底的凝固了起来，天地之间，就只剩下这么一拳了，看似缓慢，却极快的穿行过来。

　　周益乐一愣，他对于这个空间的力量，还不是特别的清楚，看样子，这个域外天魔融汇的规则，远不是那么的简单，只好随手的一捏，把火属性和冰属性融合到一起，形成了一道网，不停的消耗着对方的拳。

　　卢卡斯的脸上，露出了笑容，他说道：“只是这么写的小花招，是无法对对付我卢卡斯的，拿出真的本事来吧。”

　　拳奋力的向前一震，破空的声音传来，周益乐尽心布置的那个防护，被打散了，拳风再不迟疑，向着周益乐的身体冲过来了。

　　周益乐感慨于这个卢卡斯的力量的强横，手中却不慌不忙的，因为力量的强横并不代表一切，他身形一转，躲过了这么一拳，甚至连周围的规则，也被他割裂开了，这正是青莲剑典的剑意，冰火两种属性，完美的结合在了青莲剑典的剑意的周围，形成了一股凛冽的风，在这一股凛冽的风之下，卢卡斯的拳风，被破开了。

　　卢卡斯的脸上，明显的露出了感兴趣的表情，他微微的一笑，拳如同化为了七八个的一样，疯狂的打了上来，口中大吼道：“我打，我打，疯魔八方……”

　　拳风疯狂的冲击着周围，让周围的灵气都产生了巨大的变化，显然，刚刚的不过是试探，这一下才施展出了真功夫，疯狂的力量，向着中心，猛烈的禁锢，一点点的挤压着周益乐的空间。

　　对方的咄咄逼人，让周益乐的心中，也隐隐的有些不快，你的力量大，也不能这样啊，他顿时从核心中，抽取了火和冰两种力量，这两种力量同再同土的力量结合，冰火两种力量在中间完美的结合在一起，在外层罩上了土属性的力量，这其中，土属性的力量，在所有的力量之中为主的，一下子，形成了外面的土属性的长剑。

　　剑出现之后，核心之中的冰火力量形成了两道极端，然后在土属性的中和之下，一股强大的其实在他的身上透出，凝滞的属性之剑，让周益乐又一次感觉到了，当年，在北极光明境之中，执掌着长剑，分离破空的感觉了，长剑在剑意的引导之下，带着凛冽的劲风，迎面对着卢卡斯，冲了上去。

　　“好，这个还差不多，不像是之前，软趴趴的。”

　　卢卡斯微微饿一笑，收起了拳，手中后粗线了一把暗黑的长枪，对着周益乐的长剑而来。

　　力量上应该相差不多，卢卡斯还要稍微的强大一些，可是青莲剑典果然是强横无比的剑势，是青莲居士所做，已经超脱了道的不同，对方的大陆之上，没有这种规则，或者说规则在青莲剑典之下，很快就被压制到了下风。

　　周围的人，看到卢卡斯被压制，不但没有吃惊，反而大声的喝彩了起来。

　　在这个大陆之上，是以力量为尊的，很少有超越星等越级的取胜的，卢卡斯的这种做法，不外乎是为了给新来者一个下马威，可没想到，新来者的力量，会如此的强大，他不是表面上表现出来的六星魔将，而是更强的七星。

　　如此换过几招之后，卢卡斯突然的跳出到圈外，有些不爽的说道：“不打了，不打了，憋屈的荒，我的力量发挥不出来！”

　　周益乐刚刚到达这里，不知道这里面的水到底有多深，他并不做声，微微笑着的看着对方。

　　旁边的域外天魔们一阵的喝彩，其中一个巨大的大陆，发出了低沉的声音，说道：“真的不错，周益乐，你的力量，似乎更能够吧融合到一起的能量，发挥出来，到底是什么法门？”

　　“是我在闭关的时候摸索出来的，我也不知道！”

　　周益乐说道，陌生的地方，逢人只说三分话，这样的话，才能够占据到主动权。

　　卢卡斯看着周益乐，发自内心的说道：“周益乐，你的力量很巧妙，到底是什么样构成的。”

　　周益乐也没有想到，这些域外天魔会如此的豪爽，看起来真的像是普通的武者一般，可是没有调查，就没有发言权，对方毕竟是围绕着这个大千世界的，一旦突破了，里面的一切都全完了，魔将都这么的厉害了，最少已经相当于他三种力量了，那么魔帅呢，那个把创世神都打伤了的魔王呢，会强大到什么样的程度呢？

　　周益乐也跟着爽朗的笑了笑，他还需要在他的帮助下，融入到这个域外天魔之中，以获取更多的力量，甚至获得更多的消息，外面的世界到底是怎么样的，只有这么一个域外天魔，他们进攻大千世界的原因是什么。

　　大陆一个个的散去了，只剩下恢复原状的卢卡斯和周益乐，周益乐还不知道，现在到底到什么地方去，正在迟疑之中，卢卡斯说道：“周益乐，你还没有去处吧，跟我来吧。”

　　周益乐微微的一愣，还是跟着卢卡斯而去，在外面的虚空之中不停的漂浮，两个人的速度都非常的快，不多时，就穿过了整个大陆的聚居区，一路上，在乔恩的打探之下，卢卡斯告诉了他，不少关于这个域外天魔的事情，他们是在这个空间之中，天地生就的东西，一个个的大陆，就是他们的本体，在这个天地之中，自由自在的，唯一的敌人，就是密闭的世界。

　　密闭的世界，听到了卢卡斯的介绍，周益乐心中微微的一愣，问道：“密闭的世界，是不是那边的！”

　　卢卡斯看了过去，周益乐所指的，正是他们所在的世界，点点头说道：“没错，密闭的世界，是一个很神奇的地方，任何一个域外天魔，吞噬了一个密闭的世界之后，就可以突破自己的级别，一下子进军到更高的层次，魔兵可以一下子进阶到魔将，魔将可以进阶到魔帅。”

　　周益乐大吃一惊，失声的说道：“是真的么？”

　　“当然是真的了，五万劫之前，就有一个魔帅，战胜了一个密闭的世界，吞噬了它，成功的进阶了，他也是现在，唯一的一位魔王，伟大的卡罗拉大人，也是整个西部半球的统帅？”

　　“卡罗拉魔王，西部半球的统帅？”

　　周益乐终于听到了把创世神打伤的那个魔王了，这个卡罗拉应该就是了，否则以创世神强横无比的力量，要打伤他，必须是跟强的家伙。

　　“那么我们这个？”

　　周益乐试探着问道。

　　“我们这个，也是卡罗拉大王的麾下，卡罗拉大王现在沉睡去了，把进攻密闭世界的事情，交给我们了。”

　　“那么我们到底是怎么攻击的？就这么杂乱无章的么？”

　　“当然不是了，我们这个营地，属于是卡罗拉大人麾下，西方罗天魔帅鲍罗斯的领地，每天保持适当的，低强度到攻击，是卡罗拉大人定下来的基调，我们剩下的，只不过是每隔一段时间，进行一次大规模的攻击罢了。”

　　周益乐有些明白了，大千世界同外面的域外天魔的世界，是有一定的不同的，域外天魔的世界的时间流逝较慢，大千世界较快，所以反应到大千世界之中，就是每隔一段时间的天魔侵袭。

　　跟着卢卡斯一起，来到了一片光明的星域，在遍布着黑色的星域之中，这样的光明星域，显得非常的另类，周益乐有些诧异的问道：“这是？”

　　“这个是一个被使用过的密闭世界，卡罗拉大人在不知道多少劫之前，就使用过这里，剩下的少部分的土地和能量，被卡罗拉大人应用到了这里，组成了这个易墟，专门的供给我们休养交易之用。”

　　周益乐向着易墟看了过去，庞大的，光明的易墟，他的周围，差不多流连了上百万的大陆，大的有魔将级别的，小的，大概只有魔兵那么大。

　　熙熙攘攘的人群，如果不是每个人都散发出强大的气息的话，他甚至以为，是在大千世界之中，真的是世界无奇不有，在大千世界之外，还有这样的域外世界，扩这，按照这个推理的话，在整个域外世界之外，是不是还有一层世界，在大千世界之内，在那些细胞，分子之中，也还有一个世界，一层套着一层，形成了一个完整的世界体系。

　　降落在易墟之上，周益乐看着熙熙攘攘的人群，问道：“对了，卢卡斯，难道域外天魔们，还有什么需求么，这个易墟用来交易什么的？”

　　“当然有需求了，难不成，你以为我们就什么不需要了么，我们天生就是一片大陆，能够诞生灵识的比较少，不过一旦诞生了灵识，就通过吞噬其他的大陆的方法，迅速的增加实力，当本体的体积，增长到原来的一千倍的时候，我们的吞噬就结束了，接下来，就需要领悟规则的力量，在这个时候，不同属性的矿石就非常的重要。”

　　“矿石？”

　　周益乐有些诧异的问道。

　　“没错，就是矿石，这里面说的矿石，不是一般的矿石，而是密闭世界之中特有的矿石，我们在吞噬了一个密闭世界，获得突破，就是吸收这些矿石之中的力量的。”

　　卢卡斯说道。

　　周益乐隐隐的有些吃惊，密闭世界，也就是大千世界之中，居然有域外天魔需要的矿石，难怪域外天魔，选择进攻大千世界，不过这些大陆，毕竟同他的神赐空间是不同的，神赐空间之中，只要找到混合的方法，什么样的材料无法产生啊。

　　“天青石？”

　　卢卡斯突然吃惊的说道，三步并两步，来到了一个摊位的前面，眼神发亮的对着这个天青石，紧张的问道：“这个怎么卖？”

　　摊主是一个瘦弱一点的年轻人，傲然的看了一下卢卡斯，说道：“300精元！”

　　“300精元！”

　　卢卡斯抽了一口冷气的说道。

　　精元是域外的一种的货币，主要是这些天魔，通过修炼，每隔一段时间，凝聚而来的力量，因为他们同根同种，哪怕修炼和融合的功法不一样，这些精元也可以一个个的使用，对于他们增加实力，非常的有帮助，不过精元的产生，非常的困难，对于任何一个域外天魔来说，一般要以10万年，才可以累积一份的精元，300精元，对于任何一个人来说，都需要3000万年的时间，这还是不吃不喝不消耗的结果。

　　域外天魔要修炼，要凝练某些东西，这些精元，会自然而然的消耗掉的。

　　“太贵了，能不能少一点？”

　　卢卡斯说道，显然这个天青石，对于他非常的有用，而他却没有足够的精元来付账的。

　　周益乐在旁边冷眼旁观着这些天青石，他看起来感觉到非常的熟悉，正要拿起，却被那个傲然的青年挡住了，说道：“不买的话，不要看。”

　　“你！”

　　周益乐正要发火，却被卢卡斯挡在了旁边，说道：“这个东西确实贵重，摊主是对的！”

　　“贵重？”

　　周益乐看了一眼天青石，有些的诧异，虽然没有拿起来，可是他随便的一看，还是感觉到，这个东西，跟他见到的天青石非常的相像，他问道：“这个天青石是从那边获得的？”

　　“是在攻击密闭世界的时候，偶然的机会，从密闭世界之中，会打出来一些东西，这些东西之中，有很少量的机会，包括天青石！”

　　周益乐叹了一口气，天青石，在大千世界之中，算的上比较珍贵的，却也没有珍贵到这种程度，域外天魔的实力他知道，魔将级别的，用3000万年的时间，累积出来的精元，最少可以让一个魔兵，一下子跃升阶层，从一等上升到九等，如果不是掌控的力量不足的话，他甚至可以直接的跃升到魔将的级别，价值不可谓不高，用这些兑换一个天青石。

　　“卢卡斯，这个天青石，到底有什么作用？”

　　“有什么作用，你不知道么？”

　　卢卡斯有些惊诧的看着周益乐，眼神非常的怪异。

　　周益乐顿时知道，他说错了话，连忙退说道：“这个天青石的作用，就是让魔将凝练躯体用的。”

　　“凝练躯体？”

　　卢卡斯瞪大了眼睛，说道：“你该不会是从来不知道一些常识吧，魔将如果要进入到魔帅的境地，除了控制属性之外，躯体的强度也非常的重要，一般的大陆，哪怕吞噬了其他的大陆，达到了千倍，可是躯体的强度，还无法承受从魔将到魔帅的变化，必须用一些材料凝练，这些材料之中，在域外的，一共有九种，这些材料虽然珍贵，可是卢卡斯也都一一的到手了，关键的是在密闭世界之中的，密闭世界之中一共有七个，只有彻底的找到了这七个，才能够让躯体强化，完成进军魔帅的第一关。”

　　听了卢卡斯介绍完了关于天青石的事情了之后，周益乐叹了一口气，看来，大千世界之中，还有不少的好东西，这些天青石就是这个之一，本来，周益乐还想着，这个天青石，没有什么大不了的，给卢卡斯几个没什么关系，现在天青石如此的重要，周益乐索性改变主意了，随着卢卡斯一路的乱转，也在易墟之中，看到了不少的好东西，其中一部分是来源于大千世界的，更多的则是来源于域外的。


　　第三百七十四章 截杀


　　周益乐冷眼旁观卢卡斯的交易过程，最终，卢卡斯还是肉疼的，用300精元，完成了交易，看着他交易完成之后，兴奋的表情，周益乐摇摇头，他手上的天青石，足以兑换无数的精元，他虽然不是真正的域外天魔，可是对于这个精元，也非常的感兴趣，这个精元的，到底是怎样的，服用的话，会不会对他的身体产生变化？

　　卢卡斯交换完了之后，他的力量受到了大量的损耗，300精元，几乎把他的力量消耗的差不多了，需要闭关。

　　卢卡斯离开，周益乐却没有离开，想要去易墟逛一逛，卢卡斯也没有多说什么，一溜烟的走了，当卢卡斯消失了之后，周益乐这才回头看看那边，向着易墟而去。

　　不停的有人前来，不停的有人离开，整个易墟真的是人头攒动的，周益乐随便的看了一眼，在旁边找到了一个地方，摆了一个小摊子。

　　周益乐手中的材料非常的多，各种珍贵的也非常的多，他也没有放置更多，只是随手的放置了几个天青石，赤铁石。石头轻轻的放在这里，他也没有吆喝，更没有说什么，只是静静的在这里等待，大概几分钟之后，一个气息看起来是四星魔将的天魔，在周益乐摊位面前停了下来，眼神本身不经意的，可是当他停留在天青石上面的时候，脸色突然的大变，指着天青石问道：“这是天青石？”

　　周益乐点点头说道：“没错！”

　　“怎么卖？”

　　“300精元！”

　　周益乐短促的回答道。

　　四星魔将的脸色一暗，显然，他没有卢卡斯那么大的家当，没有怎么讲价，就离开了。

　　接下来，似乎开了一个好头，不断的有人前来，从三星魔将，到七星魔将，都是询问一下价格，有些只是问一下，不过到了六七星魔将，讲价的就多了，到了他们这个层次，已经有了塑形的需要了，他们也开始准备了。

　　不得不说，300精元，是一个较高的价格，甚至后来的几个七星魔将，听到了价格，都不约而同的脸色一暗，周益乐一阵阵的奇怪，难道这个天青石卖不出去么，出价最高的，也不过是出到250的样子，距离300还有一段距离。

　　就在乔恩准备，下一个出价的时候，就此交易，一个头上带着冲天而起的黑气，浑身上下强横的立场流转的家伙，突然的分开了众人，来到了周益乐的面前，瓮声瓮气的问道：“这个天青石我要了！”

　　这个魔将的层次非常的高，最少周益乐看不出来，显然应该在七星魔将之上，看着其他人慌忙不迭的让开他，显然他的实力，绝对的不简单。

　　“哦！”

　　周益乐眉毛一挑，正要说话，这时候对方把散发着强横力量的精元递到了他的面前，说道：“这是300！”

　　周益乐拿了过来，刚刚卢卡斯交易的过程之中，他已经看清楚了精元倒是什么样子的，神识一扫，数目是正确的，一手交钱，一手交货，魔将拿过了天青石，看了一眼，脸色突然的一变，说道：“不对！”

　　“怎么不对？”

　　周益乐诧异的看着这位魔将，心中暗暗的生出了警惕，难道这个强大的家伙，只是为了借口生事，然后拒绝付出这些么？

　　“这个天青石，怎么这么完美，一点的破损都没有？”

　　魔将诧异的问道：“我卡罗拉，见过了不少天青石，可是如此完美的，我还是第一次的见到！”

　　听到卡罗拉不是为了生事，只是在赞扬天青石好，周益乐稍稍的松了一口气，这时候旁边围观的人，发出了一阵阵的惊呼：“他就是卡罗拉，火焰魔将卡罗拉，是最接近魔帅的强者。”

　　周益乐的眉毛，轻轻的挑了挑，最接近魔帅，这不是意味着，最少也是十二星的魔将了，这等于是魔将的顶峰，异域天魔的大营之中，七星以下的魔将比较的多见，这些魔将，也是进攻大千世界的中坚，不过更强的也有，他们往往就是精锐了，不同等级的魔将，除了力量强度不同，在富庶程度上面，也是截然不同的。

　　“我不知道，得到的时候，就是这个样子了！”

　　周益乐并不想过多的解释，他对于这个异域不是特别的了解，解释的越多，错的越多，什么都不说是最好的了。

　　“这样啊！那好，我卡罗拉不是一个小气的人，以后有这样的天青石，要给我留着，我再预付150精元的定金。”

　　又是一袋强大气息的精元，交给了周益乐的手上，周益乐分明的看到了其他人羡慕的表情，精元，是每一个人都需要的，对于域外天魔都非常有用的，能够用一个天青石，兑换450个，对于每一个人来说，都是一个极为庞大的数字。

　　卡罗拉满意的走了，周益乐兑换了一个，他的目的也就基本上达成了，索性收起了摊位，缓缓的离开了。

　　易墟不算怎么的广大，几息之间，周益乐就走到了外面，不过在走动之间，他发现了三四个身影，紧紧的跟在他的身后。

　　叹了一口气，看来不是在大千世界，在任何地方，都会有类似的事情，弱肉强食，本身就是自然规律，他离开了易墟之后，把神赐空间召唤出来，急速的向着一边而去，当他离开易墟的时候，那边的几个身影，似乎也跟着加快了速度。

　　周益乐向着边缘而去，越来越快，身后的几个身影，看到他越来越向偏僻的地方而去，也都肆无忌惮的加快了速度。

　　当周益乐在虚空之中，向着那边行进了三天之后，这几个身影在前面挡住了他，看他们的情形，一个是七星魔将，剩下的两个六星和一个五星，四个魔将星等上两个跟周益乐表现的一样的，一个高于他一个星等的，如果他的实力只是表现出来的六星的话，肯定逃脱不了。

　　“诸位，为什么拦住我！”

　　周益乐扫了一眼他们的实力，心中有了一些的把握，淡淡的问道。

　　“乖乖的把精元叫出来！”

　　左侧的一个六星魔将，森然的说道。

　　而右侧的那个六星魔将，在左侧的说话之后，紧跟着大声的说道：“还有天青石，你到底有多少这样的宝石，全部都给拿出来。”

　　周益乐看着四面八方的众人，微微的一笑，说道：“还真的是开门见山，你们都不会有些什么新鲜的套路！”

　　“新鲜的套路，是什么？”

　　右侧的六星魔将，诧异的问道。

　　“闭嘴，大壮，他在耍你呢！”

　　左侧的流行魔将大声的训斥道。

　　“耍我，你敢耍我，不想活了么？”

　　一直没有说话，冷眼旁观地那个七星魔将，心中突然的有一种不祥的预感，眼前的这个六星魔将，实在是太冷静了，被四个人围在中央，居然连动作都没有，仿佛闲庭信步一样，难道……

　　“好了，不逗你们玩了，既然你们贪婪，那就为贪婪付出代价吧。”

　　周益乐淡淡的说道，这个地方，既合乎了他们的想法，又合乎了他的想法，他来到域外之后，也想展示一下，自己到底是什么样的层次，可惜一直没有什么好机会，现在正是机会。

　　地水火风，四种力量，第一时间放了出来，近似程度的四种力量，一个接着一个的混合，核心那里的金色网格，也在其中起到了联通的作用，当四种规则，彻底的混合到了一起的时候，一股乳白色的，充满了生机的力量，突然的出现在了他的前方。

　　当这股乳白色的力量出现了之后，一直没有说话的那个酷酷的七星魔将，突然诧异的说道：“创世神力，创世神力，你是……”

　　“我是什么？晚了点吧？”

　　周益乐朗声的说道，当四种力量混合了之后，他感觉到了澎湃的力量，直接蕴含在四种力量之中的，相互的协调混合，最终的融汇到一起，引发了他从来不曾到过的领域，他感觉到世界就在他的手中，如果能量足够，他甚至可以在虚空之中，创造一个世界。

　　这种感悟不是凭空想象的，而是真实的存在的，真实到不能在真实的地步了，或许，创世神，还有创造了其他的密闭世界的神，应该是另外一个领域的，同魔的世界，正好相反的。

　　澎湃的力量，形成了一个固定的牢笼，四种力量汇聚到一起，形成了结结实实的禁锢，把四个魔将都禁锢在了其中，七星魔将的身上，出现了一道黑色的光辉，下一时刻，一个黑色的长刀，出现在了他的上面，他的力量，疯狂的冲向了这个长刀，长刀之上，一股凛冽无匹的力量，在长刀的凝固之下，冲向了前方，周益乐用四种力量，凝固整理起来的牢笼，有些岌岌可危的感觉了。

　　受到了冲击之后，周益乐不但没有吃惊，反而高兴了起来，在冲击之下，他对于混合力量的掌握更上了一层楼，四种力量，不再平均分配，而是虚实相间的，连续的变换，最终化为了乳白色的大手，大手向着四个魔将的身上笼罩过去，周益乐大声的叫道：“给我禁锢！”

　　大手抓住了黑色的长刀，轻轻的一捏，长刀碎裂了，接下来，七星的魔将，口吐出一口的黑血，喷出了老远，精神顿时的委顿了起来，接下来，大手抓向了四大魔将，浓郁的生命之气，冲入到了魔将的身体之中，魔将们发出了凄惨的叫声，仿佛经受着这个世界之上，最大的惩罚一样，紧接着，魔将身上的力量，都被抽取了起来，形成了四个散发着黑气的光团，这个光团不停的缩小，最终化成了一粒粒的精元，魔将们灰飞烟灭了。

　　这么轻易的，就干掉了四个魔将，周益乐感慨于这个混合力量强大的同时，对于生之力的理解，又更上了一个台阶，生之力，果然是在虚空之中的创世之力，不过域外天魔，已经占据了域外大部分的地方，如果不是极强的力量，能够抵挡住域外天魔的入侵，即便可以用生之力创世，也是白搭功夫，甚至有可能因为创世的原因，无法行动，被蜂拥而来的域外天魔给干掉。

　　检查着这些精元，七星魔将的精元多一点，差不多有700多个，六星的就低了很多，只有300个左右，到了五星，只有100多个，精元的多少，也代表着魔将的实力的强弱，五星，六星，七星之间，差别非常的巨大，甚至成倍的差别，这倒是一个获得精元的好方法，为什么没有人做到呢？

　　周益乐并不知道，这种精元，是不可逆的，除非是想他这样，掌握生之力的精髓，否则的话，域外天魔相互之间的杀伤，绝对要剧烈的多。

　　一共1500个精元，周益乐小心的把他们放了起来，在现场之上，就只剩下的那四团黑气，他小心的把手放在黑气之上，监视着这些黑气，黑气上面一丝丝的冷气，在他的身上流转，一个个的信息，在极快的交流着，海量的信息向着周益乐涌了过来，他连忙凝神静气，把这些信息，一一的纳入到自己的神识之中。

　　神识流转，急速的运转着，把这些信息都分类的汇总了起来，在汇总了之后，周益乐开始阅读了起来，一个人生的画卷，缓缓的在周益乐的神识之中展现着，他首先看的这个，是那个五星魔将的生平。

　　五星魔将的初生，天赋就极好，周围大片大片的魔石带，都没有诞生灵识，他是第一个诞生了灵识的，在灵识的控制之下，他不停的吞噬着其他的魔石，迅速的达到了千倍，并且顺利的进阶到了魔兵的状态，比普通的进军到魔兵的速度，最少提升了一倍，接下来，魔兵也顺利的晋级到魔将，可以说是比较天才的，不过，在这个时机之上，遇到了周益乐的，也只有印恨当场了。

　　其他人的记忆也都大同小异，所差别的，无外乎晋级到魔兵的时间长短，他们几个，也是意外结合到一起了，形成了一个小团体，做着打家劫舍的勾当，也搜集到了不少的东西，这些东西，他们没有敢放在身边，放在了外域的一个安全的所在。

　　没想到除了精元之外，还有这样的收获，周益乐一阵阵的欣喜，正要前去，在七星魔将的记忆之中，他发现了一段让他很感兴趣的记忆，那是上千万年前，七星魔将不过是一星魔将的时候，他参加了一个密闭空间的攻击，成千上万的魔将们，攻击了不知道多少时间，把密闭空间的外围打的是支离破碎，却么有攻破密闭空间的防御，这时候，位于最核心的四大魔帅，突然的用大量的魔血，召唤出了一个巨大的魔兽，巨大的魔兽吞向密闭空间，密闭空间的外面，流转的生之力，级根本无法抵挡这个魔兽，魔兽破坏了密闭空间的外围之后，密闭空间完整的防护，被攻破了，众多的域外天魔，呼啸的冲向了密闭空间之中，密闭空间之中无数的生灵，根本无法抵挡域外天魔的攻击，一瞬间，整个空间被魔化了，而这个七星魔将，正是从哪个密闭空间之中，获得了大量的收获，这才让他顺利的进阶到了七星。

　　周益乐长长的叹了一口气，这个域外天魔同大千世界的争斗，是不同的能量，不同的体系之间的争斗，获得了对方，都会有巨大的好处，在大千世界之中，或许没有什么用处的东西，对于域外天魔，说不定是很好的东西，而在外域，说不定普通的东西，对大千世界非常的重要。

　　算了，不去想他们了，周益乐低头的看向那些精元，每一个精元，代表着十万年的累积，凝练的能量，黑色的气息，证明着他的不简单，在观察之中，他突然的发现，这些精元，似乎非常的熟悉，跟他印象之中的某些东西比较的相似，仔细的一想，居然是炎黄宝塔凝练的能量，不过一个是10万年，一个是100万年，颜色和气息也不一样。

　　在魔将的记忆之中，他看到这些精元的使用方法，只用把精元放入到身体之上，用神识激发，把精元的力量彻底的激发出来，然后吸收进去就可以了，唯一不同的是，周益乐是人体，而魔将他们，是庞大的大陆。

　　周益乐思前想后，最终把神赐空间召唤出来，把精元放入到神赐空间之上，捏碎了精元，精元之上的能量，蜂拥而来，猛的充斥在了神赐空间之中，庞大的能量，冲击着神赐空间，神赐空间之中，完整的星系，也变的不稳定了起来，漩涡和吸力在神赐空间肆虐着，一些薄弱的小星球，都在这股漩涡和吸力之下，粉碎掉了，不过在中心，漩涡般旋转的力量，吸收了精元的力量，越来越黑，几乎要透出汁来了。


　　第三百七十五章 大战将起


　　神赐空间的这些变化，说起来算的上是小的变化，可是汇总到一切，对于神赐空间的改变，却是非常的大，周益乐已经简单的汇聚了地水火风，并且因为地水火风，形成了新的规则，新的体系，如此杂乱无章的冲击过程，让他的神赐空间，在继续的合成新的物质，虽然这会工地还没有记忆，可是神赐空间之中，真的渐渐的有点生气了。

　　粉碎的星球，并没有影响到神赐空间中央，中间的那些星系上面，虽然也被这股强横无比的力量所激荡着，让那些充满了杂乱无章的能量，可惜这些能量，不过是让那些星球不停的转动，已经在星球之上，扎根下来，并且逐步的开枝散叶的世界之树，在这里，起到了相当的效果，本来应该是粉碎的星球，保持了一定的强度，无数的世界之树，在一起，展现出了淡淡的光彩。

　　深深的把能量给吸收了进去，周益乐睁开了眼睛，才一滴啊，一滴精元的力量，就让他获得了不少的好处，首先，在力量本身上面，周益乐的境界虽然高，可是在力量上面，稍稍的有些不如，毕竟，不知道多少年来，日积月累，所积累的这些力量，让他在这个方面，有着先天的不足，精元的出现，将弥补这一切，他手中的数千的精元，如果全部的服用下去的话，最终产生的结果，将非常的恐怖的。

　　这些基础能力的提高之外，最让周益乐感觉到兴奋的是神赐空间，无法被身体所吸收的力量，都被他注入到了神赐空间之中，神赐空间之中，大部分的星球破碎了，各种各样的力量，在不停的旋转着，完美的交错着。

　　这样的混合和爆炸的过程，早就应该这样做了，可是周益乐一直没有这么做，现在爆炸了之后，神赐空间之中，产生了上百万种新的东西，这些东西，有的在大千世界之中见过的，有的干脆就是大千世界没有的，或许是有，他没有注意而已。

　　一个个的翻着，这些东西，都被一一的汇总，形成相对独特的东西，这些东西，自成体系，周益乐不想干涉，关闭了神赐空间，出来了，除了获得了三个魔将的记忆，对于整个异域有了初步的了解了之后，周益乐知道了，这么一片较为空旷的地方，名叫黑景天，盛产一种黑晶石，这种石头，是域外天魔重塑躯体的几种石头之一，可是经过了这么多年的开采，这些石头大部分都被采集殆尽了，每年出山的少许，却也不够人分。

　　或许，在这里能够找到一些黑晶石，周益乐如是的想到，可是他并不知道，黑晶石的寻找，需要有特殊的工具，依靠这个来提升对黑晶石的感知度，这样找到的机会都非常的渺茫，更何况是周益乐，大海捞针一样的乱找。

　　在黑景天之中，前前后后的搜索了数天，周益乐一无所获，正要离开，在黑景天西北的一个角上，他突然感觉到了一丝奇怪的气息，怎么说呢，应该是混合的气息，不是冰火的，而是光明和黑暗的混合气息。

　　在整个域外之中，混合的力量非常的常见，可是相对属性的混合却非常的少见，这股气息出现的非常的突兀，甚至连周益乐都没有想到，在这个时候，会出现这样的气息，而且是相互的对冲的光明和黑暗的气息。

　　知道了混合力量的强大了之后，周益乐对于混合力量，特别的关注，索性也就向着那股气息追寻过去，想看看这个气息是什么，是一个训练有素的天魔，还是天生的宝物。

　　周益乐在黑景天寻找了半天，终于找到了那股气息的出处了，一个很奇怪的光芒带上，到处是杂乱无章的运行的光芒，这些光芒，似乎被击碎的星星一般，杂乱无章的。

　　在陨星带的中心，他找到了这股气息，一对光明和暗黑的宝珠，正在相互的散发着力量，这股力量相互的依存，又相互的作用，最终形成了混合的力量。

　　居然不是天魔，而是一对宝珠，看着黑白相间，不停的放射着力量的保住，乔恩隐隐的有些动心，类似的宝物，他也只是在传说之中看到过，他的冰火力量的混合，几乎已经达到了混合力量的极限了，可是当他第一眼看到这个黑白的宝石的时候，他清楚，自己的设想是错误的。

　　周益乐把手伸向了他，两股力量立传，混合，形成了同他的冰火混合差不多的力量，周益乐隐隐的称奇，在域外，在这个神秘的，连实体的星球都没有的地方，这个大自然，真的是神奇无比，可就在这么一瞬间，两种力量突然加大，破开了什么空间，居然一下子把他扫了进去。

　　周益乐的实力，居然还无法反应，硬生生的被这股力量给彻底的弄进去了，甚至连瞬移都来不及，进入到了一个奇怪的地方。

　　周围一片的混沌，黑色的气息，却不是魔门，甚至不是暗黑，五行的任何的气息，似乎关于五行的气息，这里面都有，却都不一样，周益乐谨慎的看着眼前的一切，特别是把他引来的那两个宝珠，此时散发的是界特有的信息了，他果然是看走了眼，这两个东西，居然是光明和黑暗有关的界，完全不是外面普通包住的饿样子。

　　为什么，为什么把他引到了这里，这里似乎也不是间层啊，周益乐缓缓的取下宝珠，这一次，宝珠没有任何的反应，平和的被他拿到了手里，他仔细的观察着，果然，两个光明和黑暗属性的，是缩小了的界，或许是两者相互依存，相互作用的关系，这两者之间不断的精炼，这才形成了现在的恩模样。

　　周益乐看看周围，太极双环迅速的流转，太极核心准备从力量之海之中，汲取大量的力量，可惜当他汲取的时候，却发现，力量之海非常的凝滞，就想是被什么东西影响了一般。

　　周益乐把心神，彻底的沉入到了这个宝珠的力量之中，宝珠的中心，似乎有一个地方，非常的奇怪，这么奇怪的地方，周益乐还是第一次的看到，特别是力量之海都无法调用的情况，哪怕是在银心之中，也没有遇到的，到底是什么，造就了这个奇怪的地方。

　　周益乐一遍轻轻的飞行，一边研究着手中到手的这两个光明和黑暗的界，就本质上面说，这个光明和黑暗的界，同之前获得的冰火两个界相似，真不知道到底是什么原因，让这两个界，出现在了这里，而且相互的依存，发出了强悍的而力量。

　　一点一点的调集着这股力量，周益乐仔细的分析这个混合力量，同他的冰火混合一样，夹杂着大量的规则，他开始向这些规则之中，注入了大量的力量，元力流转之下，黑白二色的宝珠突然的发出了耀眼的光芒，当光芒消失了之后，周益乐再一次的出现在了黑景天上，周围是杂乱无章的光芒，而光芒的中心，一个黑漆漆的东西，正漂浮在虚空之中。

　　这是什么东西，怀着这样的怀疑，周益乐微微的一愣，然后把手放在了这个东西之上了，去感觉这个突然出现的东西，杀，一股极强的杀念，向着他冲杀过来，甚至来不及想象，就被冲击了上来了。

　　在他的脑海之中，形成了一个个血腥的沙场，天空中，地面上，山林之中，水中，到处都是战争，天上飞舞的，正是一个个的金乌，三足金乌，是传说中天人的最强者，也就是他们对付得了位于下面密闭空间之中的一切，巫族的祖巫，还有上古洪荒的神龙，凤凰麒麟，等瑞兽，这可不是后来的那些神兽，而是真正的太古血脉的存在，不说神通，就是肉体的力量，他们也比普通的大神通者要强大的多。

　　而这些人的，似乎都在对付一个人，那个顶天立地，浑身上下，都是肌肉的大巫，他一拳下去，天地都变色，别说是掌控，就算是绝对控制，在这一拳之下，也会被打碎了，而最大的那个金乌，凤凰，麒麟，他们都冲了上去，可惜一次次的被打倒。

　　拳拳到肉，就算是在旁边看着的周益乐，都隐隐的感觉到有些可怕，这是什么样的力量，是什么人，能够长到这么的大。

　　事情的发展，居然是以这个巨人占据了上风，周益乐冷眼旁观着这个画面的继续，心中却闪出了另外一个念头，为什么，为什么会在异域的这个地方，看到了大千世界的东西，或许不是他所在的这个大千世界之中的东西，可是就眼前的分析，他也绝对不是域外天魔的东西。

　　或许，这就是域外天魔他们，攻击大千世界的时候，从大千世界之中，击打出来的东西。

　　周益乐这些日子以来，搜索到了不少的东西，可是对于大千世界的历史，还不是特别的清楚，似乎巫族和其他的兽族战斗过一次，可是最终的结果却是兽族战胜了，眼下所表达的场景，应该跟那个时间，差不多的，可是为什么图像之中显示的是巫族大占上风呢？难道这不是那一次的战斗么？

　　正在这个时候，在画面之中，一个庞大的，足足有普通的金乌数十倍的金乌，出现在了这个画面之中，周益乐不明白这个金乌要干什么，他看到的不过一个神秘的，浑身黑色的金乌。

　　正是这个金乌的出现，才彻底的扭转了这个战局，他拿出了一个类似长箭的东西，对着巨人轻轻的一拜，这个巨人，这个无敌的巨人，最少是祖巫级别，威风八面的祖巫，居然承受不住这么一拜，浑身上下，精血喷出，就一股股金色的血液，留了下来，他的力量也在血流之下，不停的散失，很快的，就被兽族攻击了进来。

　　那个黑色的金乌，没有想到他奋力的一摆，居然没有产生预期的效果，他喷出了一口血，继续的一拜，血汇聚到了所拜的玉帛上面，汇聚成了一个强大的能量场，他这才又向巫族拜了过去。

　　第一次的时间太短暂了，可是第二次，周益乐这才看出来，这么的一拜之下，似乎牵扯到了许多的东西，所有的金乌，包括那个黑色的在内，他们的身上，都有一股纯白的气息，被吸收到了令箭之中，令箭上面，闪烁着诡异的光芒。

　　一下两下，三下，足足拜了七下，当巨人的鲜血就要流光的时候，当金乌们的生命力到达了极点的时候，巨人终于轰然的倒下了，而金乌也奄奄一息，周围的神龙，麒麟凤凰，也用尽了全力，无力的躺在了地上，显然他们虽然取得了胜利，可是却是精神胜利法吧，周益乐本身也不怎么想动了。

　　这个图画很短，却很惨烈，周益乐看着这些强绝无比的力量，最终的两败俱伤，心中不知道冒出了什么样的念头，他们太强大了，强大到了周益乐都无法想先过了，在洪荒时期，他们为什么会这么的强。

　　画面完结了，周益乐也回过神来了，他的身边，出现了一个黑色的晶体，闪烁的，正是金色的光芒，最关键的是，这个看起来，同拜倒了祖巫的那个箭头非常的想象，这个周益乐直觉的感觉到，这是一个好东西，他伸手的拿了起来，把他小心的放入到了须弥空间之中。

　　在黑景天之中，除了意外的收获了这两件大千世界可以获得的东西之外，就再也没有别的东西了，周益乐最终还是离开了这里。

　　从黑景天之中回来，他重新的回到了大本营之中，此时，汇聚在大本营之中的修士明显的增多，一些四星五星，甚至是六星的武士，都出现在了整个聚聚的军营的中央，他们似乎在等待着什么。

　　乔恩向着后方而去，在整个军营之中，他认识的只有一个，那就是打了一仗的卢卡斯，卢卡斯在获得了天青石之后，就闭关去了，可是整个军营的动员，让他不得不停滞了下来，他暂时的把天青石的力量给吸收进来了，可是身体的表面依然发青，显然是没有功夫把他们消化吸收掉，故而身体的表面，会一阵阵的发青。

　　“卢卡斯，这到底是怎么回事？”

　　周益乐指着外面，不解的问道：“这下子聚集这么多人，到底要干什么？”

　　“当然是攻击大千世界了？”

　　“还要攻击的大千世界么？”

　　周益乐抽了一口冷气，几乎是下意识的问道。

　　卢卡斯点点头，说道：“没错，这一次，由三个魔帅同时的出场，其中的两个，都是魔帅五层层之上的大高手，在异域，五六星的魔将比比皆是，可是达到了十级以上的，非常的少见，更何况是达到了魔帅的级别，在异域，最少在这里控制的这个区域，一般只有一个魔帅在这里控制着，为什么出现三个，莫非是感觉，之前的进攻不利。”

　　“我们去吧，任务也该发下来了，我们虽然不缺这些资源，可是必要的任务还是要做，否则，无法长时间的住这个房间的。”

　　在卢卡斯的带领下，两人来到了军营的偏营，在这里，负责后勤的官员，把该领走的东西，都给领走了，他们也分别的领取任务，卢卡斯那边，是战斗任务，必须同十二只星等混合幻兽战斗，才算是最终的过关了。

　　周益乐的任务，是啊自己挑选的，是寻找的任务，在攻击大千世界的时候，他需要在攻击的过程之中，搜索足够的宝石回来，这些宝石之中，也包括天青石在内的这些珍贵的石材。

　　好在每样只有一个，稍稍的计算一下，周益乐回想了一下，把一种宝石给放出来一些，这些宝石对于域外天魔来说，每一个都可以卖数百的精元，可是对周益乐来说，不过是普普通通的石头罢了，从须弥戒指之中，把该拿出来的石头给拿出来之后，他心神有些定下来了。

　　在获得了任务之后，卢卡斯似乎心神不宁的，似乎这个任务比较的困难，可是他看到乔恩的任务，却有些发笑了，问道：“周益乐，你的任务也太难了吧，我的攻击来说，只是慢一点点，只要有一定的时间，就可以完成的，可是宝石来说，需要直接的攻击，甚至是深入到大千世界之中去，跟大千世界的那些高手们，正面的切磋一下。”

　　卢卡斯的关心，让周益乐一阵阵的感动，他也不点破，只是说道：“我的实力有限，战斗的任务也已经领的差不多了，我只好领这个收集材料的，哪怕完成不了，也有一段时间的豁免期。”

　　卢卡斯不置可否，也没有提出来什么，只是让周益乐一切小心，他又去找朋友去了，只留下周益乐一个人，静静的等待着大战的开始。


　　第三百七十六章 战斗的序章


　　这么的一等，就是三个月的时间，在三个月的时间之中，在营寨之中，不停的有天魔们前来，各种各样的大陆，让这个营寨显得非常的热闹，这些天魔们大多数都是桀骜不驯的，相互之间，一言不合，就是相互的争斗，每天的争斗不断，对于这个，这个营地的三个魔帅根本就不去管，任由这些天魔们争斗着。

　　几乎每天都有天魔陨落，周围看热闹的天魔也唯恐天下不乱的，在叫嚣着，推动着，大群大群的人在这里围着，甚至场上在打，场下也在打，打的是不亦乐乎。

　　周益乐冷眼旁观，并不介入这些争斗，在这些战斗之中，他发现在天魔之中，分成了几个不同的体系，有些是巨石获得了灵识，吞噬了周围的巨石，变成的天魔，而有一部分的，则是天生的灵石，吞噬了周围的东西，而变身的天魔。

　　不同属性的天魔，本身就有这样那样的矛盾，战斗之中更显精彩，不同类型的能量，在营地之中汇聚，天魔们强悍的战斗能力，在这里尽显无疑了。

　　正在热闹之间，一股神识冲天而起，强横的威压，压制着所有的天魔，天魔们都停止了任何的活动，拜倒在地，周益乐感觉着这一股强横无比的神识，显然，这是来自于魔帅们的神识，周益乐拜倒在地的同时，也细细的感受着这一股强大的神识。

　　可是周益乐刚刚的把神识放出来，就感觉到这个神识如水银泻地一般，无孔不入，甚至在周益乐探查的同时，向着周益乐探查过来，他心中一震，连忙切断了神识，不敢有丝毫的动向，趴在了地上。

　　来自于魔帅的神识，在周益乐身体附近，前前后后的搜索了一遍，周益乐见机的早，没有被发现，这样之后，这股强横无比的神识，在这个地方稍稍的盘旋一下，最终，回归到了位于主营的中心了。

　　周益乐一阵阵的害怕，对于魔帅的力量，有了一个清醒的认识，看来，这个魔帅的力量，应该是混合了4种以上的规则了，而且规则的掌握程度比较的高，虽然未必比得上他混合了四系能量的创世神力，可也相差不多，真的要是三四个聚集到一起，所产生的威力，绝对是非常的恐怖的。

　　位于天魔营地的中心，三个巨大的旗帜竖了起来，一个黑色，一个红色，一个藏青，三个旗帜，代表着三个魔帅，从卢卡斯那里，周益乐知道，三个魔帅的名字，一个叫做狄更斯，一个叫做飞亚达，另外一个叫做贾德森，都是隶属于魔王手下的高手，只有狄更斯是驻扎在这个地方的，而其他的人，都是在另外一方驻扎的，因为这一次的事情，专门的过来的。

　　三个魔帅共同坐镇，显然，这一次是实在必得的，大量的魔兵，魔将们，源源不断的向着这里汇聚着，显示了强横的力量。

　　“嗷！”

　　所有的魔将们都大声的叫喊了起来，到处都是魔兵魔将的，当这些魔兵魔将们汇聚到一起，十几个方阵开始成形，周益乐不知道自己该输入那个方阵的，这个时候接到任务的时候，拿到的那个石头开始闪亮了起来，周益乐低头的一看，石头上面，清晰的写着，东四方阵，他左左右右的数了一下，大概在东边，找到了第四方阵，迅速的向着那里飞了过去。

　　一个小队长模样，大概有七星魔将的，正在指挥着，看到周益乐前来，说道：“快点进来，时间上来不及了。”

　　周益乐只好进入到了方阵之中，看着方阵上面光芒闪烁，东四号方阵，连同其他的七个方阵，一起向着大千世界而去了，既然接到了任务，周益乐索性的跟着大部队，到了最前线，这里，轰隆隆的攻击声，不停的传来，所有的天魔，都化为了大陆的样子，在大陆上面，凝结了一个个的巨石，这些巨石形成的巨石雨，冲向了大千世界。

　　大千世界之中，出现了一阵的白色的光芒，这是护卫着大千世界的阵法，这些阵法之中，蕴含着极为强悍的创世之力，天魔笼罩着黑色能量的巨石，都被这个散发着白色光辉的创世能量给粉碎掉了。

　　白色的创始光辉看似柔和，轻轻的激荡在大千世界之上，无论周围的天魔如何的攻击，化成的巨石怎样的巨大，都是无功而返，周益乐远远的看着，心中一阵的嘀咕，这样徒劳的攻击，要怎么的突破创世能量的防护呢。

　　正在这个时候，位于中间的位置，营地的中央，那个魔帅所在的位置的地方，一个黑色的光辉，在上面汇聚，力量越来越强大，不多时，就超过了周益乐能够控制的最大的力量，他一阵的诧异，不过这股能量还在继续的攀升，攀升的强度之大，甚至远远超过了他所能够想象的。

　　“这是？”

　　周益乐一脸的诧异，他以为自己的力量，足够强悍了，却没想到，魔帅的力量这么的强悍，不过当这股力量达到了一个巅峰的时候，出现了一阵的波动，数百的气息一闪而逝，这让他才放下了心，显然，这是用一种极为特殊的方法，把天魔的力量凝集到了一起，自然而然的产生的力量，也难怪如此的强大。

　　最终从魔帅这里的力量，凝结了上来，汇聚成了一个黑色的爪子，这个爪子的上面，黑色的气息不停的闪烁着，爪子疯狂的扩大，不多时，就扩张到了整个大千世界的地步，然后猛的向下抓了下去。

　　黑手最终抓向了大千世界，大千世界似乎也感受到了这个黑手的威力，白光浓郁了起来，形成了一个拳头，拳头同的黑手相互的争斗，不停的对持，最终两股力量僵持了起来，黑手占据了主动，创世能量的稍稍的收缩了一点，黑手就无法进步了。

　　在这个时刻，就是天魔们活动的时刻了，天魔趁着这个机会，疯狂的向着大千世界攻击，如此大的数量巨大，连珠的冲上去，创世能量哪怕是再强悍，也无法在同魔帅们争斗的同时，护卫住整个密闭空间，总有疏漏的时候。

　　当一块巨石冲向了大千世界的时候，白色的创世能量，并没有展示出来，这块巨石硬生生的冲向了这个大千世界，一阵阵的光芒闪烁着，大千世界被这个巨石打的一震颤抖，里面大量的物质被撒了出来。

　　所有的天魔都一声的惊呼，大量的天魔，如同蚂蚁一般的，冲向了抛洒出来的那些东西，用最快的速度，把这些东西给收集起来。

　　周益乐看着天魔的攻击，隐隐的有些明白了，大千世界的周围，之所以不稳定，甚至周围的断裂区域，大多数都是因为这个，甚至有些时空的断裂带，也是因为如此。

　　所有人都向前冲，周益乐也只有随大流的向前冲，迎面的一片沙石带，他的神通运起，一个巨大的手，出现在了虚空之上，把一大片的沙石，都收拢过来了。

　　旁边的天魔们，嫉妒的看着周益乐，他们只能够用速度，去一个一个的抓取，少数的，让本体变化，可是在庞大的外域空间，哪怕是天魔的身体，也没有多大，庞大的身体，不过是比别人多弄到几个，那里像是周益乐这样，虚化的大手，差不多相当于300个以上的天魔的身体，最关键的是，他的速度非常的快，没有实体的大手，几乎比速度最快的天魔速度快上10倍，这样之下，在这片区域，大部分抛洒出来的材料，都被周益乐给收了回来，这让周围的天魔暴虐的大叫着，有些暴躁的，甚至恶言相向。

　　周益乐也是见好就收，收拢了一些之后，就偃旗息鼓了，在大千世界，抛洒出来的东西数量巨大，稍稍迟疑，就有无数的东西抛洒出来，于其把时间浪费在这里，倒不如好好的收获石头。

　　在人人向前的情况下，周益乐缓缓的退后了，他的大手在10分钟不到的时间之中，收获了大量的东西，这些东西加在一起，差不多有一座小山那么的大，周益乐仔细的检查了一下，这些东西都是一些陨石，是在大千世界的外围，能量不稳定的区域，最多的东西，材料以普通的石头居多，偶尔有一些珍贵的东西，比如是天青石，赤铁石，等东西，对于低级的魔将来说，他们获得任何的一个，都如获至宝。

　　随手的把这些东西给丢弃了，或许是外域的材料，实在太贫瘠了，或许是这些魔将是太穷了，任何周益乐丢下的东西，都被两三个魔将给收拢在手中，他们还虎视眈眈的看着周益乐，期待着他继续的丢东西。

　　这样的情况，让周益乐心中一凛，再也不敢随手的乱丢东西，毕竟，他对于外域不了解，或许在他眼里，普通的东西，在外域，还是有一定的价值的，特别是对塑身有作用的，这个神奇的塑身，周益乐一直非常的好奇，不知道他代表着什么，有机会的话，用那些精元，去收集一些材料，1700的精元，差不多够他把外域的这些材料都给收集到手了，至于大千世界的，他手中简直是应有尽有，根本不用考虑收集的关系。

　　正在这个时候，远处，在整个阵营面的东侧，一个波轮的网络猛然的一亮，红色的光辉在不断的闪烁着，所有的天魔都脸色一变，特别是闪烁着光辉的地方，无关的天魔，都一一的推开，只留下了面色复杂的一个天魔，看他的情形，居然是十星魔将，十星魔将，在魔将之中，也算是极为的稀少的了，魔将的等级，越是往高处，数量就越少，11星，12星的魔将，甚至稀少到比魔帅还要少的地步，因为，到了9星以上，因为机缘巧合，达到晋级魔将的条件的，就可以晋级到魔帅，反而是10级以上的魔将，他们需要一连串的感悟，特别是12级大圆满状态的魔将，整个宇宙之间得到的，都是屈指可数的。

　　一个身穿着白色铠甲，是人形状态的魔将，缓缓的从营寨中间飞了起来，向着闪烁红光的地方而去，远远地看着他，不过是三星魔将的层次，可是其中遇到的魔将，都一一的让开他，唯恐避犹不及的。

　　“把东西交出来。”

　　白色铠甲大声的说道。

　　10星魔将的脸色忽明忽暗的，似乎在抉择，白色铠甲又一次大声的说道：“把东西拿出来吧，否则……”

　　10星魔将最终是屈服了，把一个圆滚滚的东西给丢了下来，白色铠甲接过来了这个东西，轻蔑的一笑，然后回身而去，而在他走了之后，10星魔将对着地下呸了一口，骂道：“他妈的狗仗人势！”

　　周益乐远远的看着这个情况，心中一阵的思量，这个东西到底是什么东西，远远的看不清楚。

　　这一次攻击，足足持续了一周的时间，在一周的时间之中，他们的每天都可以攻击到大千世界三次左右，每一次攻击，都必须在中央阵营，那些的魔帅们的攻击之后，才可能攻击到的，每一次攻击，都抛洒出来了许多的东西，大部分东西都是一般的石头，可是少部分会得到一些珍贵的矿石，或者对于天魔非常重要的，所有的天魔，都趋之若鹜的。

　　不过显然，那一次黑手的攻击，很消耗能量，每天位于中心部位的魔帅们，都只能攻击三次，在三次之后，这些天魔们，会停下来，简单的休息一下，然后等到第二天，再开始攻击，如此的往复。

　　时间一天一天的推移，周益乐跟在大部队的身边，也抓到了不少的东西，除了第一天楼了一回脸之外，其他的，都是保持着稳定，用神赐空间吸收那些矿石，大部分都是不怎么值钱的，他也懒得收拾了，在大千世界之中，什么弄不到，他的心思都被那个十星魔将收获的东西所占据了，那个东西到底是什么。

　　当一轮攻击完毕，周益乐退回到了方阵中之后，一个黑色的大旗升起了，负责指挥这个方阵作战的小队长，大声的呼喝着：“大家都退回去，退回去？”

　　周益乐一阵阵的诧异，看着他茫然的样子，旁边的一个天魔说道：“新丁是吧，我们是第一波的攻击，主要是消耗大千世界的能量，接下来，就要进入到白刃战了。”

　　“白刃战？”

　　周益乐疑惑的想着，这时候，在他们的身后，七八个方阵，开始向前汇集，这些天魔们实力比较平均，大多数都是五星以上的，看起来阵营也比较的整齐，不像周益乐这样的，从三星到七星都有。

　　这一部分的天魔，首先悬停在了大千世界的上方，而黑色的旗帜之下，强横的力量，也在汇聚着，一连串的能量圆环，在旗帜上面，又经过了旗帜的加持了之后，变成了一道黑色的骑枪，骑枪直指前方，在旗帜上面，稍稍的顿了一下，然后狠狠的向着大千世界扎了下去。

　　大千世界的上方，创世的能量，被消耗的不少了，立刻被这个骑枪给扎下来了，外围的防护罩出现了一个巨大的缺口，这一个个的方阵，呼啸着向着大千世界而去，嗷嗷的天魔，冲锋向前。

　　站在周益乐的身边，那个三星模样的天魔，羡慕的说道：“大千世界的守卫要出现了，他们身上的好东西特别的多，可惜我实力不济，否则的话，这个任务可比捡垃圾的任务强多了。”

　　捡垃圾，应该是指他们拾取东西的任务，看样子，这个任务应该收获更大，周益乐死死的盯着那个缺口。

　　七八个方阵冲向了那个缺口，快接近的时候，缺口的部分，突然出现了一个个金色的甲虫，这些甲虫身体肥大，可是动作却一点都不慢，正好把缺口给守卫住。

　　“这是？”

　　周益乐疑惑的看着这些金甲虫，似乎在某些典籍之中，看到过这些的记载，应该是蕴含圣力的一种的灵兽，就是不知道实力如何。

　　金甲虫和天魔冲到了一起，各种光彩四溢，当战斗开始之后，周益乐这才发现，这个金甲虫的力量，应该在五星之间，可是金甲虫上面的力量比较的平均，无数的金甲虫力量汇聚在一起，最终显示力量，打到任何一个天魔，都会让他魂飞魄散，连一点点的渣都留不下来。

　　杀戮产生了，每一时刻，都会有一个天魔死去，而每一时刻，都会有一个金甲虫死去，双方的攻击都比防御强的多，而金甲虫被打死之后，他的身上，或多或少的，会带有某些的矿石，包括金甲虫本身，任何一个天魔，都会第一时间，把附近的东西给收拢进来，整个占据白热化了，双方争夺的焦点就是在入口部分。


　　第三百七十七章 屠杀


　　在入口部分，数以万计的天魔，疯狂的向着入口攻击着，在这样的情况之下，任何的性命都是薄弱的，在一道道的光辉的映衬之下，变的极为的薄弱，不时的有性命消失，圣甲虫看起来笨拙的身体，所放射出的光波，如同一个个的炮台一样，切割着性命。

　　这样的前赴后继，这样的连续牺牲，天魔的肉体和力量，还是占据了绝对的上风，当圣甲虫的数量优势丧失掉之后，天魔们淹没了出口。

　　“这就攻占了吗？”

　　周益乐指着出口，略微的有些诧异的问道。

　　“当然不可能了！”

　　旁边的那个天魔说道：“如果这么容易攻占了，我们就不会这么的轻松了？”

　　“此话怎讲！”

　　“你慢慢的看就好了。”

　　天魔的话语刚落，那边的就有了动静，整个整个方阵的天魔，如潮水般的向后退，速度之快，甚至被来的时候更快了，唯恐跑的不快了，接下来，大千世界的外壳，所有的圣甲虫的尸体，猛然的放出了金色的光彩，强横的能量，圣甲虫的旁边闪烁着，构成了一道道的死亡的绝域。

　　跑的慢的，还有迷糊的，没有跑掉的，都被这一道道的死光光线给干掉了，不留下一片烟尘。

　　遮天蔽日的天魔，缓缓的回归了营寨，全部的方阵开始向后收缩，哪怕是残缺不全的，也都聚集在一起，周益乐所在的拾荒方阵，是人员最齐整的，可是很少人的脸上，露出喜悦的表情，可是那边的主战编队，则是比较的高兴，每一个人的脸上，都露出了会心的笑容。

　　这一次的持续了这么长时间的战斗，就这么的结束了，看的让周益乐有些没头脑，甚至不知道战斗的是什么，营寨之中的天魔，进入到营寨之后，就各自的散去了，周益乐一个人，茫无目的的在营寨之中穿梭，想了想，还是决定前往易墟，那里热闹一些，兑换一些适合的东西，顺便也打探打探消息。

　　还没等他出发，身后，突然的被人拍了一下，回头一看，卢卡斯正咧着嘴，对着他笑呢，他心中微微的一愣，说道：“怎么样，收获如何！”

　　“还可以！”

　　卢卡斯的脸上，露出了会心的笑容，他有些遗憾的对周益乐说道：“你如果选择猎杀任务就好了，这一次的出战，我已经完成了猎杀任务的百分之十了，还收获了不少好东西？”

　　看着兴奋无比的卢卡斯，周益乐不忍心打击他，问道：“都什么好东西？”

　　“那个圣甲虫的核心啊，我一共杀灭了上百的圣甲虫，收获了80多个完整的核心，这些核心，如果搭配上外域特殊的九幽石的话，可以配置大名鼎鼎的淬神！”

　　“淬神，淬神是什么东西？”

　　周益乐有些诧异的问道，他还是第一次听到这个名词！

　　“淬神，是一种药物，他的作用是提升神识的强度！”

　　“提升神识的强度？”

　　周益乐的眉毛一挑，问道：“那不是和炼体一个档次的？”

　　“不一样的，炼体，使用的矿石太珍贵了，估计一次战斗，都未必能够凑齐一套，淬神就不一样了，基本上百十个圣甲虫的核心，就可以凑足一套的淬神了！”

　　周益乐有些明白了，感情，这个淬神，应该是比较低等的材料，刚刚的那一战，只是被杀死的圣甲虫，就是数以百万千万计了，换算成淬神的话，收获大的那些天魔们，几乎每人都可以获得一个，数量相对的极大。

　　那些大千世界之中，获得的材料，未必就是最珍贵的，可是偏偏他们攻击的边缘地带，比较少就是了，其实其中也有不少的好东西，只不过在整个外域用不上就是了，能够用上的东西，才是最好的东西。

　　周益乐看着喜形于色的卢卡斯，不忍心打击他，如果告诉他，他所需要的东西，自己的手中都有的话，他会不会一下子接受不了呢？

　　“对了，按道理这么的战斗非常的危险，为什么卢卡斯，你还要去呢，一不小心就会被干掉吧？”

　　周益乐终于问出了他一直想要询问的东西。

　　卢卡斯突然哈哈的笑了起来，笑的周益乐有些茫然的摸不着头脑，好半天之后，卢卡斯才笑着的解释道：“其实这个战斗，没有想象之中的那么的危险的？”

　　“没有想象中的那么的危险，为什么，不是死了那么多的人了么？”

　　“死人是死人，可是死的都没有经验的？”

　　“死的都是没有经验的，为什么？”

　　周益乐差异的问道，在他看来，那些圣甲虫的攻击，都是杂乱无章的，每一个的方向都有的，这样的攻击，落到那个方向的可能性都有，为什么卢卡斯说是没有应验的呢？

　　卢卡斯说道：“不懂了吧，其实我也是观看了无数次的战斗之中，才总结出来的，你第一次参加的大规模的战斗，选择拾荒的模式，非常的正确，慢慢来，拾荒的收入虽然少一点，可是安全啊，死掉的那些，大部分都是初出茅庐，或者穷怕了，却不知道，在没有了解一个东西之前，贸然的加入进去，是非常危险的，经验是用性命交换而来的。”

　　在卢卡斯的细心讲述之中，周益乐这才明白，圣甲虫的攻击，是有诀窍的，攻击也是有侧重点的，只要不是数道，甚至是数十道的攻击汇聚到一起，他几乎都可以无视掉了，不过这个侧重点，需要漫长的时间来感受，具体说，是说不来的。

　　周益乐看着言之确确的卢卡斯，心中萌生出了一种异样的感觉，似乎有些把握，如果回到大千世界的话，让天魔猛兽巨大的打击。

　　卢卡斯一路的走，一路的说，大多数是介绍他的一些经验，这些经验更多的是战斗方面的，从头到尾，各种的诀窍非常的多，也真难为他搜集了这么多的经验，除了战斗方面的经验之外，对于整个阵营，高层的人员的事情，卢卡斯知道的不多，他只有七星，还是普通的大头兵一个，很难的进入到高层的视野，小队长，最少是八星九星了，更高层的，则有这样那样的关系，不是凡俗能够担当的。

　　在易墟，同卢卡斯分手了，他收获的淬神，被他直接的使用了，用于增加神识，至于其他的圣甲虫身上的材料，和圣甲虫身上携带的其他物质，都被他拿来交易了，来自大千世界的物质，每一个都是外域非常的缺少的，特别是有用的，价格都非常的高。

　　周益乐轻松的走在易墟之上，他手中有大量的精元，所以心中不慌，他看着旁边的各种摊位，比对着价格，大概花费了一天的时间，终于把所有的材料都给汇总了，在外域之上的这些材料，虽然都非常的珍贵，可是大部分来说，价格还是没有在大千世界之内的高，都在100—200精元之间，除了其中的一种五花石，比较的稀少，周益乐看了十来天才找到之外，剩下的，都非常轻松的购买到了。

　　看着对在一起的东西，周益乐一阵阵的迟疑，到底是在这里，还是回到大千世界之内，最终，他还是不敢，在这里，魔帅的实力，应该是跟他相似的，一旦引发异变之下，几个魔帅围上来，甚至还有一个实力远比魔帅要高的多的魔王，这些的集中到一起的话，哪怕是他，也跑不掉的。

　　在离开大千世界的时候，创世神给了他一个法器，一旦燃烧了这个法器，会对他产生接引，可是眼下，大战开始，他甚至连这个都不敢了，按照记忆，去寻找出来的那个通道。

　　好巧不巧，这个通道居然被他找到了，看着通道那里，略微薄弱的能量，周益乐运起了地水火风四种混合能量，当四种混合能量完美的结合在了一起，形成了创世神力之后，向着这个通道口，猛的冲击了下去。

　　周益乐集合的力量，是何等的强横，通道口应声的碎裂了，流下了黑洞洞的出口，周益乐看看四周，没有人注意，就顺着通道口进入了，大概前行上百米，通道之中，猛然的蠕动了起来，一圈圈的创世神力，如同对付外来侵略一样，向着他重来，隐隐的，还有一些动物活动的迹象，周益乐连忙拿出了那个法器，在其中注入了力量，温润的力量，向着周围扩散，一个瞬间，周益乐就被这股力量给笼罩在其中，下一时刻，就消失在了通道之中。

　　下一时刻，周益乐出现在了星空之中，周围是一片浩瀚的星海，一点点，一串串，让熟悉了漫天的黑暗的他感觉到一阵阵的舒服，他的面前，一个巨大的头像开始由模糊到清晰的成型。

　　“周益乐，你回来了，出去一趟，感想如何？”

　　头像正是创世神，他用低沉的声音问道。

　　“还可以吧，你不是受伤了么，要多长时间，才可以痊愈？”

　　“是的，我受伤了，不过受伤的是我的本体，精神方面还没事。”

　　创世神有些诧异的问道：“怎么了，有什么事情么？”

　　“我想估计一下魔王的实力，我感觉那些魔帅们，跟我的实力应该是差不多的。”

　　提到了魔王，创世神的表情一凛，说道：“外域和封闭世界，本身是出于平衡的状态的，就是因为魔王的出现，这才分出了胜负了，魔王的强大势力压倒性的对准了大千世界，如果不是借助着大千世界本身的规则，大千世界早就不复存在了。”

　　创世神对于魔王的实力，讲述的不是特别的详细，可是周益乐也听出来了，创世神对于魔王的忌惮，显然，魔王的实力应该是远远的在他之上的，创世神的实力，哪怕是在受伤的状态，周益乐也感觉到，创世神的实力，应该远远的在他之上的，魔王又远高于创世神，也就是说，在啊之上，最少还有两个阶层，提高的幅度还非常的大。

　　接下来，周益乐详细的把这一次前往外域的感觉给说了一遍，特别是把外域天魔，对着他们攻击的一些情况，简单的介绍了一遍，特别是卢卡斯的一些经验，听完了周益乐的介绍，创世神，叹了一口气说道：“本来守卫大千世界的近战力量不是这个圣甲虫，这是依靠信仰之力和光系能量制作出来的，力量强大了，可是比较的死板，远不如当年的四大灵兽，可惜四大灵兽，在连绵不绝的大战之中，消耗殆尽，要重生，需要大量的力量，不是受伤的我所能够承担的。”

　　周益乐一愣，掏出了一枚精元，问道：“这个怎么样，是天魔的精元，看他能不能提供能量。”

　　创世神接过了这个精元，拿在手中，微微的一笑，说道：“这个，当然可以，不过需求的量却是巨大的，大概每1000个精元，可以恢复一个灵兽，把灵兽全部的恢复过来的话，需要的数量是天文数字的。”

　　“啊，要一千个！”

　　周益乐叹息了一下，在心中绝了这个念头了，1000个精元，才可以恢复一个灵兽，他用天青石等材料去兑换，材料不怎么值钱，可是外域出现大量的天青石等珍贵材料，必然会造就一大批的炼体之后的天魔，等于他们大千世界增加的力量，没有天魔来的巨大，要是让天魔之中，真正的再诞生几个魔王的话，那可就真的麻烦大了。

　　创世神微笑不语，看着周益乐，好半天没说话，周益乐感觉到一阵的尴尬，正要离开，创世神的眉毛一挑，说道：“他们又进攻了，我们一起去看看吧。”

　　“一起去看看？”

　　周益乐还没有想清楚，这时候一个光圈，把他笼罩在内，一个闪身之下，就出现在了大千世界的边缘之处，轰隆隆的撞击声，在这里清晰无比，以前，在不知道有外域存在的情况下，周益乐来到这里，听到这些声音，往往会以为是独特的，特有的声音，可是现在，如此清晰的声音，他知道是天魔的攻击，攻击到了这个大千世界，特有的声音了。

　　“创世神，要怎么看呢，是不是要到外面！”

　　“这个不用，在这里就可以了。”

　　创世神对着前方一点，在周益乐的正前方的位置上面，突然出现了一个镜面模样的东西，周益乐的仔仔细细的一看，这个镜面模样的东西上面，外面外域的攻击特别的清晰，不过他之前是在魔寨之中观看的，而现在是在大千世界之中看的，全景的影像，让他看的一切都特别的清晰，如同身临其境一般。

　　前面的过程，都是一样的，当魔寨之中，黑色的骨手出现了之后，创世神指着骨手说道：“如果我本体没有受伤的话，我可以轻松的用创世神箭，把这个骨手给射下来，可惜！”

　　黑色的骨手，冲击到了大千世界，边缘地方，一阵阵的颤抖，一些裂缝出现了，被这些巨石打击着，一股股的能量，在这里泼洒出去，大量的物质外泄。

　　这些对于大千世界的损失都非常的小，物质是大千世界最不缺乏的东西，可是接下来的攻击，却是实打实的，借助着能量破开的缝隙，大量的天魔就冲上来了。

　　创世神看着冲上来的天魔，淡淡的说道：“我以前一直比较纳闷，为什么圣甲虫的死亡率会这么的高，现在看来，是我的思维进入到了误区，既然如此，那就封闭圣甲虫的灵识，让他自动的攻击。”

　　“自动的攻击？”

　　周益乐的脸上，流露出了会心的笑容，对于别的战斗来说，封闭灵识，等于是自断了一臂，可是对于圣甲虫来说，庞大的数量，攻击力强大，唯一的缺点就在于攻击的套路太简单了，当封闭了灵识，无差别的随便攻击之后，圣甲虫的力量会被发挥到极致，密密麻麻前来攻击的那些天魔们，是天然的靶子。

　　创世神的投向，微微的一动，一股力量，在头像上面逐步的凝聚，一圈圈的散发出去了，在镜面之中一闪，最终超脱出去了，圈到了圣甲虫的身上，圣甲虫的浑身一震，然后停滞了起来，行动也缓慢了起来。

　　不过密密麻麻的天魔已经冲上来了，圣甲虫在灵识被封闭了之后，经过了一阵阵的慌乱之后，借助着对于同类的特殊的感应，找到了同类，三五成群，开始了向外攻击了，以往相对比较集中的光线，变得散乱了起来，可是正是这样的散乱，开启了一个悲剧。

　　第一波冲上来的，大多数都是资深的天魔们，他们刚刚要借助着知觉，躲开圣甲虫的攻击，并且顺势去杀伤圣甲虫的时候，却发现，一连串的光波，杂乱无章的冲上来，几乎在前方形成了一道死亡的网，所有的天魔脑子里面，只出现了唯一的一个念头，到底是怎么了？然后，就在这么一连串光波的攻击之中，彻底的解体了。


　　第三百七十八章 神赐空间的变化


　　密集的光波，如同镰刀一样，切割着前来攻击的天魔们的性命，前排的天魔们诧异了，面对着杂乱无章飞来的光线，天魔们赶紧的向后躲避，可是后来的天魔推了过来，让他们避无可避的，被一茬一茬的切割掉生命了，几乎连任何反应的余地都没有。

　　圣甲虫发出的一系列的攻击，级很快的，天魔前冲的方阵被切掉了一大半，剩下的，也因为数量优势不再，而不敢前进，好在圣甲虫的攻击的范围有限，只是在前方入口的那个很小的方向上面，前仆后继的，没有丝毫的停歇。

　　“周益乐，果然有效啊？”

　　创世神惊喜的说道，他也没想到，周益乐所说的办法，这么轻松，就干掉了这么多的天魔，六七星的天魔，从数量上面，一点都不多，也就是让他稍稍的注意一下，对于大局的影响不大，不过对于他来说，却是难得的休息机会，让他可以休养生息，他之前因为魔王的攻击，所受的伤害，一直都没有恢复，这正是一个机会。

　　天魔的阵营之中，又升起了一个战旗，所有的天魔们的脸色，都一阵阵的发白，创世神长长的叹了一口气，说道：“天魔就是天魔，果然是果断，居然让剩下的在冲上来。”

　　创世神的话音刚落，剩下的稀稀疏疏的方阵，天魔们，如同蚂蚁一般，再一次的冲了上来，圣甲虫连续的喷出死亡的光线，可是天魔们前仆后继的，一层叠着一层，大量的尸体铸就的道路，一点点的延伸，最终还是铺到了整个入口那里。

　　在那里，剩下的天魔，只有小猫三两只了，可是这些天魔却造成了极大的杀伤，被封闭了感知的圣甲虫，根本就发现不了，近在咫尺的天魔，一直到创世神开启了他们的灵识，他们才把入侵的天魔给一一的干掉，可是这么短短的一段时间，圣甲虫几乎被干掉了20%。

　　这是一个巨大的损失，可是相对于之前的全灭，还是好了很多倍的，在创世神那边，圣甲虫消耗的是信仰之力，整个大千世界，每天产生的比较的有限，一直以来，圣甲虫的数量，都持续的降低，虽然距离临界点，还有很大的一个距离，可是一旦圣甲虫的数量降低到了临界点，等于整个大千世界，将直面天魔的攻击，哪怕他在强大，也持续不了多长的时间。

　　这也是创世神的伤势，一直都没有回复的根本原因，他根本抽不出时间，来恢复自己的伤势，而这也是魔王等连续攻击的关键，就是不给创世神以恢复的时间，这样的话，等到魔王恢复了之后，就可以最后一击了。

　　那边，天魔方面，四个方阵全灭。从来不曾想过，会有如此巨大的损失，天魔的阵营稍稍的震了一下，停了好久，这才开始了下一轮的攻击，不过这一次的攻击，虎头蛇尾的，只是一个接触，然后就潮水般的褪去了。

　　创世神看着退去的天魔们，长长的叹了一口气，说道：“以前的能量都白白的消耗了，我还真不知道，有这样的好办法。”

　　周益乐看着兴奋的创世神，说道：“不过相信对方也发现了，这个办法只是可以用奇兵的效果，用的多了，反而不好。”

　　“那是，最后的几个天魔，就给我的圣甲虫造成了这么大的损失，真的要有大量的天魔们，混入到了我的阵营之中，圣甲虫真的危险了。”

　　“那要多多的设计一些战术了！”

　　创世神微微的一笑：“我不会让他们这么的好过的。”

　　看着自信的创世神，周益乐嘴巴张了张没有说什么，一会之后，周益乐问道：“对了，这一次我在外面，听到了又密闭世界和外域之说，这分别代表着什么？”

　　创世神微微一笑说道：“我就知道，你会问道这个问题，其实很简单，我们同天魔，本身是同样的生物，不同的是天魔是依靠吞噬其他的物品，一步步的发展起来的，这点相信你也知道。”

　　周益乐点点头，说道：“没错，我知道，天魔是依靠吞噬其他的石头，发展成一个个的大陆的。”

　　“对的正因为吞噬了其他的东西，所以天魔之中的气息比较的驳杂，也比较的有侵略性，而我们，则是在出生的时候就不同了，我们是对内发展的。”

　　“对内发展的？”

　　周益乐愣了一下，问道：“难道……”

　　“没错，你感觉这个世界是静止的，其实不然，这个世界也是不断的发展变化的，我们通过不停的发展，让封闭世界的面积越来越大，当大大一定的临界点的时候，就会创造出万物，我算是密闭世界发展的比较好的，现在整个外域都被魔王所统治了，也只有像我这样层次的，还在留存。”

　　“那么魔王到底是什么层次的。”

　　“魔王的层次非常的微妙，就力量本身来说，应该是跟我差不多的，可是他的力量天生的克制我，也因此，我在对上他的时候，只能够被动的防御，当他突破我的防御的时候，我就会受伤。”

　　“那为什么，现在你没有什么事情呢，魔王为什么不乘胜追击呢？”

　　“魔王的力量，来自于最黑暗的力量，这是一种代表了宇宙的本源的力量，作为最顶级的力量，他的出现，是受到一定的限制的，否则的话，大千世界，早就不存在了。”

　　周益乐似乎的明白了，似乎整个世界的各个活动，都是要遵从一定的规律的，一旦突破了这个规律，或者是说，违背了这个规律，必然会受到这个规律的打击，让他重新的回归到这个规律上面来。

　　“对了，创世神，你看看这些东西，对我有什么用么？”

　　周益乐把一个储物戒指拿了出来，递到了创世神的手中，创世神有些诧异的接过了这个东西，没有打开储物戒指，大眼的一看，诧异的问道：“你弄这些东西干什么，对你没用！”

　　“没用么？”

　　周益乐心中一阵的失落，问道：“为什么会没用呢？”

　　“你的力量，同这个力量是不一样的。”

　　创世神思考了一下，似乎在考虑什么问题，好半天之后，才说道：“如果说有用，应该是对你的空间有用，你回头试一下吧。”

　　“这！”

　　周益乐这才明白，还好没有在外面，就尝试这个，创世神说完了之后，就消失了，只留下周益乐一个人在这里，暂时来说，他还不知道，所在的空间到底是哪里，反正大千世界都是安全的，他索性盘膝的坐下，召唤出了神赐空间，把从外域获得的材料，以及以前他搜集的材料给放在了那里。

　　这些材料聚集在一起，发出了不一样的光彩，周益乐默默的回味，从卢卡斯那里获得炼体方法，一想到方法，他不由得想到了卢卡斯，不知道卢卡斯有没有参加这一次的攻击，如果参加的话，估计会在圣甲虫攻击下，变成碎片了吧。

　　十几种的材料，按照不同的方法，汇聚到了一起，一股股的力量，注入到了材料之中，大千世界的材料，显示出来的是比较明显的阳刚属性，而从外域获得的材料，是比较明显的阴柔属性，阳刚和阴柔，似乎代表着两个整体，就好比阴阳一般。

　　密闭世界和外域的天魔，是两个同种，却不同发展途径的生物，现在还无法说出来，这两者谁强，谁弱，可是一体两面的属性，让他们相互之间，都是极大的补品，天魔可以攻击大千世界获得利益，而创世神也可以把天魔的尸体给吞噬掉，弥补一点，算是一点，估计那个魔王，为了吞噬这个密闭世界，恐怕也是一种超脱的想法，阴阳混合之后，诞生的世界一切，当强横的魔王，吞噬了足够多的大千世界之后，说不定会阴阳平衡，诞生一种新的，超脱了这个世界的生物了。

　　可是这个太远了，周益乐的小心的控制着法诀，一点点的把力量灌输到了两类的材料之中，一个化为了白色的圆盘，另外一个化为了黑色的月牙，两个能量完美的结合到了一起，一股奇怪的力量，开始产生了，既不是生之力，也不是破灭之力，而是一种很浑浊的力量。

　　有些像是混沌之力，可是混沌之力，在大千世界之内的传说之中拥有，在大千世界之中，最本源的应该是创世之力，他小心的按照卢卡斯所说的连体方法，把这股力量，均匀的平铺，尽可能的薄，然后放在了神赐空间之上。

　　经过了一系列的提升之后，周益乐的神赐空间，跟之前有着明显的不同，这个神赐空间的面积增大了许多倍，而且神赐空间之中的力量形式更多了，几乎相当于一个真正的大千世界了，在他的刻意的运转之下，生物也开始产生了。

　　产生了生物，是大千世界的特征，周益乐天生不是魔神一样的类型，他也进化不到那种程度，可是当这股浑浊的力量，平铺到了神赐空间之中，神赐空间猛然的一震，变成了流质，不停的流转着，晶莹的光芒闪烁着，神赐空间猛然的收缩，开始强化起来。

　　难道，周益乐心中大惊，这分明是魔将固化身体，创世神不是说过，这个神赐空间，只不过是参考了天魔的某些特点，而制造出来的么，为什么还会有这样的效果。

　　周益乐索性的开始按照卢卡斯所说的那种方法，对身体进行固化了起来，他的力量被收缩了起来，神赐空间的体积，在一瞬间，被收缩了十来倍，当神赐空间的缩小到了极致之后，神赐空间有些晶莹的感觉了。

　　这是，周益乐的隐隐的有些发觉，这个神赐空间，居然质量比之前有了极大的提升，甚至它的强度也有了极大的提升。

　　这样的过程之中，不知道过去了多少年，当他的神赐空间之中，各种的星体重新的固化起来的时候，神赐空间之中，猛的出现了大量的爆炸，一阵阵，一股股，在爆炸之中，形成了无数的物质，其中，隐隐的有蕴含了生命的力量。

　　周益乐努力了无数年，实力提升了这么多次，除了把世界之树给放入到了神赐空间之外，在神赐空间之中，再也没有见过任何的生物了，没想到这一次，居然出现了生命的迹象。

　　在这个生命力量的展现之中，周益乐的神赐空间之中，浓郁的力量在流转，这些力量不停的凝练，地水火风和冰属性的能量，这些能量，聚集在一起之后，在神赐空间之中凝结了起来，他的力量在一瞬间，被提升了数倍，当一道银色的光辉出现在了神赐空间之中，这一股力量，甚至让神赐空间，还有外围的空间，都变地有些崩溃了起来。

　　当周益乐重新的从神赐空间之中出来，出来之后，正好看到了创世神在他的身边，创世神的脸上，露出了极为惊诧的表情，周益乐的不知道他为什么这么的惊诧，还没等他说话，创世神突然的说道：“你的神赐空间之中，发生了什么事情？”

　　“怎么，你不知道么？”

　　创世神摇摇头，说道：“在这个大千世界之中，没有什么的能够挡住我的神识，不过刚刚，你的身体之中，神赐空间突然展示了强大的力量，挡住了我的神识。”

　　周益乐心中一阵阵的惊喜，他本来的实力，跟创世神的实力相比，远远不如，甚至连基本的感觉都感觉不出来，只是感觉到他的很强，却不知道他强到哪里，而现在，他的神识，能够挡住创世神的探查，显然在这个方面，他已经慢慢的追近了同创世神之间的差别。

　　不过他还没有发现，他的力量，到底到了什么样的程度，神赐空间之中的那个力量，暂时还没有感觉出来，还需要在以后，慢慢的来体察吧。

　　“对了，天魔门来攻击了么？”

　　周益乐问道。

　　创世神微微的一笑，说道：“当然了，在过去的3000年的时间之中，天魔们一共攻击了大千世界200多次，不过……”

　　创世神的脸上的微笑，让周益乐清楚，这个创世神这3000年的时间之中，获得了很大的提升，细细的听他讲来，在最初的1000年，一共的遭遇了150次的攻击，在这些攻击之中，创世神利用不断变换的战术，大量的杀伤了天魔，天魔们蒙受了巨大的损失了之后，渐渐的减少了攻击的次数，到后来，天魔攻击的次数，减少到了几十年一次。

　　几十年一次之后，创世神的力量获得了极大的恢复，到现在，差不多在恢复了五六成的样子，预计，在过最多1万年的时间，就可以完全的恢复了。

　　周益乐也很为创世神高兴，创世神恢复了之后，他就可以抵挡住魔王的攻击了，虽然仍然不是魔王的对手，却可以为他们争取时间。

　　稍稍的同创世神商量了一下，特别是关于天魔的事情，周益乐这才又一次的飞出了大千世界。

　　外面依然是黑洞洞的，没有任何的光明，远处，天魔的大营，连带着周围不停飞行的大陆，形成了另外的一种繁荣，在这种繁荣之下，背后支撑的却是掠夺的心性，没有这么多的掠夺，支撑着这些力量，天魔根本就发展不起来，不过显然，经过了这么长时间的，创世神的杀戮之后，天魔的数量，比之前少了差不多一半，大部分的天魔，都在这么的以一系列的攻击之中，变成了灰烬了。

　　跟上一次出来相比，这一次出来，周益乐的实力又有了巨大的提升，他用了30年的时间，慢慢的感悟了神赐空间的收获，那个银色的能量，这一股银色的能量，是把地水火风和冰属性的力量，汇聚到了一起，并且加入到了一股强悍的意志之后，形成的，这股力量一阵阵的扩散开来，所产生的威力，是之前他的威力数倍，在他原来基础之上，又获得了如此的提升，他之前可以对付魔帅级别的，而现在，对付两三个魔帅级别的，绝对是没有什么问题的。

　　阵营就在前方，周益乐召唤出了神赐空间，神赐空间的之上晶莹的光彩在流转，凝实的大陆，跟强大的威压结合在了一起，展示了他与众不同的力量。

　　震撼，强横的威压，以周益乐为中心，开始向外扩展开去，整个天魔的军营，如同被一个滚油浇注了一般，激灵了起来，营地就这么炸开了，所有的魔将被这股气息给惊醒了，他们颤抖着，被这股强绝无比的力量给压制住了。

　　感受到了这一股强大的力量，在军营中心的位置，三股强大的力量，几乎同时冲天而起，跟眼前的这股力量交相呼应，四股代表着魔帅的，在这个军营的上空激荡着，无声的能量在不停的交错，似乎在交流着什么东西。


　　第三百七十九章 杀死魔帅


　　强悍的神识，代表着三个魔帅的力量，这三个魔帅在用的神识，对着周益乐进行询问，在问他的来历，是不是魔王派来增援他的。

　　“魔王？”

　　周益乐迟疑了一下，他虽然很想说，是魔王派来的，可是他对魔王一点都不了解，随便的问一下，就会让他穿帮，这样的情况下，还是小心一点，他用神识传递一种信息，说道：“我是刚刚突破的，感觉到这里强大的气息，就过来了。”

　　听到了周益乐这样的话语，三个魔王的气息，微微的一震，似乎在怀疑着什么，三个气息，相互的交流着，在谨慎的说着什么，大概有几分钟之后，一震黑光，出现在了营地的外围，然后化为了一个身穿王冠的青年，他看着乔恩的身影，笑着说道：“这位兄弟，还是化作人身来说话吧。”

　　“人身？”

　　周益乐微微的诧异，在魔将的层次，似乎还是以本体来的多一点，可是到了魔帅的这个层次，似乎相互的说话的时候，更愿意保持着人身，这恐怕就是力量的诧异了吧。

　　周益乐一个闪身，收起了神赐空间，露出了本体，青年上下的打量了一下周益乐，脸上露出了笑容，说道：“朋友果然厉害，人身居然模仿的这么惟妙惟肖，甚至是我都不如。”

　　周益乐一阵的发笑，模拟人身，他本身就是人身，这样的人身，如果不真实的话，还有什么真实？

　　“好了，这边有什么事情么，有什么我能够帮上忙的？”

　　周益乐问道。

　　“这！”

　　青年稍微的迟疑了一下，说道：“那好吧，朋友还是跟着我进来吧。”

　　青年把周益乐引入到了军营之中，在军营的最中心，有一个金碧辉煌的宫殿，那些珍贵的东西，在这里，简直是应有尽有的，甚至连外域和大千世界的一些材料，在这里都可以找到，周益乐估计，只是这么多的东西，就足够几百人炼体了，不过在魔帅这里，只是摆设，看来，不同的高度，所需要的东西是不一样的。

　　青年注意到了周益乐的眼光，微微的一笑，说道：“兄弟对这些东西还感兴趣，我们还是到里面看看吧，里面有好东西。”

　　周益乐一阵阵的奇怪，他也很好奇，黑衣人到底带着他看什么东西，他心中不由想起，当年在拾荒之中，那个十星的魔将，收获的那个东西，一个十星的魔将，跑去拾荒，本身就是一个很奇怪的事情，又收获了那个东西，甚至引起了魔帅们的关注，这到底是什么东西呢。

　　进入到了宫殿内部，在宫殿的内部，除了金碧辉煌之外，还有就是堆放着大量的东西，周益乐的眼睛比较的尖，一眼就看到了位于远处的那堆东西，不正是极为少见的金晶。

　　金晶算的上是最坚硬的一种晶体，一般用于法器的炼制中，这些法器，用途也比较的稀少，他不知道以魔帅如此实力，还关心这些东西，除了金晶之外，其他的都是大千世界之中，很稀奇古怪的东西。

　　黑衣魔帅献宝似的看着周益乐，可是在他的眼神之中，看不到丝毫的吃惊，他有些意兴盎然的，说道：“看来兄弟不知道这些东西，这些东西对于普通的魔将和魔兵，没有什么作用，可是对于我们这些魔帅们，却是有很轻的作用的。”

　　“很强的作用。”

　　周益乐迟疑的问道：“是什么作用？”

　　“他的作用非常的简单，那就是提升的我们的身体素质。”

　　“提升身体素质？”

　　周益乐诧异的问道，魔将的身体素质已经的够强大了，可是到了魔帅的层次，身体的素质，还是会有极大的提升，在这个基础上，再提升的话，可以想象，身体的素质会达到什么样的。

　　周益乐一点点的询问，黑衣人也没有怎么的隐瞒，把提升身体素质的配方，原原本本的告诉了周益乐，并且说到，外域的这些东西，他那里多的是，随便的可以拿，这样的好机会，周益乐当然不会放过了，也就拿了一些，他发现从的外域发现的这些的东西，提升的身体素质，对于他的神赐空间有作用，到了现在的这个层次，神赐空间，已经相当于他的力量核心了，他的力量，在一定的程度上面，相当于神赐空间的力量，完成了这个之后，说不定他的实力，会有更高的提升。

　　周益乐把东西给拿好了之后，接下来，同魔帅他们沟通了之后，知道了三个魔帅分别叫魔云，魔雾，魔罡，他们是三个兄弟，是几乎同时晋级到魔帅的，跟他们一起的，还有其他的兄弟，一共十二名魔帅！

　　周益乐一阵阵的诧异，十二名的魔帅，是一起晋级的，这种感觉非常的奇怪，而且魔云等人也说了，他们是兄弟，是几乎同时晋级的，难道这些都是同时被创造出来的么？

　　这个疑问在周益乐的心中，稍稍的萦绕了一下，就消失的无影无踪了，不管对方是怎么来的，不管的他们有什么秘密，都同他没有多大的关系，毕竟域外的世界之中，有很多的秘密，他更关心的是关于魔王的，还有这个强化身体的权利。

　　在军营之中就这么的住下来了，这个军营是这片地方最大的，专门负责攻击这边的大千世界，这个大千世界的拥有者非常的强大，抵御三个魔帅的攻击，都游刃有余，在这个时候，还突然间的大发神威，把他们的魔将一下子打死了这么多。

　　魔将在这些魔帅的眼里，不算什么，可是大量的魔将死亡，也让他们手中的力量大减，减去了这些力量之后，他们用着也不方便了。

　　周益乐算是真正的知道了，魔将在魔帅的眼里，到底是一个什么概念，原来以前发布的任务，不过是这三个魔帅的乐子罢了，接下来的时间之中，周益乐就呆在军营里面，细细的旁观，并且旁敲侧击的打探，关于魔王的消息。

　　魔云也就是最开始的那个年轻人，他似乎跟周益乐特别的投缘，有什么话，都愿意跟周益乐来说，周益乐也从他那里，收获了大量的消息，魔王似乎是天生的魔帅，在晋级了魔王之后，他们才自动的晋级到魔帅的地步。

　　关于这个，魔云也说的不是特别的详细，只是提到了，似乎十二个魔帅和魔王之间，有着某种的联系，这种联系看似非常的淡，却拥有无数的巧合。

　　正是这种巧合，让周益乐非常的关注，甚至想到，如果把十二个魔帅都给干掉的话，会是怎样结果。

　　在之后的几十年的时间之中，天魔们又开启了十几次的攻击，在这十几次的攻击之中，周益乐也被叫道了军营之中，在中心位置，那个黑色的阵盘之上，周益乐看到了大量的丝线，那一连串的能量，由线连接成的面，这些面聚集在一起，形成了新的力量，一股同这个世界的力量迥然不同的力量，一种代表着更加黑暗的力量。

　　这是，似乎是魔王之力，周益乐在把力量灌输到这里面的时候，不过是本能的推动了一些东西，可是当魔云等人灌输进去的时候，三个魔帅的力量，几乎没有任何的停滞的，注入到了黑色的阵图之中，跟阵图完美的结合到了一起，显示出了极强的力量，所发挥出来的威力，是周益乐注入力量的好多倍。

　　为此，魔云也在诧异，周益乐是实打实的魔帅，甚至力量上面，还在魔云等人之上，可是利用这个阵法起来，却无法发挥出全力，真的有些不是天魔的样子。

　　魔云随便的说了这句话，让周益乐隐隐的有些警惕，看来，他同普通的天魔，还是有所不同的，模拟的再像，也不是本体。

　　在这些次的攻击之中，创世神也是出了浑身的解数，不断的变换着招数，把天魔引诱到最适合的位置，然后展开杀戮，在这个军营之中，一共有魔将以上的天魔，七千四百亿，可是连续的这么多年的杀戮，最少杀掉了超过二十分之一的天魔，在这么的大规模的杀灭天魔之中，也让大千世界变的丰富了起来，同天魔需要大千世界一样，大千世界也可以吸收天魔的力量，而产生突破，周益乐在感觉之中，隐隐的感觉到，创世神的神力在增多，他所受到的伤势在迅速的恢复着。

　　连续损失了这么多的天魔，三个魔帅也非常的生气，他们把那个阵图，调整到了最强的状态，三个魔帅，拉着周益乐，疯狂的向着里面注入了大量的能量，黑色的能量，在阵图上面不停的流转着，强横的力量在汇聚着，显然，这一下子，集中了三个魔帅的所有的力量，甚至要把力量的灌输到大千世界之中，给大千世界一个沉重的教训。

　　当这个攻击到大千世界的时候，会产生什么样的效果呢？周益乐不敢想象，经过了这些时候，他对于这个阵法的了解，已经不是以前的那种感觉了，魔帅们平时不过是没有开启到最大的状态，类似现在这样，开启到最大的状态的情况下，攻击力比之前上升10倍都有可能，在加上魔帅本身的攻击力，3个魔帅，这等于是超过了周益乐想想的强横力量。

　　这样的力量，攻击到大千世界的时候，会出现怎样的结果，他不敢想象，他甚至不知道，创世神，能不能挡住这股攻击，万一引起大千世界的震动的话，那一切都麻烦了。

　　周益乐稍稍的思考了少许，然后疯狂的把力量向着阵图之中注入了进去，他的力量，同其他的几个魔帅的力量不同，以前，为了避免被发现，他一直都压制着自己的力量，而现在他为了在阵图上捣乱，愿意全力以赴的注入这股力量，让这些力量潘恒在其他的三个魔帅的力量之中。

　　周益乐的力量，本身比魔帅的力量要大，甚至他一个力量，对付对方三个的，应该是没有什么问题的。

　　周益乐的力量，灌输到了阵图之中，不同的力量，在阵图之中，潘恒着，冲击着，不停震荡着，他的力量在大规模的注入到阵图之中的时候，黑色的力量，让魔帅们激动不已，可是当他的力量不停的注入，他的力量同魔帅的力量加持在一起，不但没有起到任何的加持作用，反而起到了反的作用，把魔帅们的力量消耗掉了。

　　魔云首先看到了这一切，猛的瞪圆了眼睛，大声的说道：“你，你不是……”

　　周益乐当然不会让他就此的说出来，级力量不停的激荡着，强大的力量，把注入阵图之中的其他所有的力量，全部都给打散出来，三个魔帅震撼于周益乐的强大实力，可是紧接着，周益乐的力量的猛的控制着阵图本身，黑色的力量，在阵图的加持下，开始向外扩散，向着三个魔帅的身上吞噬下来。

　　魔云长大了嘴巴，正要说话，却在这个时候，被从阵图激发出来黑色力量所吞噬，周益乐的力量已经足够强横了，又被阵图进一步的加持了一下，所加持的力量，在一定程度上面，又提升了一步，实力已经超过了三个魔帅的全部。

　　强横的力量，吞噬掉了三个魔帅，他们不但没有丝毫的戒心，在强横无比的力量面前，甚至没有丝毫抵挡的余地，就这么的被干掉了。

　　三个魔帅被力量吞噬，彻底的划为灰烬，周益乐意外的发现，这三个魔帅，本体不是什么大陆，也不是什么星球，而是三个黑色的光球，这三个光球丢溜溜的转动着，里面凝结了最纯粹的力量。

　　三个魔帅被干掉了，可是这个大事，却因为阵法凝练大量的力量，而被隐瞒了过去，周益乐借助着阵法，发出的力量，如同一道光环，冲向了大千世界，却虎头蛇尾的被大千世界的白色光圈所挡住了。

　　白色的光圈，一阵阵的流转着，不停的向外扩散，周益乐索性的后退一步，把力量一步步的压缩了起来，装作不支的样子，正在这个时候，被他干掉的三个魔帅的光球，突然的闪烁着夺人的光彩，三个光球，轻轻的飘飞了起来，向着远处，发散着大量的波动，这些波动，似乎在对着远处，传输着什么，周益乐大吃一惊，连忙的用阵图压制着这个光球，想要让他安分下来，可是越是压制，光球之中的力量也就越强大，甚至隐隐的有反击的态势。

　　在之前的三大魔帅的时候，魔帅们，也没有如此的攻击的，没想到这一次，居然还有这么强横的力量。

　　周益乐的索性的取出了一对符咒，用极快的速度，把手中的血浆，贡献出来，用精血形成了一个神符，当这个神符冲天而起的时候，神符镇压住了三个光球。

　　勉强的镇压住了这个光球之后，光球才逐步的安分了下来，可是他的心中依然是不定，从军营的深处出来，向着大千世界而去。

　　就在周益乐的离开的一瞬间，一股强大到了极点的能量，突然的向这里冲了过来，黑色的能量，比起魔帅来说，要强大十几倍，周益乐不用去看，就知道，这一股能量，来源于魔王的力量，在整个外域之中，比魔帅的力量更强大的，没有别的，就只有魔王了，他第一近距离的感觉到了魔王的力量，果然不是他现在的层次能够向北的，他几乎下意识的召唤出创世神给的传送符，催动了起来。

　　白光一闪，在这里，在虚空之中，周益乐就此的消失了就，几乎在他消失的那一瞬间，那一股黑色的力量，冲到了这个方向，黑色的力量充斥到了军营的深处，似乎寻找什么东西一样，围着军营深处一通的乱找，终于找到了一些痕迹，特别是三个魔帅死亡的痕迹，魔王的气息一阵阵的暴怒，黑色的能量，不停的向外扩散着，展示着，在整个军营的外部，所有挂靠过来的魔将，魔兵们，在这股能量之下被充斥的爆掉了，魔王展示了他毁灭一切的力量，除了他之外的所有的东西，都会被毁灭，剩下的能量，都会充斥到他的身体之中。

　　周益乐已经被创世神接到了大千世界之中，创世神经过了这些日子的大补之后，伤势全部都恢复的差不多了，不过面对着曾经杀伤过他的魔王的力量，还是一阵阵的警惕，周益乐看着在外面肆虐着的魔王，心中一阵阵的后怕，如果他稍稍的迟上一步回来的话，他说不定就会被留下来了，那时候的后果，恐怕就不一样了，面对着魔王强横无比的力量，他根本就没有什么抵挡的可能。

　　魔王在吞噬了他的手下之后，开始把目光转向了大千世界，稍稍的休整了一点的时间之后，汹涌的黑气，向着外面的世界冲过来。


　　第三百八十章 强大的魔王


　　魔王的力量，蕴含的是纯粹的破坏之力，在黑色的气息之中，似乎有一阵阵的枯骨在不停的呐喊着，刚刚在军营之中，被吞噬的那些天魔们，似乎还带着无尽的绝望，在对着大山世界呐喊着。

　　呯的一声巨响，整个大千世界，仿佛都被魔王的这一次攻击，打的是震动无比，一些边缘部分的星域，一下子就碎裂开了，而笼罩在大千世界外围的白色创世神力，也在魔王的全力一击之下，变得薄弱的多了。

　　周益乐看着魔王的力量同创世神的力量的不停的对抗者，在这个时候，创世神的力量被不断的削弱着，可是最后的一层，依然顽强的在那里坚持着，不让魔王的力量穿透到了大千世界之中，而魔王的力量，也在三四次的攻击之后，变得薄弱了起来，吸收了周围的魔将们的力量之后，魔王的力量获得的提高，在三四次的攻击之后，也都渐渐的消退，魔王过来的毕竟不是本体，借助着魔将们的献祭，所发挥出来的实力，根本不足以坚持太长的时间，最终，魔王的力量的稍稍的收摄了，在军营的部分，停顿了少许，然后消失的无影无踪了。

　　看着魔王消失，周益乐算是放下了心中的一块大石，他心有余悸的看着外侧，似乎生怕魔王再一次的回来一样。

　　创世神的大脸，出现在了周益乐的面前，此时他的脸色一片的苍白，显然，刚刚魔王一击，让他吃了大亏，他说道：“周益乐，你也太大胆了，这些魔帅是杀不尽的，差点的引发了魔王的攻击！”

　　“杀不尽的？”

　　周益乐一阵诧异的看着创世神，又看看他手中的那些黑色的圆珠，想着被他干掉的那些魔帅。

　　创世神看着周益乐，叹了一口气说道：“魔王和魔帅之中，有着极其密切的联系，魔王如果想，随时可以恢复魔帅的实力，甚至可以把一个魔将硬生生的提升到魔帅的地步，唯一需要付出的，就是一点点的力量而已。”

　　“啊？”

　　周益乐瞪大了眼睛，他早就怀疑，魔帅同魔王之间的关系，不过只是想到，魔帅说不定是魔王点化的，或者控制的，完全没有想到，魔帅的力量都是来源于魔王，他诧异的问道：“不应该啊，魔王的实力那么强，可也没有强大到远比魔帅强大的地步吧。”

　　“魔王，代表着外域的力量的本源，在这个力量之下，所有跟天魔有关的东西，都会获得极大的加成。”

　　创世神说道：“反而其他属性的能量，会遭遇到极大的压制。”

　　这一点，周益乐是深有同感的，稍稍的思考了一下，说道：“难怪我的力量，在这个阵图之中，发挥的不如魔帅们？”

　　“知道就好了！”

　　创世神点着头说道：“你拿回来的那些东西，在大千世界之中，是没有什么作用的？”

　　周益乐诧异的看着创世神，他值得正好是周益乐从外域带回来的那个阵法，阵法上面，浓郁的黑色气息在流转着，似乎在诉说着什么，可是在大千世界的力量之下，这些能量都在慢慢的散失着，于此同时，那个在他的力量之下，都没有被消减的许多，却在大千世界的能量之下，被削弱了许多，甚至圆珠也变的淡薄了起来。

　　“这些力量，还是利用起来吧。”

　　创世神，大手一挥，把手笼罩在了黑色的阵法和黑色的圆珠之上，黑色的阵法和圆珠，被创世神的双手一下子吸收到了身体之中，创世神吸收了这些力量之后，他的脸色也变了起来，从原来的发白，变的有了一点点的血色了。

　　周益乐看着创世神，问道：“这个魔王到底是什么，到底会有这么强大的力量。”

　　“说来话长了。”

　　创世神看着周益乐，说道。

　　“那我们要怎么对付这个魔王，他的力量这么的强大，我们的实力远远的不如啊。”

　　周益乐脸色有些发苦的说道。

　　“好了，这个不着急了。”

　　创世神淡淡的说道：“这一次，魔王和外面的天魔，受到了巨大的损失，短时间，是不会再来了，我把身体养好了，我们在对付他们。”

　　说完，创世神就在这里消失了，创世神消失了之后，周益乐这才缓缓的在星空之中漫步，一直走到了一个空荡荡的星域之后，他这才召唤出了神赐空间。

　　神赐空间之中，跟之前，又有了一定的不同，到处都是晶莹的石头，这些石头的闪烁着异样的光彩。

　　这个神赐空间，或许还可以再提升一步，周益乐把从魔云之中收获的那些东西，全部都给取了出来，这些东西，都是提升天魔的层次的，一旦搜集到了足够的材料，炼制出来的东西，可以让他的神赐空间，在某种程度之上，再一次的提升。

　　他把这些的东西都放入到了神赐空间之中，神赐空间之中的这些材料，根本就没有什么反应，周益乐一阵阵的诧异，这些东西，难道都是无法融合到神赐空间之中，或者不会提升他神赐空间之中的品级。

　　抱着试一试的态度，周益乐把力量，注入到了神赐空间之中，各种材料，都在力量的灌输之下，闪烁着不同的光彩，这一个个的材料，分别的融入到了神赐空间之中，在神赐空间的中心位置，变成了一个晶莹透明的山峰，伴随着各种能量的注入，这个晶莹透明的山峰，也逐步的变的大了起来。

　　无法对于神赐空间进行提升，反而诞生了不知道什么效果的山峰，周益乐一阵阵的奇怪，当他把力量注入到了神赐空间之中，山峰的上空，不停的把他的力量，吸收到这个山峰之中，然后山峰开始发亮，开始闪烁，一股强横无比的力量，在这个晶莹的山峰加持之下，一道杀伤性的力量，猛的向外冲击过去了。

　　精粹到了极点的力量，顺着山峰向上，越来越高，越来越强大，如同一个标志物一样。

　　周益乐虽然催动这个力量，差不多三成的力量，这才能够催动这个晶莹的山峰，力量上，是之前的三倍多。

　　这样层次的能量，或许可以跟创世神同样的档次，可是跟魔王比起来，还有一段很遥远的距离，真的不知道，魔王到底如何积累那么强横我能够的力量。

　　当周益乐从入定之中醒来之后，创世神出现在了他的面前，他说道：“周益乐，我们去外面看看，那个军营，是不可以留下来了。”

　　跟之前相比，创世神的脸色，似乎好了很多，显然，吸收了那个阵法和四个黑色的珠子之后，他的力量增长的非常的迅速，以往落下的伤势，也都慢慢的恢复了，魔王经过了这一次的战斗之后，几乎一个分身，都快要被干掉了，短时间，是不会再来了，周围的这个军营，现在没有什么事情，不过以后就未必了，说不定又会被控制下来，作为攻占大千世界的桥头堡了。

　　漫步在外域，看着熟悉而陌生的黑色背景，周益乐一阵阵的熟悉，可是创世神却是第一次的到来的，他在大千世界，拥有着本土的优势，对阵的魔王还可以，一旦出了大千世界，在外域之中，恐怕只是魔王的一盘菜，故而没有完全的把握，他不会这么做的。

　　“好浓郁的魔气啊！”

　　创世神看着眼前，淡淡的发挥着光芒的黑色地区，叹了一口气说道。

　　创世神的身上，大量的力量，在他的身后，形成了一个个的网格的状态，当这网格们，一一的吸收了这些能量，这些能量，平铺的进入到了那些能量之中了。

　　大量魔气，源源不断的灌输到了创世神的力量之中，这不同于之前的力量直接的吸收，不多时，就累计了大量的能量。

　　在这个军营之中，是被黑色的气息笼罩的，魔王吸收的都是魔将们本身，而他们在临死的时候，还有被吸收之前，所放出来的那些力量，都混杂在了这些空中，大部分都被魔王吸收走了，可是剩下的一部分，也足够创世神来使用了。

　　创世神疯狂的吸收了周围的力量，黑色的底色，在他的吸收之下，已经变的特别是稀薄，当色彩变成了普通的无色的时候，周益乐突然感觉到了这片空域一阵阵的空荡荡的，是比在地球上面，虚空还要虚空。

　　周益乐心中一动，他仔细的思考一下，最终，还是把这些东西，用储物戒指给装了起来，这一片不小，收集起来，非常的费工夫，创世神看在眼里在，却没有说话。

　　创世神在军营之中转了一圈，最终停留在了军营最中心，那个周益乐收获了阵法，并且用阵法，把魔云等三人都给干掉的地方，在这个阵法之中，特别是后来，魔王也在这里稍稍的停留了一下，应该能够获得不少的好东西的。

　　创世神在这里找了一圈，终于拿起了一个黑色的碎屑，对着周益乐说道：“周益乐，你看看这个东西？”

　　周益乐看着这个碎屑，上面，没有什么能量的波动，他有些差异问道：“这到底是什么东西？”

　　“这个东西，就是魔王们的能量核心！”

　　“能量核心？”

　　周益乐吃惊的问道，他无论如何也不会想到，这个看起来不起眼的东西，居然拿是魔王的能量核心，他的要想的收获，却一直都没有找到，现在居然找到了。

　　周益乐拿起了这个能量核心，问道：“创世神，你为什么不要呢？”

　　“我要是想要的话，早就可以弄到了，这个能量核心，在我那里多了，你拿着收起来吧。”

　　周益乐把这个东西给收了起来，细细的研究，特别是在他的纹理和组成的结构上面，纹理非常的细密，当他把力量注入到里面的时候，却感受到了同那个阵法之中，非常相似的感觉。

　　周益乐算是明白了，这个感觉，应该是同那个阵法之中的力量，有些相似，可是那个阵法，在进入到大千世界之中，就会被大千世界的力量给同化掉了，这样拿进去，还不如不拿进去。

　　周益乐的脸色一阵阵的迟疑，看着手中的这个魔王的能量核心，一阵阵的嘀咕，到底是现在的使用呢，还是看看再说。

　　不过这么小小的一片，哪怕是放入到神赐空间之中，小心点，应该是没有什么问题的吧。

　　周益乐小心无比的把这个魔王的能量核心，放入到了神赐空间，魔王的核心同神赐空间之中的能量，不停的反应着，如同滚油一般，拥有极强的反应，周益乐用了九牛二虎之力，这才让这个稳定了下来，可是能量核心，就只有原来的三分之一了。

　　这么小的范围，周益乐依靠着阵法，对这些核心进行了进行封闭，不让任何的能量泄露出去，消耗的力量虽然多，也算是可以接受的。

　　在这么一系列的操作之中，周益乐发现，这个魔王的能量核心，蕴含着极大的能量，可惜这种能量，是跟他修炼时候的能量不同，周益乐所看到的，不过是整个能量的沧海一粟，如果他不是同大千世界的整空间的力量相互之间，都有反应，会被大千世界的力量给消散掉，他不会这么的麻烦的。

　　创世神在军营之中，里里外外的转了一圈之后，把这个周围的黑色的一个，他继续的吸收周围的能量，正在这个时候，周益乐的心中，警兆再一次的出现了，他对着创世神大声的说道：“不好了，创世神魔王他们要来了！”

　　创世神，说道：“放心吧，这一次来的是本体，没有副体的速度那么的快，我们有足够的时间。”

　　创世神看似缓慢，速度却极快的冲向了大千世界，而感受到了创世神的速度的提升，魔王的速度迅速的提升了一倍，甚至周益乐还感觉到，在远处，大量的黑气，在向着这边而来，可惜，速度上面比分身慢了许多，周益乐这才好整以暇的回去了，魔王这才到了旁边。

　　魔王看着空荡荡的营地，再看看不远处的大千世界，他之前攻击的时候，就已经尝试过了，大千世界的这个创世神，他的实力，应该是在他之下的，可是借助着封闭世界，封闭世界，是创世神创造的，在自己的领域之中，创世神可以发挥出更强的力量，大千世界的每一个人的力量，非常的有限，可是聚集在一起，却可以抵挡住魔王的攻击。周益乐在魔王到来之前的一瞬间，这才把窗户给关上了。

　　在近距离观看魔王的本体，这个魔王浑身都是黑漆漆的颜色，同黑色的脸，在身上，到处都是不同色彩的线条，自然而然的形成了各种各样的符文，这些符文，似乎也不是渐渐淡淡的出现的，所有跟符文有关的，周益乐都保持了一定的关注。

　　不过魔王身上的符文，却蕴含了某种的魔力，在这股魔力之下，居然显示着一样的光彩，哪怕周益乐已经回到了大千世界之中，也隐隐的感觉到，这些符文对于他向外吸收了起来，他差点就心神摇曳，被吸引到了外面。

　　周益乐猛的一个激灵之下，惊醒了起来，他这样水平的，只是在大千世界之内，看一眼，就这么大的反应，如果是在外面的，这不是意味着，还没有打起来，先是他的身上，那些的符文，就会让他的实力尽失。

　　力量在身体之上流转着，当地水火风四种力量，分别的在身体之上汇聚，形成了一股强横的创世之力之后，周益乐这才缓缓恢复了正常。

　　魔王并没有直接的向大千世界冲击了，因为周围没有魔将们，也没有天魔的存在，他无法吸收借力，而且使用的是本体，本体冲上来的话，受到损伤，就是不可避免的。

　　魔王在大千世界的前面，站立了良久良久，最后他的双手平伸了出来，一阵阵的黑色的气息，在双手上流转，级化为了一股浓郁黑色的力量，这一股力量，不停的凝实，凝练，从最开始巨大的样子，不停的收缩着，到最后，化为了一个小拇指大小的黑色圆球，魔王黑色的能量灌输到了圆球之中，圆球猛的扩大了起来，一股股的力量，在圆球之上汇聚，圆球最终变成了一个迷你的大陆，大陆上面晶莹的光芒闪烁着，浓郁的气息，显示着他的身份，应该是魔帅级别的。

　　一个魔帅，就这么轻易的被魔王给创造出来了，如此的简单，如此之快，远远超过了周益乐的想象，难怪创世神说，杀死那些魔帅一点用都没有，只要不找到对付魔王的方法的话，杀死再多的魔帅，最多只是让魔王消耗一点力量，这种力量对他，也没有什么影响，最少眼前，制作一个魔帅，魔王连脸色都没有怎么的变，显然，只要他想，随便的十个八个，是没问题的。


　　第三百八十一章 金字塔


　　一个一个的魔帅出现了，最终，又重新的生成了三个，也就是被周益乐干掉的那三个魔帅全部的都恢复了，又一次的凑足了12个，这让周益乐非常的沮丧，连带着创世神的脸色也非常的不好，难道就这么无法的完成么，或这个魔帅同魔王之间有什么关系么？

　　魔王做完了这一切，对着大千世界吼了一声，似乎在对着躲在了大千世界之中的创世神，表达着某种的不满，大吼让包围在大千世界之外的创世能量，一阵阵的震动，然后，魔王就消失的无影无踪了，只留下三个强大的魔帅，在熟悉自己的身体。

　　“哎，魔王就是这样，还是无法战胜的！”

　　创世神长叹了一声，淡淡的说道。

　　“无法战胜，那也要试试看，创世神，你说我去把所有的魔帅都给干掉如何？”

　　“所有的魔帅都给干掉？”

　　创始神诧异的看着周益乐，说道：“这样也太危险了，我不同意。”

　　“没事的，我小心点应该没事的，看样子魔王对于那些魔帅们，也不是特别的重视，否则的话，也不会这么晚才冲到了这里了。”

　　创世神想了想，这未必不是一个办法，如果能够从魔帅那里，找到对付魔王的方法，恐怕也是一条路吧。

　　周益乐在大千世界之中，稍微的休整了一段时间，进一步的把神赐空间之中的那个山脉给弄的清晰了，这才开始离开了大千世界，缓缓的离开，外面的军营，还没有完全的恢复，到处都是空荡荡的，三个魔帅是孤家寡人，正在对着巨石，进行一阵阵的催动，争取用力量，催化出来一些魔兵和魔将来，这些魔兵和魔将们，制作起来，也非常的麻烦，最少对于这些魔帅们是这样，平均一天的时间，差不多能够制造出来几十个魔将和几百个魔兵，这些跟之前的庞大数量相比，真的是杯水车薪。

　　对于这三个魔帅，他们的气息都不如魔云等魔帅来的好，真的聚集在一起的话，也未必是周益乐的对手，周益乐一对三都把魔云等三人给轻松的干掉了，更何况是这么弱的这些。

　　他需要的是，其他魔帅的踪迹，创世神对于外域的了解也非常的有限，无法给周益乐很多的帮助，周益乐只好全部的靠自己，好在外域空荡荡的，只要有强大的额能量反应的地方，都是聚居区，他也很轻松的找到了几个魔帅的位置。

　　除了这边的三个魔帅之外，剩下的魔帅，都居住在外域的四面八方，大部分都是单独的在一起的，很少有聚在一起的，周益乐一点点的去确定，首先针对的是北部星域的这个魔帅，他是所有魔帅之中最强大的，可是跟周益乐相比，还是有很大的差距的，周益乐就选择了他来开刀。

　　在一个小型的封闭世界之外，周益乐混入到了这个庞大的军营之中，神不知鬼不觉的干掉了这个魔帅，当魔帅化为了黑色的圆珠的时候，整个军营乱了起来，那个封闭空间，不知道发生了什么事情，不知道配合的攻击，任由这些魔将魔兵们四散而去。

　　玩弄着黑色的圆珠，周益乐走向了下一个目标，在路上，周益乐小心的探查着这个圆珠，在一次不小心的注入力量的时候，他猛然的发现，黑色的圆珠之中，蕴含着一股极其浓郁的气息，当他用了全身的力量，激发起了这股力量之后，这股力量突然闪烁着不一样的光辉，大量的能量，在圆珠之上流转，猛然，向周益乐的印堂而去。

　　刚开始，周益乐吃了一惊，以为是遭到了什么暗算，可是这一股力量进入到印堂之后，并没有乱窜，而是平静的躺在那里，一道道的信息在向着他的印堂那里传输者。

　　这是？周益乐感受着这些信息，一阵阵的诧异，在周益乐的神识之中，出现的是一幅幅的话，这邪恶话并不是完整的，可是总体而言，在这些画报之中，周益乐看到了杂乱无章的景象，这些画，似乎也是非常无序的，什么都有。

　　画面一幅一幅的，当画面到了最后的时候，一个身影，突然的在画之上出现了，周益乐了一惊，因为在这个画面之上，他看到魔王所出的地方，那是一个怎么样的地方呢，似乎是在一片的时空之中的，魔王似乎有无数的分身，这些分身们，一一同所有的空间结合在一起，在众多空间之力的交错之下，魔王，居然没有任何的异样。

　　周益乐看着魔王所在的地方，心中一阵阵的迟疑，要不要去魔王所处的地方去看看了，最终，周益乐还是打消了这个想法，毕竟他现在的实力，远远的低于魔王，前去的话，不亚于去送死了。

　　在接下来的那些图画之中，这个魔王出现的次数多了许多，最后的衣服图画，是在一个奇怪的地方，一个类似于金字塔的地方，在这个金字塔上面，有大量的符号，魔王似乎非常小心点的进入到这个金字塔之中，每一次进去，都花费了大量的功夫，在外面做了无数的努力，这才进入的，而每一次进去之后，往往会在里面呆上三天多时间，而在三天之后出来，他的脸色都变了，也就是说，这三天的时间之中，魔王所受到的损伤，甚至比其他地方三年，甚至是凝练更多的魔帅，所消耗的力量还要大。

　　这个金字塔到底是什么地方，为什么会让魔王这么的重视，也这么的消耗力量。

　　这个金字塔，在这个魔帅的脑海之中，占据着极为重要的地位，他记录的非常的清晰，也让周益乐找到了前往那里的道路，就在距离他现在所在的地方，不远地方，迟疑了少许，周益乐还是准备出发了，毕竟见到这样的一个地方，不去见一下，他绝对不会放心的。

　　一路的瞬移，终于，他就抵达了。

　　在宽广的虚空之中，一个金光闪闪的金字塔，散发着极其强大的光芒，还没有走近这个金字塔，周益乐就感受到了极其强力量，怎么说呢，就好像是高纯度的力量，在照射着他一样。

　　为什么在这里，会出现这样一个金字塔，这个金字塔里面，到底是怎么样的一种能量呢，周益乐下意识的飞向了金字塔，可是还没有等他到达金字塔的身边，就感觉到了金字塔上面，一股股极强的光芒，在向他照射了过来，这股力量，带着浓浓的压力，压制着他，让他无法接近金字塔。

　　只是普通的灵压，就有如此大的效果，这让周益乐一阵阵的诧异，却在另外的一个方面上，激发起了他的好胜心，在怎么，也不能让这个金字塔给压制住，他的身上，地水火风，四种力量，不停的展现着，然后按照一定的方法汇聚到了一起，形成了乳白色的创世神力，他的创世神力比起创世神的，力量上和纯度上面，都有极大的差距，不过他控制来说，就有些很是得心应手了。

　　用创世神力的力量，推动着他，不停的向前走，不多时，就走了大量的道路，终于，到达了金字塔的旁边，金字塔旁边的灵压，似乎是跟着距离提高的，越是接近金字塔的中央，这种灵压就越发的强大，到了最后的几步，周益乐几乎用了全身上下所有的力量，这才迈步，走到了金字塔的门口。

　　由此，也看出来，周益乐同魔王实力的差别，在魔帅的那个记忆之中，魔王走在这里的时候，都是非常轻而易举的，随便的走两步就走到了，就这个上面，魔王就要比周益乐强大很多的。

　　站在金子他的前方金字塔大概只有五六百米的那么的高，正方形的地面，没有一丝的缺口，他仔细的回忆，从魔帅的记忆之中，抽取的，有关魔王的记忆，魔王似乎是直接走到了金字塔的前方，金字塔就制动开启的。

　　怀着这样的心情，周益乐的站在了金字塔的前方周围无时不刻的灵压，压制着周益乐，让他非常的难受，他勉强的摆正身体，把一股力量，向着金字塔冲了过去。

　　淡淡的力量，冲击到了金字塔的上面，金字塔上面的光芒不停的流转着，特别是位于金字塔的上方，最顶尖的那里，突然一个尖消失了，出现了一个光芒四射的宝珠，保住散发的光线，直指周益乐，一股强大的力量，把周益乐的身体托了起来，缓缓的向着金字塔而去。

　　要进去了，周益乐努力的睁开眼睛，可是庞大无比的能量，让他睁开的眼睛，不得不闭上了，周围一直都是如此强大的灵药，等到这个灵压慢慢的消失，周围嗖嗖的出现风声的时候，他再睁开眼睛的时候，却看到了一个奇怪的空间。

　　怎么说呢，金字塔的内部，是一块一块的方砖构成的，每一个方砖，都不是实心的，是透明的，顺着外壳，可以看到内部，似乎有这样那样的世界，而且这个世界，似乎还是出于不同的空间之中。

　　怎么办，看着纷繁复杂的世界，周益乐一阵阵的诧异，他之前看着魔王做的，可是魔王没有进入到里面，在里面这么多的选择到底是随便选择一个，还是一点点的选择，两者都有好处，也都有劣势，主要看当事人的选择。

　　周益乐当然也不能浪费时间，稍稍的选择了一下就选择了距离他最近的，看起来这个单元还比较简单的地方。

　　当这个空间之中的东西，都随手的一点，下一时刻，他图案的在这个世界上面消失了，下一时间，他的面前，一个世界出现在了他的面前，周围稀稀疏疏的种植者各种中的生物，周益乐大眼一看，没什么重要的。

　　难道这里面，就这么的简单，可是为什么这么的简单，魔王却费了那么大的心力，每一次来，气息上，都非常的不顺，显然消耗非常的大，为什么两者之间，会有这么大的不同呢？

　　周益乐想不明白，他下意识的向前走，这个世界，也就是一个小小的星球那么的大，跟其他的地方接壤的，也变的晶莹透明，正在低头看着这些鲜花绿草，在边缘部分，周益乐用神识开控制着这个，灯具一点点的撞在了这个边缘之上，不知道是触动了某个开关，或者是这个力量的激发了这个单元的真正力量，一股股的力量，在这个空间之中，不停的闪烁着。

　　来了，感受到了空间中间，强横的力量，周益乐好胜心起来了，魔王都能够做到，他没有理由做不到的，他细细的梳理了空间的力量，周益乐从这个空间，一下子穿入到了下一个空间，就好像什么都没有改变过一样。

　　周益乐并不知道，魔王为什么进入这里面，会消耗大量的能量，在这个历练，自从他得到了这个东西有关系，魔王一般进来之后，就会按照顺序，连续的逛七八个点，这些点一个消耗的能量不多，七八个夹杂在一起的话，消耗的力量就会倍增了。

　　周益乐进入到的这个空间之后，明显，力量的压力上面提升了不少，他勉强才可以自由的活动，大概用了大半天的时间，在这个空间之中搜索了一遍，最终找到了一个黑光闪闪的东西。

　　把这个东西拿在手中，这个是一个如同鱼肠剑一样的短剑，上方弯弯曲曲的东西，还有大量的花纹，周益乐把元力，注入到了这把长剑之上，短剑上面，黑色的光芒闪烁着，似乎一旦能量注入进去，挡在面前的所有，都会消失。

　　周益乐现在的力量，外物已经是很少的借用了，可是如此强大的短剑，确实是非常的强大，甚至跟他的太极双环，不错上下，在攻击力上面，甚至比太极双环，还有一定的作用。

　　太极双环跟随者他这么多年，他又把光明和黑暗的混合能量放在一起比较，也是比不了这个黑色的长剑，在注入了相当的力量之后，这个黑色的长剑，可以说是遇神杀神，遇佛杀佛的，无坚不摧。

　　第三层的防护，周益乐准备了一下，尝试去突破，可是却无法突破，周益乐还是有自知之明的，最终，气喘吁吁的出去了。

　　从外面向里面进，比较的困难，可是彻底的决定了，向着外面穿行的时候，也没有大量的压力，总之这些都是针对他的，原路返回，几乎费了九牛二虎之力，好在有这个黑色的短剑，一旦有不合适的地方，短剑直接的分割，周益乐发现在，这个剑的威力极大，不论是有形的，还是无形的，甚至在金字塔外面的这些压力，也都轻而易举的给切割开了。

　　出去远比进来的时候轻松的多，当周益乐终于离开了金字塔，远远地掐着腰看着金字塔的时候，金字塔又恢复了普通的状态，那股无时无刻的威压，渐渐的消失了，周益乐叹了一口气，离开了。

　　接下来的几个月时间之中，周益乐的足迹，穿行于整个外域的各个地方，他的目标是这些魔帅们，短剑，让他的实力，在原有的基础之上，又锦上添花了，顺利到的干掉了11个魔帅了之后，他又回到了最大的魔帅那里，这时候，魔王还米有给他们回复。

　　大概一个多星期之后，魔王终于到来了，魔王虽然强大，却是孤家寡人的，他看到了魔帅们失踪，他疯狂的在周围找找，然后又利用力量，恢复着这个魔帅，接下来的时间，魔王一共恢复了12个魔帅，不过大量的恢复这样的定呢个字，恐怕在太阳之下的闪烁，早就消失的无影无踪了。

　　周益乐仔细的计算着，魔王在恢复好了12个魔帅之后，实力下降了多少，可是整体的实力，还是远远的在周益乐之上，他只有保持了足够的耐心，花费了几个月的时间，再一次的把这些魔帅们，给刻画掉了。

　　正在迟疑着要不要再继续，这时候金字塔那边，糅合的光芒，在他的身上齐齐的探查了一番，不用他主动的进入，那个黑色的匕首，是储物戒指之中的东西吧，他稍稍的整理了一下，让这个匕首发挥出了惊人的威力。

　　切菜瓜一样，把12个魔帅，齐齐的干掉，基本上，如果没有人进入，他干掉了12个之后，还没有等他离开，一股强大的力量冲了袭来，以他对于这股力量的熟悉程度，当然清楚，这一股的力量，应该是来自于魔王，同上一次相比，此时他的脸色再一次的发白了，比上一次差了少许，显然，这一次杀死12个魔帅，也对于他的实力有了一定的影响。

　　魔王又一次的一个一个的把十二个魔帅都恢复了，周益乐心中稍稍的有底了，虽然这样的做很枯燥，可是总比直面魔王好的多，最少有战胜魔王这样一个大BOSS的机会吧。


　　第三百八十二章 神赐空间的变化


　　接下里的一段时间之内，周益乐就跟着魔王捉迷藏的起来，当魔王恢复了12个魔帅之后，周益乐利用的各种的方法，把这些魔帅干掉，如此往复了大概50多次，魔帅杀了差不多600次，成功的把魔王的力量，降低到了只有他全胜时期的一半了，可是在下降到了一半以后，魔王居然不再复活魔帅了，让乔恩打算，最终的流产了。

　　不过魔王的恢复力是超群的，在无法恢复之后，休息了一天，就重新恢复起了，魔帅了，这让周益乐非常的无语，本来以为找到了干掉魔王的方法了，谁知道，到最后还是一样，只好把他引到了大千世界这边，让魔王攻击大千世界，然后接着创世神的力量，给对方一个狠的，可惜打了之后，不过是让魔王的力量，降低到了40%左右，还是比他强出了许多。

　　眼睁睁的看着魔王，却有没有办法，乔恩只好防脱了这个方法，转而追求自身的力量上面了，地水火风四种力量混合在一起，还远没有达到最终的极限，以往冰火两种力量的混合，让他的力量上攀的非常的高，当时冰火两种力量，每一种掌握的规则，都是之前的数十万，乃至上百万，而现在，不过是几万的样子，虽然不是特别的确定，可是周益乐敢肯定，一旦他掌握的规则，上升到了一定的程度的时候，他的力量，还会得到一个迅猛的提升。

　　他现在的实力，已经基本上可以把我到创世神的力量了，跟他就是几倍的差别，创世神，应该可以把握到魔王的力量，这样说来，他的力量，还有相当大的提升幅度，魔王似乎是机械的，他的力量，似乎可以用某种方法，一点点的减弱，即便他的力量比他强出了数倍，也可以对付。

　　就这样，周益乐投入到了努力的修炼之中了，他的力量的更多的在于地水火风上面，火属性的，他已经掌握了不少的规则，虽然相对于其他的规则多，他无法完全的发挥出来，可是地水风，这三种力量等还需要一点点的体悟，有了创世神这个地头蛇，那里有适合的地水火风的地方，都可以进入以下，实在不行的话，就去其他的密闭空间，创世神虽然不怎么出来，可是他跟周围的联系，却一点都没有少，借助着这些联系，周益乐可以很轻易的进入到其他的大千世界之中。

　　周益乐这才体味到了人外有人，山外有山的感觉了，其他的大千世界，不论大小，都有特殊的风光，有的水属性的多一点，有的火属性的多一点，甚至还有一个整个的雷属性的世界，而大千世界，干脆是均衡的世界，什么都有一点。

　　均衡的世界，什么都有一点，强大归强大，可是在专门的属性上面，还是不如其他单独属性的，周益乐也在一次次的探访之中，收获了不少的规则，其中有不少还是这些单独属性的地方，特有的规则。

　　在这一系列的规则的领悟之中，周益乐收获了大量特有的规则，实力也一步步的提升，不过从其他大千世界之中，收获的那些规则，暂时没有办法融合到地水火风的体系之中，必须对他进行理解，对他进行合理的汇总，这样的汇总的过程，就占去了周益乐大量的时间，往往为了一两种规则，闭关一下就是十天半个月的样子，汇总起来，往往每一步的提高，都需要上千年的时间。

　　周益乐的实力，也在这样缓慢的总结之中，缓缓的提升了，掌握的规则也从3万这个档次，逐步的上升到了4万，5万一直到了十万的档次，其中一直都没有什么太大的变化，只有到了十万这个档次的时候，不知道是不是规则从量变进行到了质变了，他吃惊的发现，他的力量猛的提升了一倍。

　　正是这么提升了一倍，让周益乐的一下子看到了希望，他现在掌握的规则还是比较少的，只有10万的四系规则，而且提升掌握规则的数量，确实可以提升他的实力，这样下来，只要潜心修炼，未来的他，必然会快速的提升的。

　　周益乐再一次的投入到了闭关的修炼之中了，四个规则的相互应对，不同于两个规则的，复杂的多了，特别是在即原有的基础上面，再一次的提升的时候，大幅度的提升，特别的困难，好多时候，周益乐都是几十个，上百个，这样缓缓的提升，最终的效果也是慢慢的额增加。

　　好在时间大把，魔王在受到了周益乐的骚扰了之后，能量似乎减弱了许多，骚扰大千世界的时间也少了很多，趁着这个机会，创世神也开始把身体恢复了起来，现在的他，进一步的了解了魔帅们的攻击方式之后，魔帅们再也无法伤害到他了，反而大量的魔兵魔将都成为了他的补品了。

　　创世神还非常猥琐的把这样的方法，通过特殊的途径，传递到了其他的大千世界之中，其他的大千世界也都按照这个方法抵御魔帅们的攻击，一个人的实力相对的有限，人多的情况下，实力就相当的可观了，众多的密闭世界的创世神，都用各种各样的方法对付魔帅，并且总结起来，相互的交流，找到更好的对付魔帅的方法，一时间，整个宇宙之中，烽烟四起，那些魔帅们，咱也攻不破大千世界了，每天都会有大量的魔帅和魔兵损失，这些损失的魔帅们，会在魔王的帮助下，恢复一些实力，可是魔王也在这么一点点的恢复之中，力量开始缓缓的减弱，他强大的恢复力，一点效果都不会起到。

　　看着魔王逐步的削弱，周益乐也开始用最大的力量，来感悟规则了，他领悟20万的规则的时候，又一次的获得了提高，不过效果不是特别的明显，可是到了50万的时候，一下子实力提升了4倍，再一次面对创世神的时候，他感觉创世神的力量，应该是跟他在同样的档次上面，而且使用的灵活性，还不如他，正是这一点，让他彻底的投入到了修炼之中，50万就有如此的效果，那么五百万呢，五千万呢，在这样的力量作用之下，魔王的力量，又算的了什么。

　　100万的规则那里，是一个坎，周益乐连续的尝试了几次，都无法顺利的突破100万的规则，刚开始他以为是太累了，没有体味到规则本身，可是后来，当他还了一个规则的时候，发现感悟似乎容易了点，他就把心思放在了换规则上面，这种换规则，非常的困难，一个一个的尝试，不是了才换下一个，时间上非常的缓慢，不过周益乐有足够的耐心，因为在他看来，这个机会非常的难得，必须要有耐心，把这些都给领悟了，才可以。

　　终于，在换了三万多个规则之后，找到了适合的四个规则，顿时，100万的规则突破了，从50万到100万，50万的规则，可是提升的力量倍数，惊人的达到了七倍，周益乐也最终彻底的超过了创世神，看创世神的眼光，再也没有以前的那么恭顺了。

　　在突破了之后，周益乐的自信心爆棚，想到了魔王的状态已经低迷到了极限的程度了，他索性的跑出去，攻击天魔，魔王的力量，果然超出了周益乐的想象，他混合了100万种规则，把地水火风的力量，全部的结合到一起，所发挥出来的创世神力，即强大又凝重，冲向了魔王的时候，魔王的脸上，露出了很奇怪的表情，说不上来是吃惊还是别的，似乎是很感兴趣，对于周益乐的出现，非常的感兴趣。

　　白色的化身为抢的创世神力，最终冲到了魔王的面前，被魔王一把的抓住，根本就挣脱不动，然后一口气之下，这个创世神力构成的长枪，就这样的被魔王给吹断了，甚至连一丁点的东西都不剩下。

　　如此强大的力量，把周益乐给吓坏了，他只觉的认为，魔王不会吧他留下来，说不定就这么的把他给干掉了。

　　可是周益乐向后跑的时候，魔王并没有追上来，而是放出了一个黑色的圆环，凝固的力量，把周益乐给套住了，他大吃一惊，把所有的力量给报出来，强横的力量，一下子把圆环给撑破了，然后头也不回的回归到了大千世界。

　　不过在临进入到大千世界的时候，他看到魔王的嘴角，出现了一个神秘的笑容，他除了放出了那个圆环之外，就没有再做出其他的攻击，否则的话，周益乐即便能够逃脱，也不会逃脱的这么的轻易。

　　难道魔王并不准备这么的干掉他，这是周益乐非常奇怪的地方，无论从魔帅针对封闭世界的攻击，还是创世神的话语，他都觉得魔王对于周围的一且，不是同类的情况下，都是要攻击的，可是眼下看来，他似乎也不是嗜杀的那种啊。

　　“怎么样，你怎么这么大胆，敢出去跟魔王对持！”

　　刚刚进入到大千世界之中，创世神就上来担心的问道。

　　“没什么，不就是想，试试魔王的实力，没想到魔王居然如此的强悍。”

　　周益乐摇摇头说道。

　　“当然强悍了，否则怎么可能这么的强大。”

　　创世神看了一下外面的魔王，心有余悸的说道：“你刚刚差点就被留下来了。”

　　“不是没有被留下来么？不过这一次，我也看到了魔王的实力，估计比我强，也即是强上几十倍的样子，只要我掌握到了500万，甚至是1000万的规则，对付他，应该不难。”

　　看着周益乐的吹牛的样子，创世神并没有多说什么，周益乐回去之后，再一次疯狂的投入到了修炼之中了，每天多则几十种，少则上百种，总能够提升一定的规则，100万之后，似乎再也没有什么坎了，200万，300万，甚至是400万，都是花费时间，就通过了，每增加100万，他的力量，也就翻了一倍，到了450万的时候，他的力量足足提升了8倍，各种规则在体内不停的组合，甚至完成了不同力量的转换，而各种力量，反应到了神赐空间之中，各种的力量，不停的流转的力量，各种各样的材料，让神赐空间更家的丰富多彩了。

　　不同的物质和力量结合在一起，诞生了许多的生物，虽然这些生物都是最初级的，甚至连力量都没有，可是这毕竟是相当于一个生物，不停的生老病死，给神赐空间之中，提供了一个钟莫名的力量，这种力量，周益乐还是第一次的见过，后来问了一下创世神，这股力量，应该是生之力量，似乎是从世界之树的上面，截取下来的，不过却有一点点的不同。

　　小心的吸收这些能量，也可以吸收下去，不过这股能量的数量实在是太少了。

　　周益乐开始全力以赴的投入到了制作新物种上面，掌握了这么多的规则，把这些规则灌输到了大千世界之中，然后让这些规则在大千世界之中激荡，不停的碰撞着，或者三四个三四个规则的碰撞，或者七八个七八个规则的碰撞，总之让无序的选择，创造有序的生物，生物就是这样的多样性之中诞生的。

　　当这些规则相互之间的碰撞，最终形成了各种各样的东西，有没有生命气息的，也有生命气息的，周益乐甚至把通过有生命物品的那股生命力量，特别是从生命之树之中汲取的那种，跟这些规则混合在一起。

　　没想到这样一来，制造出有生命物品的几率，大大的提升了，从原来的数十万次的碰撞之中，诞生一次，提升到数万次诞生一次，别小看这么一点点的提升，等于是一下子提升了几十倍。

　　足足10万年的时间，周益乐就在这么温养神赐空间之中度过了，神赐空间在10万年的时间之中获得了巨大的变化，每一种几百万的规则，都彻底的融入到了神赐空间之中，神赐空间的面积，比以前，最少大了1000倍以上，现在的体积，差不多有了整个宇宙的一个星系那么大了，里面的微观结构，比外面的大千世界大了许多，各种星系差不多千亿个，满天的繁星，给不同的动植物，创造了生命的气息。

　　通过碰撞，产生了越来越细碎的星球，也产生了气候多变的环境，复杂的环境，诞生了无数的生物，到这个时候，特别是诞生了如此繁多的生物的情况下，周益乐才算是真正的弄清楚了这个神赐空间的特点，也只有到拥有生物的时候，神赐空间才算是真正的成型了。

　　神赐空间之中，被凝练到其中的那些力量，外域天魔提升体术的那些，本身应该对神赐空间没有太多的作用的，不过周益乐的身体特殊，他吸收的力量也非常的特殊，居然被他产生了作用，也让他有了突破界限，成就不同类型的力量的可能性。超越了创世神，就是这种可能性的明证。

　　越来越多的生命能量，被神赐空间，一一的收集起来，一部分用于灌输到神赐空间之中，在小范围的碰撞，让新的生物产生，源源不断的提供生命能量，一部分则被，周益乐用在了外围，吸收了起来，这种特殊的能量，被吸收到了身体之中之后，他感觉到非常地舒服，这是一种的极其特殊的感觉，似乎脑子也清醒了许多，制造更多的生物，以及不停的融合规则，都有很大的作用，不知不觉之下，他掌握的规则，达到了499万多。

　　而在500万之前的这一点点，又是一个新的坎，度过了上面的一个坎，是用一个个的比对来完成的，这个坎显然更加的困难，周益乐足足换了数万种，甚至是数十万中，不同的规则，都没有打开这个坎，他稍稍的总结了一下前面的坎的度过方法，也没有什么经验的，只要继续的来。

　　而另外一方面，在神赐空间本身，大量生命能量，形成了良性循环之后，生命能量的效果也大大的加强了，大部分大千世界的生物，甚至是人，都可以在神赐空间之中找到，这让他震惊无比，或许在创世神的大千世界，青出于蓝胜于蓝，造就出了周益乐这样奇特的家伙，他不但超过了创世神，并且总结出一条新的道路，一条可以打败魔王，网整个世界恢复平静的道路。

　　这样的过程，一旦产生了，就无法逆转，神赐空间之中，欣欣向荣，各种的力量，不停的向神赐空间之中汇聚着，神赐空间也开始一点点的变化了起来，越来越像是一个真实的空间，周益乐细细的体味这个空间的一切，反向的递推外层的大千世界，在这样对比的过程之中，他突然的发现了一个东西，似乎同他突破500万的关卡有关系。


　　第三百八十三章 魔王的心思


　　这个关系是意外的发现的，周益乐在总结的规则的时候，意外的发现，以往的四百多万个规则，完成了一个有机的体系，再往这个体系之中，添加任何的一个规则，都显得有些突兀，正是这样的原因，让周益乐有些头疼，接下来的规则千千万万，在整个世界之中，拥有各种属性的大千世界，不知都有多少，关于各种单独属性的规则，也非常的繁多。

　　只有按照一定的方法来推测，周益乐发现，这个突破500万的规则，就应该是基础的规则，在对之前的400多万的规则进行分析的时候，周益乐的发现，在那些规则之中，其中有几种非常特殊的规则。

　　周益乐仔细的推敲之下，发现这些特殊的规则，无不是最为基础的规则，把这些基础的规则结合起来，所发挥出来的威力，简直是不可忽视，周益乐之前并没有注意到这些规则，而现在，才真正的看出来这些规则的作用。

　　基础的规则数量并不是太多，周益乐总结了这么多的规则，也不过是总结出来十来个规则，把这些规则汇总起来，突破500万的基数的规则，就呼之欲出了，终于，搜索了全部，把几个规则相互的完成了之后，周益乐终于完成了500万个规则的突破，掌握的所有规则，从地水火风，通通的达到了500万的，一出手，就是500万个规则，其中蕴含的能量，比之前普通的能量，最少增加了数倍，所带来的威力也随同的增加了。

　　之前在只掌握了400万的规则的情况下，周益乐就敢于去挑战魔王了，而现在500万个规则已经彻底的掌握的情况下，他挑战魔王的信心更加的足了，他的力量，经过了一系列的加成之后，比之前掌握的几万个规则的时候，最少提升了成百上千倍，之前已经超过了创世神，现在500万个规则掌握之后，更是远远的超过了创世神，有了可以跟天魔一拼的能力了。

　　周益乐化为了一阵阵的清风，出现在了外域，外域的景象，依然是这么的黑暗，到处都是不知名的光彩，偶尔有一些小大陆，平缓的进入到了大千世界的范围之内，帮助大千世界恢复。

　　周益乐的心思，都放在了这个方面了，他的而力量提升，还没有体现在了实质上的东西上面，力量本身就是比较虚的东西，更何况是一点一滴的，不过500万，这个巨大的关卡，还是让他的实力，在原有的基础之上，提升了数十倍，也有了对抗魔王的基础。

　　魔王终于出现了，这些日子以来，魔王每天都要在这些大千世界之中砖上一圈的，他需要补充这些魔帅们受损的能力。

　　连续的这么多天，魔王的能力也是有限的，这么的灌输下来，他的力量，立刻就受到而来巨大的打击，现在，还不如全胜时期的百分之五十左右的，周益乐出来之后，趁着这个魔王这个时候的情况，开始了攻击。

　　“杀！”

　　周益乐一声冷喝，身形一闪，一化八！这是周益乐在掌握了500万的规则之后，所拥有的特殊的能力，500万的规则，他掌握的基础规则，一共有8个，最终突破500万的，就是第八个，在艰难的找到，并且深深的领悟了这些规则之后，他掌握了这么一项特殊的能力，分身化影。

　　不同于在大千世界之内，或者在修真界的分身化影，普通的分神期修士，就可以用分神制作不同的分身，拥有本体一定的能力，可是到周益乐现在，超脱了修真者，掌控者，甚至是创世神的层次，达到了更高的高度，身体的提升，哪怕是创世神的攻击，也无法动摇，在这样的情况下，肉体的提升，已经大大了一个极限了，要想提升，就必须从另外的一个方面。

　　这样的分身，就是其中的一个方面，每一个分身，都是跟周益乐是一模一样的，发挥出来的实力也是一样的，从这个意义上面说，这八个分身的出现，等于让周益乐的实力，提升了八倍。

　　“八极分身！”

　　八个身体同时的叫道：“空间神力，能量融合，虚空斩！”

　　顿时八个周益乐每一个都手幻千万，各种各样的力量，地水火风，冰雷等力量蕴涵其中，级显示着强大无比的破坏力。

　　“嘶……”

　　蓦地，一怪异的声音响起，魔王周围的空间瞬间完全碎裂，强大的绞碎之力令平静的站在对面的魔王面色一变。

　　这是魔王第一次的色变，从见到周益乐开始，他的眼神就是平淡的，似乎是猫戏耍老鼠一般，在魔王的实力看来，周益乐哪怕实力提升的再高，跟他还有一个遥不可及的距离，可是他完全的没有想到，周益乐的实力，居然会在这么短的时间之内，进步的这么的快，已经超过了创世神的力量。

　　他是魔王啊，整个外域的魔王，所有的密闭世界的创世神，在他的面前，都必须是怯怯的发抖的，周益乐这么的做，不亚于挑战他的权威，魔王的脸上，一丝暴虐的神色出现，黑色的气息，在川流不息的流转着。

　　周益乐并没有注意到这一切，八个分身澎湃的感觉，让他一阵的颤抖，他从来不曾掌握过如此强横的力量，周益乐脸色一狠，八个分身同时发出一道刺眼的白芒，白色的火焰的光芒！这是地水火风，四种最根本的力量，四种融合了500万规则的力量之后，经过了一系列的精粹，最终形成的创世神力！

　　“创世神力，剑之绝域，破灭诀！”

　　八道白光顿时同一瞬间射向魔王，魔王的身上，不停流转的黑气，同周益乐攻击上来的白光，汇聚到一起，产生了巨大的破坏力，周围的空间，时间，包括一切的能量，在这两股最本源，最强大的力量之下，变的薄弱了，变的碎屑了，空间坍塌了！

　　这是周益乐发出的最强大的攻击，虽然他没有尝试过，也没有运转过，不过他非常的清楚，只要攻击完成，魔王哪怕不死，也会受到重创。

　　硝烟散尽，所有的空间和时间，都消散了之后，周益乐重新的看着魔王的时候，却瞪大了眼睛，八道强大的，代表着他全部力量的攻击，打到了魔王的身上，一点事情都没有，魔王还是魔王，平静的站立在那里，魔王仿佛看着老鼠一样，睥睨地、不屑地看着周益乐，任凭周益乐攻击，任凭那创世神力的攻击，他一概不拒。

　　“太强悍了，太变态了！”

　　周益乐的心中，冒出了这样的念头，到底魔王的身体，是什么物质构成的，为什么，足以粉碎空间的一击，根本就没有任何的效果。

　　就在周益乐诧异的时候，静静的站在那里的魔王突然的说话道：“想知道为什么么？”

　　他的声音带着一种莫名其妙的磁性，似乎在人的心底里面响起，第一次听到魔王的声音，让周益乐一阵的诧异，魔王原来，他会说话啊！

　　“我当然会说话！”

　　魔王接着说道。

　　“你能够知道我心中想什么？”

　　周益乐大大的后退一步，吃惊的问道，他心通，这个神奇的功法，当年他在佛宗的时候，也曾经打探过，可惜对于掌控者来说，心里的防线太过细密，最多在掌控者的级别，可以感觉到初级练气士的心思，一旦练到元婴期，就很难感觉的到，魔王能够感觉到他心中想什么，不是有特殊的秘法，就是实力超过他太多太多。

　　在周益乐的本心之中，他更希望是前者，秘法很难，可是对方的实力，如果远超过他，那就麻烦大了，不过他心中，似乎隐隐的有些害怕了。

　　“不过是小小的技巧而已，不用害怕。”

　　魔王说道：“你很有趣，很有趣，能够在这么短的时间之中，成长成这样，你非常的不错。”

　　魔王的话，让周益乐感觉到一阵阵的羞辱，这是什么，怜悯们，他的热血再一次的冲了起来，八个分身就要继续的进攻。

　　魔王伸出了手指，一根黑黝黝的，充斥着一切黑暗，吸收任何光明的手指，说道：“我们的力量，应该是相仿的，这个力量，也是这一界，所能够达到的最强的力量，不过我唯一比你强的地方在于，我的身体！”

　　“身体？”

　　周益乐看着魔王，出奇的停下了，他虽然愤怒，却也想知道，自己跟魔王到底的差别在那里，为什么魔王会说，他跟他的实力相仿，可是表现出来的实力，绝对不是相仿的，毕竟，对方的力量极大，他八个分身的全力一击，空间和时间都破碎了，可是打在魔王的身上，仿佛是没有什么影响一样，这到底是什么力量，也太出乎他的预料了。

　　魔王微微的一笑，黝黑的脸庞上面，显的特别的诡异，他淡淡的说道：“我的攻击力，跟你差不多，都是碎星的级别的。”

　　“碎星的级别的？”

　　周益乐愣了一下，这个级别到底是什么？他从来都没有听说过。

　　“这是更高层流传下来的级别，在这个世界之中，最强的就是碎日，碎月和碎星，碎星是最高的，一旦到了碎星的顶点，就可以破碎虚空，超脱出这个世界去的。”

　　魔王淡淡的说道。

　　果然是这样，周益乐早就在怀疑，在这个世界之外，还有另外的一个世界，甚至层层叠叠的，只不过他还没有接触到这个世界的边缘，就如同在大千世界之中的时候，也只有到他的能力，达到了一定的程度之后，这才接触到了大千世界的边缘，而现在，情况也是差不多如此的，也只有到他达到了碎星的地步，才掌握到了这些。

　　魔王继续的介绍道：“碎星，主要是力量和肉体凝翠到可以打破虚空的地步，虚空广大，无处不在，看似薄弱，却是最强的，达到碎星的境界之后，在打破虚空的那一瞬间，可以感觉到外界的一丝力量，领悟到了这些力量之后，才可以让实力进一步的提升。”

　　周益乐若有所思的说道：“那么，我跟你的差别，恐怕更多的就是在这个感悟外界之上的。”

　　“是，却不全是！”

　　魔王淡淡的说道。

　　“不全是？”

　　“没错，外界的力量，并不是我们这个层次所能够感悟的，恐怕也只有到我们达到了碎星大成之后，才有这个可能性，不过我比你强大的一点，就在于，我在打破虚空的时候，在外界捞到了一个东西！”

　　“一个东西？”

　　周益乐愣了一下，看着魔王，似乎想要看看他是不是在说谎，可是魔王的脸上，一脸的平静，他心中一阵阵的迟疑，魔王可能吧自己强大的原因告诉他么，可是直觉告诉他，魔王就是准备告诉他的，甚至对他没有什么敌意，否则的话，凭借着刚刚的防御，魔王的攻击落下来的时候，他绝对抵挡不了。

　　既然这样，那就不妨选择相信吧，周益乐继续说道：“请说吧。”

　　魔王微微的点点头，似乎非常的赞许，他指着身体说道：“我的身体，本来的颜色并不是黑色的，之所以变成黑色，是因为我在破碎虚空的时候，拿到了一个小鼎，这个黑色的小鼎，给我传到的信息是圣器，我花费了200万年的时间，把小鼎给炼化了，利用小鼎替代了自己的身体，就形成了现在这幅摸样，我叫他圣器之身！”

　　“圣器之身？”

　　周益乐动容了，在外界，应该是更高一层的世界，就如同掌控者同修真者一样，如果掌控者的宝物，拿到修真者之中的话，哪怕有万一的希望，修真者突破了，那也是无以伦比的大杀器，力量绝对会暴涨的，难怪他的攻击，无法战胜，这已经不是同样层次的。

　　想到这里，周益乐一阵阵的沮丧，面对着拥有了圣器的魔王，他的攻击，不会起到任何的效果，反而白白的浪费力量，魔王就算是站在那里，让他打，也没有用的。

　　周益乐束起了双手，说道：“你杀了我吧！”

　　面对着死亡，他的心中冒起了一丝丝的绝望。

　　好半天的时间，没有任何的动静，周益乐最终睁开了双眼，看到魔王正好奇的看着他，接下来说道：“我为什么要杀你？”

　　“难道我来杀你，你不会杀我么？”

　　“如果你是和创世神一样的档次的话，我当然会杀你了！”

　　魔王微笑的说道：“创世神他们，基本上的实力，才达到碎日，本来我对他们也寄予厚望，不停的压迫着他们，本来就是希望能够有一个突破的，可是这么多年过去了，他们别说是突破了，甚至连我手下的魔帅都对付不了，我彻底的失望了，没想到在这个时间，你出现了，不但进步迅速，而且非常的有头脑。”

　　周益乐诧异的看着魔王，感情他能够活到现在，能够拥有眼前的实力，是这个魔王故意放水的结果，他怎么从来都没有感觉的到呢？

　　魔王摇摇头，说道：“不用怀疑了，我需要你。”

　　“在得到了圣器之后，我就在考虑，如何破碎虚空的事情了，可是在这个世界之中，碎星已经是最极限的力量了，根本无法超脱，我每一次尝试，都遍体鳞伤的，哪怕是圣器之身，也需要上百年，才可以恢复正常，这么多年过去了，我彻底的绝望了，不过在外面捞到的一个信息，让我获得了希望。”

　　“外面的一则信息？”

　　“没错，在虚空之外，除了圣器之外，还有很多散落的信息，我的碎日，碎月，碎星三大境界，就是从哪里获得的，在那个信息之中，清楚的表明了，两个同样级别的高手的战斗，可以打破虚空，刚刚我们的力量结合到一起，就产生了这样的效果。”

　　周益乐这才明白，为什么魔王对自己没有恶意，原来，魔王是寂寞了，在一个层次，呆了太久，享受到了第一人的感觉，那是高处不胜寒，没有任何一个人，会长长久久的待下去，他必然会选择方向，而眼前，这个方向，就是他突破的方向。

　　“那么我们继续吧，我也想看看，外面的空间是什么？”

　　“不，你没有圣器之身，我没办法全力，也就无法突破。”

　　魔王说完，扭身就走，一句话隔着虚空传播了过来：“我给你500万年的时间，你可以打破虚空，去找寻圣器，我希望500万年之后，我会看到一个和我一样强大的你，我们共同携手突破极限。”

　　魔王就这么的离开了，留下了一脸怅然的周益乐，他呆呆的看着眼前的虚空，双手微微的握起，对，他已经达到了碎星级，也就是这个世界的极限了，是时候准备超脱这个世界了，圣器，功法，信息，想想就让他兴奋，他忍不住握起了拳头，对着面前，用力的打了一拳，嗡的一声轻响，虚空破碎了一个小缝隙，他顺着这个缝隙而去，神识透向了外面。


　　第三百八十四章 翻天印


　　周益乐的神识，透过了这个被破碎的虚空，进入到了另外一个空间，在那个空间之中，有各种各样的东西，杂乱无章的，要想在这个中间找到圣器的话，非常的困难的。

　　这还不是最关键的，最关键的是，周益乐每一次打开的破碎空间，不过是让空间裂缝保持几分钟的时间，几分钟的时间之后，这个空间裂缝就愈合住了。

　　周益乐这才明白，为什么魔王会给他留下了500万年的时间，除了一方面炼化圣器之身之外，还有就是寻找圣器的时间。

　　一拳，打开了这个空间，然后把神识投入到其中，中间经过了无数的失败，渐渐的，周益乐也找出了一些的规律，这些规律主要是神识驻留方面的，虽然空间会封闭，可是他的神识却还可以探查少许，为下一次打开，奠定基础。

　　这样打了差不多200年的时间，乔恩终于收获到了第一个信息，不过信息的结果，却让他一片的诧异，应为在信息之中，他发现，这股信息，是关于武功的，而且这个武功，他还听说过，降龙十八掌是最强的掌法，九阴真经和九阳真经，是最强大的内功心法。

　　这些功法，似乎都是地球上面，小说上面的武功，为什么这些武功，会出现在这个空间之中。

　　怀着异样的心情，周益乐一点点的打开不同的虚空，去寻找圣器。

　　一千年，两千年，三千年的时间，一天天的过去了，到第3700年左右的时间，周益乐打开了他面前的虚空之后，一个金色的物品，突然出现在了虚空之中，周益乐的眼前一亮，他一直都在担心，找不到圣器，现在圣器出现在他的面前了，可不能让他跑掉。

　　周益乐的神识，化成了一缕缕的细丝，向着圣器网络了过去，圣器上面金色的光芒，在不停的闪烁着，这是圣器之中带有的圣器的光辉。

　　当神识的丝线笼罩在了圣器的身上的时候，圣器上面的金光，猛然的一震，把他周围的这些丝线，全部的都给震动到了旁边了，周益乐当然非常的清楚，捕获这个圣器不会这么一蹴而就的，他一边用神识控制着这个圣器，另外一方面，则用拳头，一拳一拳的击打着空间，在原位置，连续的开出了几个空间空袭。

　　当这些缝隙全部的被打开了之后，周益乐这才慢慢的控制着这个圣器。

　　圣器表面的这个金光，似乎是一种非常特殊的能量，不能说他很强，以往内这个圣器，是没有自主的意识的，金光恐怕只是自发的出来的，当这些金光一点点的冒起来的时候，他的神识，小心的躲避着这个金光，一点点的靠近。

　　周益乐做的非常的有耐心，在这样一个一个的做着中间，他也找到了方法，把第一缕的神识，给搭载了金光之上。

　　当第一波的神识，搭载了金光上面之后，周益乐猛然的一震，因为在圣器之中，一点点的信息，开始从圣器反冲而来周益乐愣了一下，因为这个圣器的名字，太熟悉了，翻天印。

　　周益乐心中一阵阵的发笑，到底这个是个什么是世界，如果说之前的九阴真经和九阳真经是巧合的话，那么现在的这个翻天印，难道也是恶搞们，就是不知道魔王的那个圣器，叫是什么名字，不会是什么乾坤圈之类的吧。

　　心中发笑归发笑，可是周益乐的手脚一点都没有放松，他一步步的开始运转力量，把神识一丝一丝的搭载了那个所谓的翻天印上面，如同编织着网一般，一丝一丝的结合成线，一线一线的结合成网，然后不断的促进着这个网，让网更加的细密，渐渐的把这个翻天印给弄出来了。

　　翻天印渐渐的跟着周益乐出来，速度却非常的慢，大概花费了数十分钟的时间，这才慢慢的接近边缘，可惜翻天印太大了，边缘太小了，周益乐运起了拳风，让地水火风的四个力量，全部的凝练到了一起，形成了乳白色的创世神力，然后对准着空间缝隙打了上去，当这个缝隙彻底的被打开，露出了大概有一尺见方的大洞的时候，乔恩的神识一用力，把翻天印给拉了出来了。

　　翻天印被拉了出来，周益乐心中一阵的放松，这时候，在那个缝隙那里，猛然的出现了一股极强的力量，这股力量，在疯狂的把翻天印，向着缝隙之中拉，周益乐的神识，几乎无法把握住这个力量，难道就这么的失去了这个圣器么，翻天印，如果从他的名字上面来说的话，这个东西，绝对在圣器之中，也算的上是极好的东西，不能就这么的放过他了。

　　周益乐不停的加大了神识的强度，并且拳风对准着周围的虚空，一拳的打了过去，当拳风冲过去的时候，那个虚空，再一次的出现了缝隙，另外一股的吸力在那里出现，同样的把翻天印给吸了过去，两股的吸力达到了一个平衡，让周益乐得以松了一口气。

　　缝隙很快就消失了，吸力也同时的消失了，翻天印漂浮在空中，金灿灿的，照耀着周益乐的脸庞，他一阵阵的惊喜，翻天印，终于成功的弄到了，那么接下来该怎么办呢，如何的把翻天印同自己结合在一起呢。

　　周益乐上下的打量着这儿翻天印，整体是金色的，四四方方的一块印，按照传说之中，翻天印应该是元始天尊，取得了半块昆仑山，经过秘法炼制而成，以翻天覆地而着称，在封神年代，也算是最顶级的几个法宝之一，仅次于太极图，东皇钟等顶级法器，这样的法宝，特别是在攻击的时候，级非常的有效的。

　　周益乐小心的拿起翻天印，翻天印上面，不知道什么意思的符文，在不停的流转着光彩，当这个符文上方的光芒闪烁起来之后，周益乐把神识透入到了翻天印之中，神识在其中流转了起来，更大量的信息，从翻天印上面，冲到了周益乐那里，周益乐吃了一惊，脸上的神情开始奇怪了起来，因为，从翻天印上传来的信息，再一次的让他吃惊不已，翻天印，他的来历，居然跟神话传说之中的一样，是圣人元始天尊，取得昆仑山的一半，经过炼制而成的后天巅峰的法宝。

　　翻天印，后天巅峰，元始天尊，如此的熟悉的东西，跟封神演义之中的一样，这样的东西，到底是什么来历，难道在外界，是神话的世界，是地球的神话世界么？

　　周益乐回忆着翻天印的控制方法，传闻翻天印，需要炼制，而炼制的方法，他在翻天印之中，找了一大圈，终于在一个非常的不起眼的地方，看到了9个符文，这个符文如同鬼画符一样，可是周益乐勉强，还是可以认出来，这九个符文，正是九字真言，临兵斗者皆阵列在前，这个都是撰文的符文，如果不是周益乐的i联想能力丰富的话，根本就看不出来，这些是九字真言。

　　用这个九字真言，就可以控制么，周益乐一捏手势，淡淡的说道：“临！”

　　一道道的光辉，在翻天印的身上，闪烁，临这句话，加上手势，最终产生的结果却是，翻天印在这句临之下，不断的变小，一股股浓郁的力量，在翻天印上面闪烁着，似乎翻天印要飞起来了。

　　兵，斗，者，皆，阵。列，在，前，九个字，一连串的说出来，每说出一个字，翻天印上面的金光，就黯淡了一点，体积也就变小了一点，当这一系列的真言，全部的念诵出来之后，周益乐感觉到了一阵更加巨大的信息，从他这边，传输到了他的脑海之中，这是一幅幅的图画，似乎是非常久远的历史，在这个久远的历史之中，翻天印是这个历史的主角。

　　很多战斗的场面，比如对付一个老道士，还有其他的一系列的，总之，跟他记忆之中的，特别的相像，难道真的是进入到了中国的神话世界么？

　　不过在这些战斗的场面之中，更多的是一个演练，其中有十来个的不同的攻击方法，这一系列的攻击，有化为一座山的攻击，有普通的攻击，还有上面印着阵法的攻击，等一系列的不同，在这一系列的不同之中，翻天印所发挥出的威力也不同。

　　周益乐拿着翻天印，一阵阵的演练，翻天印之中的力量，果然跟其他的先天圣器等的有着截然不同感觉，无论如何的攻击，当他的力量，注入到了翻天印之中，翻天印上面，力量流转，在一瞬间，让这个力量有了百倍，千倍的提升，以往非常困难，打开一部分虚空的攻击，现在只是边缘，就打开了很大的一部分，外面的虚空之中，大量的东西闪烁着，让他一下子可以看到很多。

　　周益乐一阵阵的诧异，是自己太强大了，还是别的什么原因，用这个翻天印，打开空隙，进入到另外一个世界，应该非常的容易啊，可是为什么，魔王说还要跟他决斗之后，再突破。

　　隐隐的，周益乐想到了不同，神话之中，翻天印是有控制的方法的，可是不懂控制方法的人，也可以控制他，发挥出一定的效果，魔王利用圣器身体，能够抵挡住无数的攻击，从另外一个侧面，也表明了，魔王的无知，恐怕发挥的只是圣器最本源的内容，能够产生的效果，也非常的有限。

　　而周益乐，之所以可以控制这个翻天印，那是因为，他的知识，他知道地球的问题，也才出来了控制的方法，能够得心应手的控制翻天印，发挥出最大，最佳的效果。

　　周益乐向的虽然不全对，可是也算是想的差不多了，外层的这个空间，确实是神话之中，是有一定的联系的，九字真言，确实是翻天印的控制方法，甚至是在魔王的控制之下，魔王的圣器，不过是勉强的归他而已。

　　反正时间还有很长，周益乐也乐得逍遥的控制着翻天印，一点点的打开这个虚空，找到虚空之中的一切，各种各样的信息，主要居然都是传说之中的神话，有封神榜，有白蛇传，有济公传奇，有聊斋志异，甚至还有蜀山，八仙过海，这样丰富的神话故事，而且全部都是从地球的神话故事之中来的，到这个时候，周益乐也基本上确认，这个应该是跟地球有关的。

　　想了一下之后，周益乐的收回了翻天印，下是一颗，他出现在了大千世界的外面，他突然想起来，创世神把他从地球弄到这个大千世界之中，这就证明了地球同这里之间的联系非常的紧密，魔王都无法完成的事情，创世神可以这么轻松的完成，这中间，到底会有什么路数呢？

　　进入到了大千世界之中，周益乐的神识，在大千世界一阵的搜索，终于找到了创世神神识所在的地方，他一个瞬移，过去了之后，对着创世神说道：“创世神？”

　　“周益乐，干掉了魔王没有？”

　　周益乐微微一笑，他现在，干掉创世神，干掉魔王，都是易如反掌的，他的力量全部发挥出来的话，特别是把翻天印的力量发挥到了极致，比如调用翻天印全部的力量，然后不断的攻击的话，威力，绝对非常的大，破碎空间都可以，灭掉魔王就更加容易了。

　　周益乐的心中一阵阵的发笑，终于，他又一次的站到了巅峰，跟以前相比，又有了一定的不同了。

　　“还没有，创世神，我有个问题问你，你曾经说过，是你把我从我的世界给带出来的，那你到底用的是什么方法呢？”

　　创世神微微的一愣，他没想到，周益乐回到这里，会突然的问起来这个问题，这个问题，并不容易回答，他稍稍的想了一下之后，这才说道：“我也真的说不清楚，当时是一个空间裂缝，出现在大千世界之中，我感觉到了这个空间裂缝，同其他的空间裂缝的不同，所以就冒险的把神识透入到了起来，通过神识，正好发现了你，就把你带来了。”

　　周益乐有些彻底的无语了，感情创世神也是意外的情况下，把他给弄到了这个世界上来的，换了同样的方式，甚至没有那个空间裂缝的出现，他就无法完成这个带来了，看来问也是白问了。

　　不过周益乐并不气馁，最少证明了，地球，还有跟地球有关的空间，跟这里，有着相对密切的关系，他现在的实力之下，只要小心点，应该可以进入到那个里面的，他第一次的感觉到，回家的快感，他现在的实力，到地球上的时候，还不是什么都由着他来。

　　周益乐一阵阵的兴奋了起来，再一次的离开了大千世界，在外面不停的寻找，就这样，300万年时间过去了，在300万年的时间之中，周益乐不停的尝试着打开周围的虚空，甚至几乎笼罩在大半的世界上面，不放过任何可能出现的裂缝，不过事情却让他有些沮丧，当这些裂缝居然一个都没有出现了，甚至连一点的出现的迹象也没有。

　　300万年的时间，他不停的使用者翻天印，打开一个个的空间裂缝，力量大了，打开的效率也就抢了许多，周益乐在300万年的时间之中，一共收集了超过亿条的信息，大部分都是无用的信息，可是唯一的少部分，则是非常的有用的，传说中的上清玉清仙法。

　　这可是元始天尊和通天教主的功法啊，周益乐稍稍的修炼了之后，也注意到，用九字真言，催动翻天印，不过是最基础的方法，就好比那翻天印扔石头一样，掌握了玉清仙法之后，他的力量就可以完全的发挥出来，翻天印的力量，全部的发挥出来之后，威力比之前的再大出了数十倍。

　　除了这个之外，在300万年的时间之中，周益乐利用翻天印，找到了百十个不同的圣器，这些无一例外的，都是神话传说之中的东西，这些东西，威力或大或小，力量有强有弱，这些结合在一起之后，所发挥出来的实力，让周益乐的力量再一次的提升了。

　　正是这样再一次提升起来的力量，让周益乐的心中，大定，现在的他，不管是任何的时候，都可以去找魔王了，甚至可以随便的破碎虚空。

　　看着虚空之中，不停飘洒的力量，周益乐神识借助着翻天印，冲向了黑暗的外域，去寻找魔王，大概花费了三天的时间，终于在外域的核心，找到了魔王的所在地，魔王此时正在对着身体修炼，看到，周益乐，一阵的诧异。

　　问道：“周益乐，你已经凝练好了圣器了么？”

　　周益乐点点头，说道：“没错，不过我觉得我们没有战斗的必要了！”

　　“没有战斗的必要了，为什么这么的说？”

　　魔王一阵阵的诧异的问道，在他看来，周益乐的实力，还没有超过他，甚至连圣器，都没有融合进来，这也太狂妄了吧，他怒道：“如果不是想要把你的力量给引发出来，如果不是想要的看看你到底能不能帮我破碎空间，我不会留你到现在。”

　　周益乐微微一笑，说道：“我说的不用的原因是，如果我想，随时可以把你送到破碎虚空之外。”

　　“随时的破碎虚空？”

　　魔王诧异的问道：“你在开玩笑么，你可以这么轻易的破碎虚空，为什么还等到现在，前来见我呢？”

　　“我有必胜的把握，为什么不能见你呢？”

　　“是么，那么我倒要来见识见识了。”

　　魔王说完，双手握拳，一双大手冲向了周益乐，可是在周益乐身体的前方，就被一股无形的东西给挡住了，再也无法深入一步了，魔王这才感到，周益乐的力量，居然超过了他这么多，他有了之前的那种感觉了，不过掉了一个个，他是弱势的一方，而周益乐是绝对的强势。

　　看着魔王的样子，周益乐微微的一笑，念诵着符文，玉清仙法，一句一句的念诵出来，这种感觉分外的不同，特别是在玉清仙法念诵之下，魔王的身体上，一个淡淡的衣服，被剥离了下来，整个衣服呈现出淡淡的紫色，周益乐微微的一笑，他才知道，原来，在魔王的身上，拥有的法宝是紫金寿袍，这个袍子的防护力确实非常的强大，攻击力几乎没有，在层次上面，比翻天印要弱小很多，甚至连普通的封神法宝都不如。

　　难怪魔王居然能够用自己的能力，不借助玉清，上清等仙法的时候，就完成了淬炼的工作，不过淬炼了之后，再使用玉清或者上清仙法，都可以非常轻易的给召唤出来。

　　凝练到身体之中的圣器，居然这么轻松的被周益乐给取出来，这让魔王一阵阵的惶恐，他虽然达到了碎星的阶段，可是他的力量，跟拥有紫金寿袍之前，有着截然不同的对比，他的力量，比起紫金寿袍来说，弱小了太多了。

　　“不用担心。”

　　周益乐微微的一笑，他并不准备干掉这个魔王，毕竟，没有魔王的引导，他甚至无法完成的捕捉圣器的任务，更无法找到翻天印这样无上的法宝，翻天印的力量，被他启动了起来，一阵阵金色的光彩流转。

　　魔王一阵阵的颤抖，他真正的感觉到了，死亡的感觉，在这种感觉之下，一切都如同是虚幻的一样，可是他却吃惊的发现，翻天印居然没有打到他的身上，而是打到了他旁边的空处，他的力量彻底的给激发出来，翻天印的力量，比之前大出了几十倍，当虚空被彻底的打开了之后，他的力量，闪动了起来，这个被打开的虚空，可以存在超过两个小时的时间。

　　大概是几百平方的那个大洞，就这么出现在了周益乐的面前，魔王的脸上一阵青一阵白的，他终于明白了，为什么周益乐说起来的，现在不需要是什么原因了，直接的打开了这个虚空。

　　“你去吧，既然你向往那边，就过去看看吧，说不定，有什么收获。”

　　周益乐指着虚空，淡淡的说道。

　　魔王有些诧异的看着周益乐，似乎不相信他所说的是事实，周益乐脸上的表情，充满了淡定，在他看来，这没什么，一报还一报，在提升之后，就完成他愿望，把他送到那里就可以了。

　　魔王有些诧异的看着眼前的空间，有些不敢相信，这么轻易的就可以破碎虚空了，他迈动了脚步，正要向前走，这时候，却被周益乐拦住了。

　　魔王诧异的问道：“怎么了，周益乐，你改变主意了么？”

　　“改变主意，我是不会改变主意的！”

　　周益乐微微的笑着说道：“我是不会轻易的改变主意的，我这样说，是为了提醒你，这里，并不是安全的。”

　　“并不安全？”

　　周益乐点点头，指着面前的东西说道：“这个通道，是被我用法器给打开的，虽然很宽阔，可并不代表，他是完全没有任何的问题的，毕竟，周围的空间乱流，会伤害到你的。”

　　“这点请放心。”

　　魔王看了周益乐一眼，又看了紫金寿袍一眼，说道：“只要有这个东西，就可以了。”

　　周益乐哈哈的一笑，说道：“你也太多心了吧，我是不会贪图这个东西的。”

　　周益乐说完，双手对着紫金寿袍一推，紫金寿袍轻轻的飘向了魔王，魔王诧异的接着紫金寿袍，有些不敢相信一样，毕竟，这个东西的好处，他是清楚的，正因为有了紫金寿袍，他才可以跟周益乐对战，不过他现在的力量，却不如周益乐。

　　魔王浑身上下，黑色的光辉不停的闪烁着，紫金寿袍本身被他炼化过了，对他的力量，有了记忆的功能，一旦他重新的唤醒这股力量的时候，自然而然的，就把这股力量，给吸收到了身体之中了，当紫金寿袍回归到了身体之中以后，他这才缓缓的完成了走向了那个裂缝。

　　周益乐微微的一笑，再一次的挡住他，魔王开始彻底的愤怒了，大声的叫道：“你到底是什么意思？”

　　周益乐说道：“你还是误会了，我不过是告诉你一些口诀，可以让你更加灵便的掌握紫金寿袍。”

　　“真的么？”

　　魔王一脸惊诧的看着周益乐，似乎不相信他说的话，不过旋儿，他又想到了，紫金寿袍的力量，被他彻底的激发过，不过威力，甚至不如对方随随便便的咒语，穿在身上的，一下子就被对方脱掉了，这样的情况下，对方显然是拥有更好的东西。

　　周益乐叹息了一句，说道：“你记好了，一共九个字，临兵斗者皆阵列在前！”

　　“临兵斗者皆阵列在前？”

　　魔王诧异的看着周益乐的，重复了一遍，生怕忘记一样，再一次的重复一遍：“临兵斗者皆阵列在前！”

　　周益乐点点头：“没错，在念诵的时候要搭配着一系列的手印，把语言同手印相互的结合，所发挥出来的效果，会倍增的。”

　　魔王点点头，仔细的观看着周益乐施展出来的真言和法印，这些加在一起，所发挥出来的效果，远远的超过了他的想象，当第一个手印和临字，被他念诵出来的时候，紫金寿袍突然的闪烁着不一样的光彩，当这个寿袍上面，紫色的光辉，疯狂的闪烁的时候，魔王感觉到了一股澎湃的力量，冲进了他的身体之中。

　　他的身体之中，疯狂的光彩闪烁着，魔王感觉到身上的光芒，彻底的被引发了出来，紫金寿袍的力量，全部的被展现出来，防护力最少上升了十倍都不止。

　　魔王真正的知道了，周益乐是真正的对他好的，他感激的看着周益乐。

　　周益乐淡淡的说道：“好了，最后还是把力量彻底的给领悟了之后，再决定是不是投入到这个里面好了。”

　　魔王点点头，说道：“好吧。”

　　魔王就这样，又在这个空间之中，停留了三个多月的时间，在这三个多月的时间之中，魔王把所有的力量，都放在了领悟紫金寿袍之上，初步的让紫金寿袍同自己结合成了一个整体，防护力在原有的基础上，再一次的获得了提升，当这个提升了之后，他才找到了周益乐。

　　再一次的站在周益乐的身边，魔王的气色跟之前有了明显的不同，他的身上，激荡着紫色的光辉，大量的力量，在他的身上一阵阵的发挥着，防护力提升了许多倍。

　　“你考虑好了没有？”

　　周益乐淡淡的说的问道。

　　魔王坚定的说道：“我考虑好了！”

　　周益乐这才又拿出来了翻天印，翻天印身上的金光，不停的闪烁着，跟之前相比，他的实力，在一定程度上面，提升了好多，这些全部完成了之后，金色的光芒，打在了虚空之中，数百米宽的虚空被断开了，周益乐谨慎的看着虚空，心中一片的淡定。

　　魔王在虚空出现了之后，毅然的迈步走向了虚空，一阵阵的光芒流转着，他的身上，显示着不可思议的光彩，然后昂首的走向了那个断裂。

　　一步两步三步，当他最终走到了虚空的前方的时候，他这才回头淡淡的对着周益乐，一笑的说道：“我去了，以后的一切，告诉创世神他们，我会消失的。”

　　“好的！”

　　周益乐点点头，说道：“我会告诉他们的。”

　　魔王一步步的走向了虚空，然后毫不回头的走了进去，可是当他走到虚空上面的那一瞬间，一股极强的光芒闪烁着，突如其来的力量，冲向了魔王之后，当这股力量，在天空中流转的时候，魔王身上的紫金寿袍，光芒四射，却抵挡不住这股力量，魔王只是在这里存活了几秒钟，然后就化为了天空中的灰烬了。

　　这是，周益乐后退了一大步，很诧异的看着这个虚空，他知道这个虚空不简单，可是据对没有想到，这个虚空之中，有这么大的力量，这一股的力量，居然连紫金寿袍都挡不住，这可是经过了九字真言，提升了数倍之后的防护，虽然比不上他翻天印和太极八卦袍的防护，可是也不简单，他也不敢确定，他的力量，能够挡住这个力量的攻击。

　　他本来也想去那个世界，在那个世界之中，说不定会有地球上面的一切，说不定就是地球，他心在的实力，再回到地球上面的话，会是怎么样的情况呢，世界之王，是可以预期的，他也想要衣锦还乡的感觉了。

　　不过暂时来说，他还不具备抵抗这股力量的强大实力，魔王不行，他也不行。

　　在虚空之中，停顿了下来，周益乐一点点的看着这个虚空，小心的把翻天印和太极八卦袍，都给拿了起来，这其中的力量，防护到了极点，500万的规则，相互的作用到了一起，强横的力量，在两个圣器上面，闪烁着，然后，他才小心的把手伸向了虚空之中。

　　手指停留在虚空，虚空没有任何的反应，周益乐一阵阵的诧异，刚刚魔王的事情，还历历在目的，这也太奇怪了吧，他试着又一次的伸出了手，这一次，他是把整个的手掌，都伸了出去，在虚空之中，还把手掌给摆动了一下，依然没有事情。

　　难道刚刚的是错觉么，可是魔王确实在这一股虚空之下，化为了灰烬了，到底是传送走了，还是别的什么原因呢？周益乐很诧异。

　　周益乐没有敢继续的把手再伸进去，或许，这道光芒，也只有一个人，整个的进入到了虚空之中，才会产生作用吧，在现在没有十足的把握抵抗住这个力量之前，他是不准备再进去了，反正时间还有大把。

　　再一次的回到大千世界之中，创世神看着一脸疲惫的周益乐，问道：“怎么样，周益乐，魔王消灭了么？”

　　“他已经不在了！”

　　周益乐一语双关的说道。

　　“太好了。”

　　创世神眼前一亮的说道，他们受到魔王的欺压，已经有这么多年了，在这么多年的时间之中，他一直龟缩在这个大千世界之中，现在，终于可以出去了。

　　下一时刻，创世神出现在了外面，魔王同周益乐约定了之后，已经好久都没有给魔帅他们注入能量了，在不停的杀伤之中，魔帅们的数量也降低到了最低的地步，只有12个魔帅，魔将和魔兵们的数量极少了，这些人聚集在一起，被创世神们，一通的杀灭，最终几乎一个都没有留下来，在庞大的外域，再也没有一丝一毫的踪迹了。

　　周益乐叹了一口气，仇恨，恐怕就是在这么一天天之间，彻底的累积到了一起了，不过对于他们来说，这只不过是一个开始，封闭世界之中，要完全的回归以前，需要大量的时间。

　　看着欢腾的创世神们，他们终于可以在外域之中，自由自在的飞翔了，外域对于他们有用的矿物，也可以自由自在的使用了，魔帅，魔兵，魔将们，都化为了一个个的大陆，被他们重新的累积了起来，形成了没有生命迹象的大陆了。

　　周益乐摇摇头，他埋头的进入到了大千世界之中，在不同的大千世界之中，不停的穿梭着，大千世界，有着不同的体系，也有着不同的属性，他需要进一步的感悟各种的规则，虽然魔王说过，碎星级，在这个世界之中，所能够发挥出来的最大的力量，一旦超过了这个力量，他就会破掉整个空间，散失到其他的力量之中，可是自身的身上，规则凝练的越多，规则的数量越多，防护力也就会越大，他还想趁着这个机会，再集中一些宝物，如果能够捞到立派的重宝的话，那就会好很多。

　　这么的一呆就是3000万年的时间，在3000万年的时间之中，周益乐领悟的规则越来越多，突破了500万，5000万，甚至是5亿了，越来越多的规则，也让他的力量越来越大，魔王所说的果然是不正确的，规则越多实力越强，当领悟的结合起来的时候，最终发挥出来的作用，是让虚空都为之动容的。

　　5亿规则，地水火风，冰，雷，血，等特殊能力，一一的掌握，大杂烩的能量，会合在一起，形成了极强的力量，不用翻天印的情况下，就可以打开数百米的空间通道，当用了翻天印的情况下，足以打开数个星球般大小的大洞了，而打开了之后，搜索物品的速度也快了起来，3000万年的时间里面，周益乐又搜索到了几千个宝物，其中大部分是跟翻天印同样档次的，也有少部分，是超过了这个档次的，其中最为着名的就是炫光尺，山河珠，这两个的档次，比之前的翻天印，上了一个档次，最关键的是，这两个东西，是成套的，一旦一起施展的话，所发挥出来的威力，比之前的太极八卦袍和翻天印，再提升了数个档次。

　　防护力的提升，再加上规则的混合，让他有了一定的信心，终于，在完成了5亿规则关口的突破之后，他又一次的站在虚空之中。

　　在周益乐的身旁，站立着的是，大量的创世神们，3000万年的时间，已经让他们把外域，改变成了跟大千世界一样的，大量的陆地被开发了出来，他们实力，一步步的进展着，可惜大境界上依然没有超脱碎日的地步，距离碎月，都有一个很长的距离，更何况是碎星了。

　　“要走了么？”

　　创世神说道。

　　周益乐点点头，说道：“是的，我也该离开了，这里毕竟不是我的家，我想回家。”

　　“那好吧。”

　　周益乐召唤出了翻天印，稍稍的一动，一丝的力量，切割在空间之中，空间通道出现了，他呆呆的看着空间通道，心中一阵阵的激荡，终于，要离开了。


　　尾声（全书完）


　　阳光照射在森林之中，一股莫名的气息传来，让周益乐感觉到分外的舒爽，身穿着白色的长褂的他，缓步的走在林间小道上面，不时出现的野兽，充满了勃勃的生机。

　　一个身穿古希腊模式的服装的美貌少女，从另外一边向周益乐走来，说道：“周益乐修士，午餐的时间到了！”

　　“玛格丽特，我这就前去！”

　　周益乐淡淡的说道。

　　少女离开，周益乐看着湛蓝的天空，心中浮想连天，当他从哪个打开的通道出来的时候，没有任何的艰难险阻，甚至没有跟魔王那样，遭遇到攻击，有的只是平淡，接下来，当他的精神回归到肉体的时候，却发现非常的疲惫，睁开眼睛，被强光刺的无法睁眼。

　　这是多久都没有的事情了，以周益乐的实力，别说是强光了，太阳爆炸的光辉，在他的面前，也不会有任何的伤害，可是今天，到底是怎么了。

　　周益乐的知觉在慢慢的恢复，终于，当他看清楚眼前的一切的时候，一个熟悉的场景，出现在他的面前，一个身穿着白大褂的医生，正拿着奇怪的仪器，在给他检查身体，在感觉一下身体，肉体的力量，似乎消失了，他变成了一个凡人。

　　凡人，拥有了强大无比的实力之后，再变成普通的凡人，这种反差极大，他有些受不了。

　　“周益乐！”

　　飘渺的声音，似乎在九天之外传来，周益乐一阵的迟疑，眼前的那个白大褂若有所思的说道：“看来还是通道不畅，然后对着仪器操控了几次，一阵阵莫名的光辉，在周益乐的身体上方闪烁着，周益乐感觉到了一股充沛无比的暖流，围绕着身体的上下，转了一圈之后，他的身体一阵阵的舒服。”

　　“我这是怎么了！”

　　周益乐忍不住自言自语的说道。

　　“你听到我的话语了么？”

　　医生再一次的询问到，话语清晰无比，跟刚刚的虚无缥缈，完全不同。

　　“能告诉我，发生了什么事情么？”

　　在医生的讲述之下，周益乐开始明白，自己的身上，发生了什么事情，他所处的这个地方，并不是地球，而是在火星，一个充满了生机和活力，比地球上的环境，优越了千倍的火星了。

　　周益乐的思绪有些混乱了，为什么他又回到了23世纪，难道之前发生的一切，只是一个游戏么？

　　事实上，也正是如此，早在21世纪的中叶，就曾经有强国和大财阀，提出了一个雄心勃勃的再造计划，地球已经不堪重负了，几次战争，所产生的碎裂带，彻底的把地球变成了一个孤岛，没有任何的空间器，可以穿梭出孤岛去，只能够在少数的区域，划下一部分的保护区，这样富人和成功人士，能够享受的，比一般人要强很多，可是依然好不到那里去，无处不在的污染，让他们也不堪忍受。

　　为此，一个疯狂的念头，在上层出现了，不惜一切的代价，要离开地球，以地球数十年积累起来的科技，足以把太阳系的任何一个行星，改造成人间桃园了。

　　在财富的积累之下，一个个的课题被攻克了，才短短的30年时间之中，一个大胆的计划实现了，一个防护力足以超过战列舰的庞大飞行器计划出现了，当时整个地球几大强国，包括超级富豪们，分担了计划，在短短的10年时间内，发射了3万多架次的火箭，把3万多个不同的庞大构建，发射到了空中，用了3年的时间，对接了一个超过千万吨级的庞然大物，这个经过精心测算过的天体，会按照地球的轨道，不停的穿行于位于地球外侧的死亡地带，超过1000米厚的特殊合金，足以隔绝死亡地带的影响，每个月，可以把300人和上百吨的物质，送到地球之外的轨道之中。

　　在这样蚂蚁搬家一样的运输之中，大量的物质在外层空间聚集，用了10年左右的时间，在外太空建立了一个空间站，并且开始向火星发射了火箭，这样，文明的种子在延续，最多50年的时间，火星会变化，成为人类另外一个乐园，而被战争所酷制的星际文明，也将从这个起航，向着更高的高峰。

　　这一个美好的愿望，却在一次突然而来的疫病面前，嘎然而止，一种新出现的疫病，开始在地球和空间站上蔓延，又以空间站为主，病来如山倒，三个月的时间之中，空间站的人员死去了近9成，曾经穿行过死亡地带的人员，也死了8成，这下子，所有知情人都震惊了，经过了细密的研究和长达20年的观测，终于，科学院找到了疫病的源头，在死亡地带无处不在的射线，这个射线强度极大，又无法驱除，哪怕是在细密的合金和金属，都无法抵挡这个射线的穿透，似乎地球的明天，在一瞬间，又被遏制住了。

　　祸兮福所倚福兮祸所伏，好的事情，总有坏的一面，而坏得事情，却总有好的一面，经过细致研究这个射线，科学院产生了一系列的成果，其中最关键的是发现了抵御这种射线的方法，那就是脑域开发度比较高的人，可以轻松的低档住射线，在这一次疫病之中的幸存者，大多数都是高级知识分子，脑域开发特别的高，并且在这一次疫病之后，脑域的开发度，又在原有的基础上面，又提升了一步，达到了惊人的程度，甚至产生了一两项特殊的能力。

　　这样的发现，让本身因为利益结合的财团和高层人士，彻底的结合在一起，商量一条提升脑域的方法，最终，网络游戏以他的成瘾性和开发脑域的独特效果，凸显出来，在国家和财团的共同支持下，各种网络游戏，席卷整个地球，网络游戏，也成为了生活的主流，不过一般的市民不会知道，网络游戏居然还蕴藏着这样的秘密。

　　周益乐这才知道，原来，跟他一样，在游戏之中穿越的，不止一个，那都是脑域开发到达了临界点，而进入到更高的阶层锻炼和开发的天才，这些人，已经基本上拥有了抵挡死亡射线的能力，如果这些人是高层子弟或者是富豪的话，他们会被特别的方式，停止进程，在飞船的带领下，前往外层空间，等待着火星改造完成的移民，至于一些机缘巧合的普通民众，他们就只能够继续的突破，一直到科学院或者联邦，发现你脑域开发达到一定标准之后，主动的来接引。

　　一般而言，接引的标准，就是相当于普通的修真者的飞升期，达到飞升期，并且从游戏之中醒来，脑域的开发最少达到25%，初步的拥有了能力，也可以被授予修士的称号了，在新成立的火星之中，这样的能力者，所起到的作用很强大，他们通过特别的方式，可以比普通人成百倍，乃至千倍的接受知识，远超过常人的脑域，在科学上面，拥有极大的优势，事实上也正是如此，站在地球科技的肩膀之上，火星的科技在几十年的时间之中发展的极为的迅速。

　　周益乐终于明白了，他就是小白鼠之中的一个，在游戏之中开发了脑域，超脱的人之一，他傻傻的问道：“那么我之前的修真？”

　　医生笑着拍着周益乐的肩膀，说道：“你还真以为，那是真实的么，那不过是一场游戏，不过这个游戏，你玩的不错，你是第一个从游戏之中直接超脱出来，而不是被我们接引出来的，而您的脑域，也开发到了游戏所能够开发的极限了！”

　　“极限？”

　　周益乐的眉毛一挑问道：“那是多少？”

　　“目前脑域开发度是57%，开启了三项能力，你这个还是没有经过高强度死亡光线之前的成绩，当你接受死亡光线的提升之后，你的能力还会提升，而您也成为我们科学院尊贵无比的三星修士。”

　　就这样，糊糊涂涂的，周益乐明白了自己的处境，科学院的三星修士，除了创立科学院和在星际移民之中，立下了大功的院士之外，也就只有他一个人了，科学院，在目前的火星，拥有极大的职权，三星修士，是堪比与科学院院长的荣誉称号，在火星之上享受了无数的特权，周益乐这才明白，之前在地球之上，他是多么的井底之蛙，想要的不过是一次前往风景区的烧烤，可是在火星之上，他所处的地位，无愧于国家元首一级，他所需要做的，就是把他的脑域稳定住，然后把能力开发出来，这一点，经历了游戏之中历练的他，完成的非常的好，只用了三个月的时间稳定了脑域，并把开发出来的能力给用上了，半年之后，他的第一个成果诞生，成为了名副其实的三星院士，而关于周益乐的传奇，也在火星之上，再一次的继续下去了，不过那就是另外一个故事了。

　　【全完本】

　　

更多精校小说尽在星舞藏书下载：http://www.xwcs8.com/

