

进化之路

作者：牛笔


内容简介：

　　在这个世界，人类在进化，动物在进化，植物也在进化。

　　站在进化金字塔顶端的人，被称为神。

　　走到进化顶点的动物植物，被称为妖。

　　某个平行次元的2012年，古老预言中的末日降临，连续三天的黑夜笼罩了全世界。大灾变之后，所有的人类、动物、植物，都走上了一条进化之路。


第1章 三千光柱

　　“物理的尽头是数学，数学的尽头是哲学，哲学的尽头是神学。”

　　一间会议室内，听到一名老教授说出这句话，其余专家脸色极其复杂。

　　在场这一百多人，都是国内顶尖的权威人士，他们代表着尖端科技，代表着人类科学的巅峰。但是，一件很不科学的事情，让这些人心中蒙上了一层阴影。

　　古老的玛雅神话中，2012年12月，连续三天的黑暗将笼罩一切，世界末日必将到来。对于这种说法，连小学生都嗤之以鼻，全世界的主流科学家都没有发现任何与2012有关的威胁。

　　然而现实很打脸，2012年12月23日、24日、25日，太阳月亮都罢工了，传说中的三天黑暗如期而至。尽管人类有灯光照明，无尽的恐慌还是在短短三天内席卷了全世界。

　　三天之后，黑暗散去，太阳照常升起。

　　人们还来不及庆祝劫后余生，更加诡异的异象出现了。

　　三千道七彩光柱，离奇出现在全球各大人类聚集地。

　　东方华国，这样的光柱有一百根，位于国内人口最密集的一百个城市。

　　那些光柱直径十二米，一头深入地底，一头直入云霄。光柱散发着赤橙黄绿青蓝紫七色光芒，隐约散发着一种神秘的诱惑，仿佛在召唤所有生灵走进光柱范围。

　　没有人知道光柱内到底有什么东西，凡是走进去的人类、动物，全部离奇失踪，好像被传送到了另一个位面。各国军方派出敢死队入内调查，时隔一年，这些敢死队员杳无音讯。民间也有不怕死的人走进了七彩光柱，下场全都是人间蒸发。

　　在西方国家，人类反应很强烈，尤其是各种宗教信徒，早就凌乱了。一部分人认为那些光柱是上帝的召唤，接引信徒通往天堂之门。另一部分人认为那是魔鬼的诱惑，走进光柱将陷入无边地狱。短短一年时间，北美先后有一千多万人消失在光柱中，欧洲也有上千万人类冒死一搏。

　　亚洲呈两极分化，西亚各国普遍认为这是阿拉真主显灵，数千万人类涌入了光柱。东亚各国则更加相信科学，保持着观望态度。东方最强盛的华国，高层的态度很暧昧，既不鼓励市民进入七彩光柱，但也不反对。

　　网络上有传言说，华国高层对那神秘莫测的七彩光柱也有浓厚的兴趣，除了派遣敢死队之外，还秘密放入了大量的死刑犯、无期徒刑罪犯，作为小白鼠一样的“探路先锋”。

　　民间很多人也跃跃欲试，一些被仇家追杀的人，欠下巨债无法偿还的人，炒股失败想跳楼的人，失恋后想一死了之的人，患了绝症时日无多的人，觉得生活太无聊只想找点刺激的人，纷纷涌入了七彩光柱。

　　三千道七彩光柱令人恐慌，也让一部分绝望的人看到了希望。

　　全球超过半数的人认定，那七彩光柱是一种神迹。

　　对于科学无法解释的东西，人们只能归类为神迹。

　　“物理的尽头是数学，数学的尽头是哲学，哲学的尽头是神学。”

　　自从三日黑暗带来的大灾变之后，以上这句话变得非常流行。

　　人们追根溯源，找到了一些貌似很有道理的例证。

　　比如诺贝尔物理学奖获得者杨振宁先生说过：“物理的尽头是哲学，哲学的尽头是宗教。”

　　华裔物理学家李政道也说过：“物理学的尽头是美学，美学的尽头是哲学，哲学的尽头是神学。”

　　不管中途如何转换，最终的尽头都和神学有关。

　　在这方面，还有一个巨人级的超级偶像，近代科学的鼻祖——牛顿，万有引力的奠基人，三大定律无人不知无人不晓。牛顿一生经历了物理、数学、哲学、神学的典型转换，抛开物理学那些流芳百世的成就，他还发表过《解析几何》，出版过《自然哲学的数学原理》。

　　这样一个大神，活了八十岁，其中四十年用于探索科学，另外四十年居然沉迷于神学。牛顿用许多“very科学的现象”来证明上帝的存在，甚至在研究地球有多少岁时，他竟然用《圣经》推算出6000年。如此鲜明的对比，很难让人们把这些事与这位科学巨人联系起来，后世普遍认为牛顿晚节不保，从唯物主义乱入唯心主义。

　　直到大灾变之后，世界各地有一种声音冒了出来：或许，牛顿是正确的。

　　只是这个传说中智商290的巨人思想太超前，凡人无法理解他的思维世界。

　　……

　　……

　　三千光柱，引发了各种猜想，却没有改变多数人的日常生活。

　　只要不走进光柱范围，老百姓的日子该怎么过还是怎么过。

　　在华国，人们该上班的上班，该上学的上学，该约泡的约泡。新闻联播里的世界依然那么美好，各地的城管依然那么暴躁，拆迁队依然在霸气强拆……闲暇之余，民众会讨论那神秘的七彩光柱，猜测那些进入光柱的人是死是活。

　　2014年1月1号，华国中海市，一个青年仓惶朝着市中心的七彩光柱奔跑。

　　青年身边，还有一条黑狗也在风驰电挚。

　　这个身材高大，穿着运动款冬装，面容俊朗的阳光大男孩，名叫赵昊，是中海大学体育学院三年级的学生。在中海大学，赵昊颇有传奇色彩，人送外号赵日天。

　　他是中大篮球校队队长，身体素质变态，可打双能卫，也能担任小前锋，曾经残暴骑扣过两米高的中锋，是国内大学联赛有名的锋卫摇摆人。赵昊大一的时候就走上了人生巅峰，他荣膺大学联赛最佳新秀，并且艳福不浅，有一个校花女朋友。

　　过去的一个赛季，二年级的赵昊斩获MVP，被职业俱乐部看中，小日子越来越滋润。今天他出门遛狗，顺便给女朋友买个小礼物，不幸遭遇了悲剧。

　　在一条阴暗的小巷子里，他看见了不该看见的画面，听见了不该听见的秘密。

　　天地良心，赵昊做梦也没想到会遇上这种事情，纯属躺着也中枪。

　　在他身后，两个墨镜男正在疯狂追赶。

　　赵昊发挥百米10秒8的速度，跑得更撒欢了，因为他知道，那两个貌似杀手的黑衣墨镜男，身上带着消声手枪。他没有找警察叔叔求助，被他无意中撞破的血案中，有一个罪魁祸首就是警察。

　　“站住，不然我开枪了！”

　　那名面目阴沉的警官掏出配枪，砰的一声鸣枪示警，吓坏了附近的路人。

　　赵昊充耳不闻，借助行人和障碍物的掩护，疯狂地奔跑着。

　　一种致命的危机感充斥着在他心头，这种危机感带给他一种直觉：无论落在墨镜男手里，还是落在警察手里，他都难逃一死。

　　不知不觉间，他跑到了七彩光柱附近。

　　光柱周围百米内，空无一人。

　　世界各地的七彩光柱都是如此，一般人不愿意靠近光柱，路过时纷纷绕道走。赵昊本人对那七彩光柱毫无兴趣，作为一个高中物理不及格的学渣，他连物理的入门都没搞懂，实在没空去探索物理的尽头是什么。他的理想大学毕业做个职业球员，然后和女友薇薇结婚生子。

　　但是现在，赵昊管不了那么多了。

　　他引发了骚乱，许多巡警从四面八方围了过来。

　　“拼了！”

　　赵昊慌不择路，埋头冲进了七彩光柱之中。

　　那条和他感情很深的大黑狗，也随着他一起冲了进去。

　　跑进光柱的一刹那，赵昊听见了枪声。

　　威力十足的子弹撞在光柱上，仿佛泥牛入海，没掀起半点波澜。

　　赵昊来不及查看自己是否中枪，只觉得眼前天昏地暗，日月无光。

　　一股浩瀚无边的意念，如天雷般轰隆隆在他脑海中回响：

　　“欢迎来到进化世界，弱小的生灵啊，开始你的进化之路吧！”


第2章 原始世界

　　十人合抱的参天巨树，枝叶遮天蔽日。

　　这样的树木，遍地都是，形成了一个无边无际的原始森林。

　　丛林中一个不起眼的角落里，赵昊一脸懵逼。

　　“这算不算穿越到了异界？”

　　赵昊喘着粗气，眼睛东张西望。

　　他有父母，有朋友，有校花女票，所以他接受不了穿越这个设定。

　　仔细回想着走进光柱时的感受，赵昊有种奇怪的感觉，那应该是一种空间传送。据网络上帖子爆料，全球进入七彩光柱的人类数量超过了一亿，要说这是穿越，未免也太夸张了，不至于搞出如此大规模的群穿吧？

　　“既然能传送过来，也能传送回去吧？说不定这里是个二次元空间。”

　　赵昊努力保持着冷静，思索着一种微乎其微的可能性。

　　他检查着随身物品，心里有一百多句妈卖批，不知当讲不当讲。

　　通常情况下，进入七彩光柱的人，都做好了充足的准备。食物、饮水、换洗衣物，这是必备的东西。稍微高端一点的人，还准备了各种探险道具，包括刀枪之类的武器。

　　而赵昊……简直是一次说走就走的旅行！

　　他全部家当如下：一个手机，一盒香烟，一个打火机，现金五百元。

　　手机可以使用，但是没信号，也没网络，只能用来拍照或者听听歌。

　　打火机也能使用，赵昊点燃了一支烟，思考着人生。

　　肚子里传来的饥饿感，让他未语泪先流。

　　姑且不说能不能走出这片原始森林，光是填饱肚子的问题，就已经令人感到崩溃。

　　“汪汪！”

　　一条大黑狗从远处跑了过来，亲昵地蹭着赵昊的裤腿。

　　“大黑！”

　　赵昊喜出望外，有种异国他乡遇故知的亲切感。

　　薇薇很喜欢小动物，一年前，赵昊和女朋友收养了这条分不清品种的流浪狗。来到这个未知的异世界，大黑依然不离不弃，赵昊心中无限感动。

　　“汪！”

　　大黑拽着赵昊的裤脚，好像要拉着他去某个地方。

　　动物的灵觉远超人类，赵昊选择了相信大黑，朝着指定的方向行去。

　　十分钟后，一人一犬抵达了目的地。

　　前方一片林中空地，落叶杂乱，有种战斗后的痕迹。附近散落着撕裂的衣物碎片，地面上还掉落了一双名牌登山靴，里面露出血肉模糊的人类脚底。

　　嘶！

　　赵昊倒吸了一口凉气，浑身寒毛直竖。

　　他没有看见战斗画面，却可以想象那场战斗有多么惨烈。毫无疑问，某个人类被不明生物袭击，被撕成了碎片，只剩坚硬登山靴保护下的脚掌还保持完好。

　　赵昊甚至怀疑，死者不仅仅被杀掉，很可能被不明生物吃掉了！

　　莫名的不安之感涌上心头，赵昊飞快捡起了空地上的一把砍刀。

　　那把砍刀大有来头，是越战时期美军使用的著名丛林砍刀，通长十八英寸，故称十八剁。此刀由于其出色的实用性，至今深受全世界野外生存以及刀具爱好者的喜爱推崇。从这把刀来判断，死者生前是个比较专业的野外探险者。

　　赵昊压力山大，额头冷汗滚滚而下。

　　连这种专业人士都死得只剩两个脚底板，那么自己能活几天？

　　他有种直觉，杀死那个野外冒险者的生物，绝对不是人类。

　　恐惧来源于未知，赵昊无法想象猎杀那人的到底是个什么东西。

　　“汪！”

　　大黑又叫了一声，冲到一棵大树下使劲跳跃。

　　赵昊定睛一看，那棵树距离地面三米的地方，有一个硕大的树洞。

　　他紧握着十八剁，走到了树洞之下。

　　谨慎地四下打量了一阵，赵昊将砍刀插在地面，试图攀爬大树。

　　这一刻，球场上号称魔鬼筋肉人的赵昊，展现出了他的身体优势。他弹跳力惊人，一跃而起，双手抓住了树洞的边缘，轻松爬了进去。

　　树洞很大，里面摆放着一个胀鼓鼓的登山包。

　　赵昊打开包袱一开，顿时眼眶湿润了。

　　“大哥，缘分呐！”

　　不管登山包的原主人是谁，赵昊此刻只想表达由衷的感激。

　　那登山包里，放着饼干、罐头、矿泉水、指南针、打火机、手电筒、瑞士军刀，是赵昊目前最需要的东西。除此之外，背包里还有两套运动服，两条还未拆封的崭新内裤，两双同样没拆掉外包装的新袜子。

　　再往下看，赵昊深深感受到了登山包原主人的专业。

　　他取出了一个书本大小的简易医疗箱，里面放着消毒酒精、绷带、创可贴等等应急物品。另外一个塑料盒里，放着一瓶洗发水，两块香皂。还有几个形状类似烟盒的铁盒子里，装满了食盐、鸡精之类的野炊佐料。

　　赵昊从登山包里翻出一块手表，上面不仅显示时刻，还显示了年月日。仔细看着饼干的保质期，一年后才会过期，赵昊当场就不客气了，拆开一盒饼干狼吞虎咽。

　　吃饱喝足之后，赵昊拿出指南针，试图找到一个能走出原始森林的方位。

　　很快他傻眼了，那指南针的针头胡乱转动，根本无法指出一个明确的方向。

　　“淡定，兄弟，一定要淡定！”

　　赵昊强作镇定，深吸了一口气。

　　他从登山包的侧袋里，搜出了一支原子笔，和一个巴掌大小的日记簿。

　　“厉害了我的哥，要不要这么犀利，居然学雷锋叔叔写日记！”

　　赵昊打开日记本，很快被其中的内容吸引。

　　越往后看，他的脸色越凝重。

　　“2013年12月14日，我纠结了一年，终于还是忍不住踏进了七彩光柱。那些光柱里面，到底有什么？我不知道，我也不在乎，生无可恋的我，已有必死的觉悟。”

　　“2013年12月15日，我来到了一个全新的世界，这是一片原始森林，其面积超过我以往去过的任何一个自然保护区。这里的磁场紊乱，指南针无法正常使用，不知道为什么，我心里有一种莫名其妙的恐惧。”

　　“2013年12月18日，这所谓的进化世界，实在不可思议！我看到了两只奇怪的野兽，一只野兽吞噬了另一只野兽之后，竟然产生了变化，我明显感受到它正变得强大。难道那股意念传达的【进化之路】，指的是在不断杀戮和吞噬中进化？”

　　“2013年12月24日，见鬼，这个世界连植物都是活的！我所说的‘活’，并非植物的生机，而是它们竟然可以像食人花一样攻击人类和动物！今天我遇到了第一个人类同胞，我还来不及和他打招呼，亲眼目睹他被一根树藤缠住，那奇怪的树藤勒得他浑身是血，疯狂吸收他的血肉和生命力。几分钟的时间，他变成了一具干尸，最后连骨头和外皮都被那根树藤吞噬殆尽……我很害怕，这个平安夜，一点都不平安。”

　　“2013年12月27日，我没有料到，上空飞行的一只小鸟会突然袭击我，我中毒了……这种毒素很可怕，我好像感知到了死神的召唤。剩下一半的食物，我放在一个树洞里，希望能够帮助以后路过此地的人类……”

　　“2013年12月28日，就要死了吗？好不甘心啊！我看见了一头巨狼，很奇怪，我产生了和它一战的冲动，好像它身体内有一种东西在吸引着我。左右是死，就让我光荣地战死吧！再见了，德开，我的爱。”


第3章 吸取基因

　　日记本的末尾，有一个署名：毕德瑾。

　　这个人，是某个驴友论坛小有名气的人物，曾经去过国内外很多地方。

　　而毕德瑾真正被广大网民熟知，源于他的一次公开告白。

　　大灾变降临之前的某一天，毕德瑾在论坛上深情宣布了对某个人的爱。

　　被告白的那个人，名叫张德开。

　　你懂的，一个男人对另一个男人表白，总能引起网民的热议。

　　那段时间，很多网友都在讨论两个问题：

　　张德开，到底张得有多开？

　　毕德瑾，究竟闭得有多紧？

　　谁也没想到，被张德开拒绝的毕德瑾，生无可恋地进入了七彩光柱。

　　对赵昊而言，毕德瑾是直的还是弯的，并不重要，人死为大。

　　“靠，连植物都是活的，这树洞不会把我一口吞了吧？”

　　看完日记，赵昊浑身一个激灵，提起背包跳出了树洞。

　　将登山包背在背上，他将折叠好的瑞士军刀塞进裤兜里，然后抓起那把十八剁砍刀，神情严肃地对大黑说道：“天快黑了，大黑，你能不能找一个可以安全休息的地方？”

　　大黑迷茫地望着他，显然没听懂他的意思。

　　赵昊苦笑起来，自己对大黑的要求未免太高了。

　　他做出了一个决定，坚决不靠近森林中的植物，大步向前走去。

　　走出几百米，大黑怪叫一声，猛地一跃而起。

　　赵昊的头顶，一根缠绕在树枝上的黑色藤蔓，忽然动了起来，犹如毒蛇般卷向了赵昊的后脑勺。幸亏大黑及时发现，扑过去死死咬住了黑色藤蔓的顶端。

　　赵昊惊出一身冷汗，提前十八剁疯狂乱砍，将那藤蔓剁成了好几节。

　　“吱吱！”

　　那黑色藤蔓果然是活物，竟然发出了痛苦的怪叫声。

　　赵昊一不做二不休，将登山包放在地上，跳起来对着附近的藤蔓一通狂砍。

　　直到方圆十米内的藤蔓全部斩断，他才满头大汗地停了下来。

　　“汪！”

　　大黑突然兴奋地叫了一声，跑过去衔着一截嫩绿的充满生命力的藤蔓，美滋滋地咀嚼起来。

　　赵昊为之咋舌，平时大黑只吃肉和骨头，连狗粮都不碰，今天居然改吃素了？

　　忽然，他眼睛一亮，看见了藤蔓发源处一个亮晶晶的东西。

　　他用刀尖将那东西挑了出来，赫然是一个指甲盖大小的晶体。

　　将那小晶体握在手心，赵昊感觉到里面有一股奇异的能量在吸引着他。

　　就在这时候，脑海中那股浩瀚宏大的意念传来：

　　“激活E级进化术，可炼化进化生物结晶。”

　　与此同时，一股热流在赵昊体内涌动。

　　那股热流遵循着某种特定的规律，蕴含着一种玄奥之感。

　　赵昊目光平和，陷入了一种浑然忘我的状态。他运转着那个叫做“进化术”的东西，好像武侠剧里运功打坐的武林高手一样，盘坐在地，身上弥漫着一层淡淡的白雾。

　　在这个过程中，他手心中的小晶体慢慢变小，其内的精华被赵昊逐渐吸收。

　　“成功炼化初级原始结晶，获得1点原始基因。”

　　良久，那股神秘的意念再次传来。

　　赵昊手心里的小晶体，消失得无影无踪。

　　他看了看那块具有夜光效果的手表，自己炼化结晶整整消耗了五个小时。

　　此时已是半夜，附近一片漆黑，伸手不见五指。

　　他脊背发凉，感到一阵后怕，幸亏大黑趴在他旁边守护着，否则在这五个钟头的炼化过程中，天知道会遇到多少未知的凶险。

　　站起身活动了一下筋骨，赵昊心情很古怪。

　　吸收了1点原始基因，他感觉自己的力量、速度都有些微的提升。

　　这种提升比较微弱，却让人实实在在地感受到了进步。就好像一个钱包里只有十块钱的人，突然发现钱包中的现金变成了十一元，虽然增幅不大，但那变化是很明显的。

　　“吼！”

　　突然，大黑怒视着赵昊背后，发出野兽般的嘶吼。

　　赵昊转过身，拿出手电筒一照，忍不住大骂了一声：“卧槽！”

　　只见一棵手臂粗的歪脖子树，犹如《指环王》中的树人一样，慢悠悠地挪动过来。

　　那棵树挪动的速度很慢，和乌龟爬动差不多，但是赵昊清清楚楚地看见了它在移动。

　　夜风冷飕飕吹拂着，在手电筒惨白的光芒照耀下，一棵树缓慢挪动着，树叶发出令人头皮发麻的沙沙声，那一幕说不出的阴森恐怖，胆子小一点的能当场吓出尿来。

　　平时经常看恐怖片的赵昊胆子比较肥，提起十八剁就冲了过去。

　　他手起刀落，砍断了几根触手般的尖锐树枝。

　　“吱！”

　　那棵歪脖子树和黑色藤蔓一样，发出刺耳的怪叫声。

　　赵昊化身为植物杀手，先砍断了枝叶，然后瞄准那棵树的树根部位，一通疯狂的爆砍。渐渐地，那棵歪脖子树连惨叫声都发不出来了，萎靡不振地倒在地上。

　　此时大黑突然扑了过来，在地面使劲地刨动着。

　　赵昊也参与进去，从包里翻出一个工兵铲，卖力地挖掘着。

　　没过多久，几根充满生命力的树根暴露出来。

　　赵昊看见了树根中孕育的一块小晶体，毫不留情地用瑞士军刀把那晶体掏了出来。

　　大黑则兴致勃勃地抓起一根扭动的树根，美滋滋地吃了起来。

　　赵昊看得一阵心痒，挥刀切下一小段树根放在嘴里，几秒钟之后，他把树根全部吐了出来……那味道太难吃了，和普通的树根没啥区别，实在不对他的胃口。

　　望着无边的黑夜，他产生了一种猜测：在这片原始森林里，那些体型巨大的参天大树，应该是无害的。那些体型比较小，貌似人畜无害的植物，反而具有致命的威胁。

　　他带着大黑钻进了一个树洞，果然和他猜测的一样，大黑并没有低吼示警，说明这个地方很安全。赵昊松了一口气，吩咐大黑趴在洞口放哨，然后他握着那棵树人结晶，运转着那套神秘的进化术，吸收结晶中的能量。

　　“成功炼化初级原始结晶，获得1点原始基因。”

　　五个钟头之后，一股意念再次传来。

　　赵昊精神抖擞地睁开眼，看见了树洞外的一缕阳光。

　　此时天色大亮，他的心情和外面灿烂的阳光一样，看到了活下去的希望。


第4章 战五渣的春天

　　“还有谁，我只想问一句：还有谁？”

　　第二天下午，赵日天站在猎猎风中，一副寂寞如雪的高手派头。

　　他坐实了植物杀手的头衔，凭借大黑那敏锐的嗅觉，这一天下来，他怼死了一朵花、一株草、还有一棵树，成功猎取到三颗进化小晶体。

　　踩死一朵花也能嘚瑟成这样的人，除了赵昊之外，恐怕也是没谁了。

　　找了一个安全的树洞，赵昊进行着一个实验。

　　炼化一颗进化结晶需要五个钟头，耗时太长久，在炼化的过程中充斥着不可控的凶险。于是他冒出一种新的猜想：三颗结晶放在手中，能否同时炼化？

　　他左手握着一颗结晶，右手握着两颗，运转着那种E级进化术。

　　五个小时之后，赵昊睁开眼，心里飞过了八百多只羊驼。

　　“成功炼化初级原始结晶，获得1点原始基因。”

　　事实证明，他只能炼化一颗结晶，另外两颗原封不动的握在手里。

　　没办法，以后唯有一颗接着一颗炼化。

　　第三天上午，剩下的两颗接近总算炼化完毕。

　　当他研究自身变化的时候，发现了新大陆。

　　进化者：赵昊。

　　原始基因：5！

　　战力：5！

　　寿元：72！

　　战技：无。

　　进化术：E级！

　　这种类似于网游属性面板的意念，着实吓了赵昊一跳。

　　他的寿元，竟然数据化地体现出来了，令人匪夷所思。

　　“寿元72，难道我的自然寿命上限是七十二岁？”

　　“战力5，搞了半天哥们儿只是传说中的战五渣？”

　　“5点原始基因对应5点战力，莫非1点原始基因就增加1点战斗力？”

　　“战技，无……战技是什么鬼，战斗的技巧？格斗技、搏击术之类的？”

　　赵昊陷入了沉思，脑海中闪过一连串的问号。

　　那缺失的战技，无形中敲响了警钟。

　　他属于天生体质出众的类型，要说打篮球，技术相当棒。要说打架，也还过得去，根据他以往打过几次群架的战绩，能撂倒两三个同龄人。至于武术、防身术之类的玩意儿，他从来没有练过，在这方面，他和普通的学生狗没什么差别。

　　“难不成在进化世界生存，需要练成绝世武功？”

　　“听说那些军方的敢死队，都是带着枪进来的，连火箭筒都带进来了。网上有帖子说，国外的特种兵，有开着装甲车进来的，有开着武装直升机进来的，有个非洲军阀派人驾驶着坦克冲进了七彩光柱……武功再高，也怕枪炮，那种战技有什么卵用？”

　　“不对，这个世界磁场古怪，很多仪器都无法使用，战斗机飞进来，估计当场就得坠毁。枪械能不能使用，还是个问号，说不定那神秘的战技有点作用。”

　　在这个未知的进化世界，落单的人类有着无尽的寂寞。

　　这种寂寞很可怕，据说有一种酷刑，就是把人关在一个寂静的黑暗房间里，过不了几天，那个人就会发疯。

　　赵昊还算比较幸运，身边至少有大黑陪伴。

　　他找不到人交流，无形中养成了自问自答的习惯。

　　“大黑，走一波！”

　　赵昊带着大黑出发了，一边寻找出路，一边对进化植物展开杀戮。

　　几天之后，他的原始基因达到了20点，体能显著提升。

　　变化更大的是那条黑狗，吃了很多植物的精华部分，大黑已经听得懂一些简单的指令了。

　　从大黑的眼睛里，赵昊隐约察觉到一种具有智慧的灵动。

　　这种智慧，明显超越了训练有素的警犬。

　　“奇怪，毕德瑾日记里不是说遇到了有毒的飞鸟，还有一头巨狼。按理说原始森林里应该很容易遇见飞禽走兽，我为什么连一只野兽都没看见？”

　　赵昊坐在地上，百思不得其解。

　　接下来，他面临着一个更严峻的问题。

　　尽管他省吃俭用，登山包里的六瓶矿泉水，还是喝光了。

　　他至今没找到水源，已经几天没洗过澡，身上臭得他自己都受不了。

　　“大黑，水……就是这个，能找到吗？”

　　赵昊拿着空空如也的矿泉水瓶，比划着喝水的动作。

　　苍天有眼，大黑这次居然听懂了，回应了一个“跟我来”的动作。

　　赵昊喜出望外，跟着大黑一路狂奔。

　　半天之后，他听见了泉水流淌之声。

　　那叮咚的声响，听在赵昊的耳朵里宛如天籁。

　　前方出现了一条小小的山泉，蜿蜒流淌，不知流往何方。

　　赵昊欣喜若狂地冲到泉水边，经历了几天凶险所养成的生存之道，让他在巨大的诱惑之下保持着一丝理智，他强忍住狂饮的冲动，问道：“大黑，这水能喝吗？”

　　大黑趴在水边，鼻子抽搐着嗅了嗅，然后伸出舌头舔了舔水面。

　　紧接着，它大口大口地喝了起来。

　　赵昊如释重负，用空瓶子接满了一瓶水，喝得不亦乐乎。

　　连喝了两瓶泉水，他终于过足瘾，把保存下来的六个塑料瓶全部装满。

　　“来吧，快活呀，荡漾啊！”

　　这货果然荡漾起来了，脱光了衣服在泉水里洗刷刷。

　　毕德瑾遗留下来的洗发水和香皂，在这一刻派上了用场。

　　足足洗了半个钟头，赵昊浑身清爽，又开始相信爱情了。

　　他笑容灿烂，仿佛迎来了人生中的春天。

　　然后他换了一条新裤衩，蹲在泉水边清洗着发臭的旧衣服，把穿在脚上的篮球鞋也擦洗了一番。不知过了多久，附近的一棵老树上，飘荡着一件保暖内衣，一套运动款冬装，and一条鲜艳的红内裤。

　　毕德瑾留下来的运动服很合身，赵昊焕然一新。

　　他不知道自己会在原始森林呆多久，如果几年都无法走出去，这三套衣服恐怕会穿破。

　　“嗷呜！”

　　一声突如其来的狼嚎，打破了丛林中的宁静。

　　那头狼堪称巨大，体型犹如骏马，身上是毛发是一种炫目的银色。

　　银色巨狼眼中闪烁着猩红的光芒，后腿受了重伤，跑起来一瘸一拐。

　　饶是如此，它的速度也快得惊人，几个起落间扑到了泉水边。

　　“吼！”

　　进化后的大黑，很少再发出汪汪的犬吠，越来越喜欢发出那种野兽般的嘶吼。

　　它低吼着，战意十足地迎上了银色巨狼。

　　不出意外的话，这头巨狼就是吞噬毕德瑾的罪魁祸首，赵昊冒出了一种为人类同胞报仇雪恨的强烈念头，心里升腾起一股杀意，提着十八剁杀了过去。


第5章 狂战刀法

　　说来也怪，巨狼在意的目标是大黑，似乎从头到尾都没把赵昊放在眼里。

　　赵昊也乐得如此，趁着二兽正面硬刚，找了个机会，一刀劈砍在巨狼腰背之上。

　　根据他看小说增长的姿势，狼族的特点是铜头铁尾豆腐腰，这一刀绝逼有奇效。

　　当！

　　一声仿佛砍到铁板的脆响传来，赵昊虎口剧痛，砍刀差点脱手。

　　那坚硬的十八剁，出现了一个缺口。

　　而巨狼的背上，只出现了淡淡的血痕，怎么看都只是皮外伤。

　　赵昊心里有一千多只羊驼奔腾而过，小说里的套路完全不顶用啊！

　　“嗷呜！”

　　吃痛的巨狼勃然大怒，扭头扑向了赵昊。

　　这一刻，赵昊激活了隐藏天赋。

　　很少有人知道，作为锋卫摇摆人的赵日天，最擅长的位置是1号位，也就是控球后卫，亦称组织后卫。一个优秀的组织后卫，往往具备出众的大局观，在激烈的比赛中眼观四路耳听八方，能够在关键时刻做出正确判断，扭转败局克敌制胜。

　　千钧一发之际，赵昊做了个虚晃过人的假动作，十八剁猛地刺中了巨狼受伤的那条后腿。

　　“嗷呜……呜呜！”

　　巨狼发出撕心裂肺的惨叫声，身体骤然停滞，不住地抽搐颤抖着。

　　大黑抓住这个机会，一口咬住巨狼的脖子，硬生生将银狼按翻在地。

　　赵昊也没闲着，使出全身力气，一刀捅进了巨狼柔软的肚子。

　　他狠狠地搅动了一下，随后抽刀而出，转身就跑。

　　事实证明，他在这一瞬间的反应无比明智。

　　“吼！”

　　巨狼的嚎叫变成了嗜血的野性嘶吼，浑身爆发出一股神奇的力道，将咬住它脖子的大黑震飞出去。

　　狂怒的巨狼瞪着跑到了十米外的赵昊，不顾一切地追了过去。

　　它腹部血流如注，刚跑出七八米，连肠子都掉了出来，其状惨不忍睹。

　　大黑又一次扑了过来，咬住巨狼拖拽在地面的一根肠子，用力地往后拖动。

　　眨眼之间，那根狼肠被拖出了五米长，最后咔嚓一声被扯断了。

　　巨狼痛得撕心裂肺，倒在地上不停地翻滚着。

　　附近一阵飞沙走石，泉边的地面被巨狼滚出了一个大坑，渗透进去的泉水染成了刺目的血色。

　　这头巨狼临死前的挣扎都带着恐怖的杀伤力，大黑被它一爪子拍飞出去。

　　“大黑，站住！”

　　赵昊始终站在远处观望，出声制止了想要再次扑杀巨狼的大黑。

　　听到主人的命令，大黑匍匐在几米之外，随时准备着再次扑击。

　　巨狼惨嚎了大半个钟头，声音渐渐微弱，腹部的鲜血也渐渐流干了。

　　这时候赵昊才跑了过去，狠狠补了几刀。

　　巨狼断气的一刹那，不可思议的一幕出现了。

　　一个半透明的东西从狼头中飘了出来，诡异地悬浮在半空中。

　　那半透明之物，看上去像一本薄薄的小册子，封皮上刻画着一把奇形战刀。

　　赵昊福至心灵，伸手一抓，那半透明小书立刻钻进了他的手心。

　　旋即他离奇地拥有了一种内视能力，发现自己识海内漂浮着那本小书。那书中散发出无穷的杀伐之意，和银色巨狼狂暴的杀意如出一辙，赵昊意念触碰那小书，顿时感到灵魂一阵战栗。

　　“获得进化战技，是否融合？”

　　“是！”

　　当赵昊做出决定的一瞬间，识海中的小书溃散，化为无数光点融入他的身体内。

　　“成功融合战技《狂战刀法》！”

　　“狂战刀法：E级战技，可进化，当前进化能量0/100。”

　　赵昊进入了一种玄妙的状态，挥舞着十八剁，自然而然地使出了一套刀法。

　　那刀法凶猛霸道，一招一式十分精妙，爆发出铺天盖地的战意。

　　此时此刻，若有外人站在旁边观看，没有人会觉得赵昊是个不懂武术的菜鸟，看到这一幕的人都会认定他是一个用刀高手。他所施展的刀法，竟然给人一种武侠片里胡一刀、傅红雪的既视感。

　　一遍，两遍，三遍……随着不断的演练，赵昊的刀法越来越纯属。

　　大黑退到了三十米开外，蜷缩在地上，惊恐地望着气势狂暴的赵昊。

　　第三遍刀法练完，赵昊脱离了那种玄奇的状态。

　　“击杀野兽，竟然会掉落战技？”

　　“这……怎么有点像网游里爆出技能书？”

　　赵昊喃喃自语，表情古怪。

　　他对这个神秘的进化世界，产生了深深的疑问。

　　定了定神，他将巨狼的尸体拖出了渗水的大坑。

　　费了九牛二虎之力，赵昊从狼头中挖出了一颗鸡蛋大小的银白结晶。

　　“这么大的结晶，应该很牛叉吧？”

　　赵昊喜出望外，正打算收好巨狼结晶，大黑屁颠屁颠地跑了过来。

　　只见大黑不停地蹭着赵昊裤腿，讨好般地扭屁股摇尾巴，眼睛死死盯着赵昊手中的结晶。

　　从大黑愈发人性化的眼睛中，赵昊看见了一种强烈的渴望。

　　“你想要这个？”赵昊问道。

　　“呜呜……”大黑连忙点头，嘴里发出卖萌似的声音。

　　“拿去吧。”

　　听到赵昊的声音，大黑一口将银白结晶吞了下去。

　　砰！

　　一声闷响，大黑倒在地上，仿佛昏死过去了。

　　赵昊大吃一惊，下意识地想伸手查探大黑的状况。

　　砰！

　　又是一声闷响，赵昊被一股无形的力量震飞出去，摔倒龇牙咧嘴。

　　从大黑身上，他感应到一股狂暴强横的气息，和巨狼十分相似。

　　“莫非这就是动物的进化方式？”

　　赵昊想起毕德瑾日记中所说，野兽吞噬野兽能够获得力量。

　　眼前的情形，大黑貌似在炼化那头巨狼的结晶。

　　只不过动物的炼化方式和人类不同，更像是一种“消化”。

　　察觉到大黑呼吸正常，赵昊也放心了，着手处理银狼的尸体。

　　登山包里的饼干、罐头，最多支撑半个月，赵昊早有储存食物的心思。那些保质期长久的干粮，他决定留着救急，平时烧烤野兽肉填饱肚子就行了。

　　死掉的巨狼身体强度大幅度减弱，赵昊完成了人生第一次动物解剖。

　　他学着电影里的场面，用树枝弄了个简易烧烤架，在附近寻觅枯枝生了一堆火，从铁盒子里取出了盐巴、鸡精之类的佐料，开始了他在进化世界的首次BBQ。


第6章 战斗力爆表

　　夜幕下的山泉边，闪耀的篝火，驱散了令人绝望的黑暗。

　　诱人的肉香，随着夜风飘散到很远的地方。

　　“所以，本大爷注定要成为食神吗？”

　　赵昊坐在篝火旁，骚包地撩了撩额前的头发。

　　他首次烧烤，效果出奇的好。

　　那条烧烤出来的银狼后腿，味道说不出的美妙。

　　当然，其中一个原因是，他好几天没吃过熟肉了。

　　如今沾到了肉味儿，简直有种找到了初恋的赶脚。

　　另外还有一个原因，进化世界的野兽，特别的美味。

　　这个纯天然无污染的世界，野兽的肉质，是地球上人工饲养的牲畜无法比拟的。

　　啃着那美味的狼肉，赵昊情不自禁地想起了他曾经追过的一部动漫——美食的俘虏。

　　吃了半截狼腿，赵昊引发了灵异事件。

　　“食用中级原始生物血肉，获得2点原始基因……”

　　感受到这股意念，赵昊愣了一下。

　　他终于明白，为什么大黑要吃那些植物的精华部分。

　　原来食用进化生物，也能够增加基因！

　　“一下子加了两点基因，这就是中级原始生物的特别之处？”

　　赵昊敏锐地捕捉到了一个细节，以前他炼化的结晶，都是初级货色。

　　照此推断，原始生物可能分为初级、中级、高级三个阶段。

　　那头巨狼赫然是中级原始生物，难怪战斗力惊人。

　　若非它后腿受过重伤，赵昊和大黑联手未必打得过那可怕的怪兽。

　　“如果把一头狼吃完，能增加多少基因？”

　　赵昊又冒出了新的想法，不过半截狼腿快要撑爆肚子，实在吃不下了。

　　休息了一会儿，他站起身练习狂战刀法。

　　在练习的过程中，非但没有饱食后运动的不适感，反而加速了他身体的消化。

　　赵昊有种奇怪的感觉，施展狂战刀法，非常消耗血气。

　　而他食用的银狼肉，恰好就是一种增加血气的大补之物。

　　凭借着狼肉补充的血气，他的刀法越来越熟练，也越来越霸道。

　　反复练习了三遍狂战刀法，赵昊竟然产生了饥饿感。

　　这实在太不科学了，要知道半个小时之前，他才刚刚吃饱。

　　赵昊本来就不是一个懂科学的人，他干脆不去琢磨那么多，把剩下半截狼腿吃得一干二净。那尚有余温的狼肉，没有增加原始基因，却补充了充沛的血气。

　　再次吃饱，赵昊只觉得浑身都充满了力量，精力过剩无处发泄。

　　他无视了饭后不宜剧烈运动的科学教诲，走上了一条属于他自己的神学之路。

　　篝火旁刀光闪烁，一代刀客放飞了他梦想的翅膀。

　　再次练刀三遍，赵昊体内奔涌的血气终于平复，这次没有再出现饥饿之感。

　　进化者：赵昊。

　　原始基因：22！

　　战力：22！

　　寿元：72！

　　战技：狂战刀法，E级战技，当前进化能量12/100！

　　进化术：E级！

　　查看着自身的状况，赵昊心花怒放。

　　原本进化能量0/100的狂战刀法，突然暴增了12点进化能量！

　　赵昊记得很清楚，下午他练习三遍刀法，一点进化能量都没增加。

　　晚上吃过狼肉之后，一共练习六遍刀法，猛增了12点能量。

　　照这样计算，食用狼肉练习一次狂战刀法，能够增加2点进化能量。

　　“难怪我感觉我的刀法犀利了很多，原来是这样！”

　　回想起那血气充盈的练刀过程，赵昊恍然大悟。

　　“看来是有规律的，吃了中级原始血肉，借助血气练习一次就增加2点进化能量。照这样计算的话，吃饱初级原始血肉，练习一次增加1点进化能量。如果是高级原始血肉，很可能增加3点进化能量……物理的尽头，果然是数学，哥的数学简直太牛掰了！”

　　赵昊站在夜风中，那表情说不出的嘚瑟。

　　望着挂在树杈上的生狼肉，他眼中闪过一丝惊异。

　　在地球上，放置在外的鲜肉，必然惹来苍蝇，很快就会腐烂变质。而在进化世界，根本就没有苍蝇这种生物，那块放置了半天的新鲜狼肉没有丝毫变质发臭的迹象。

　　“这个世界，实在太神奇了。如果能传送回去的话，以后我天天带着薇薇来BBQ。”

　　赵昊定了一个小目标，眼神变得柔和，脸上浮现出一缕温暖的笑容。

　　突然，他握紧了砍刀，目光如猎鹰般扫视左前方。

　　也不知是被烤肉的香味吸引，还是被篝火惊扰，两头巨型猛虎疾驰而来。

　　那猛虎的体型，比赵昊在动物园里看过的老虎大了足足一倍。

　　眼下大黑处于冬眠一样的沉睡状态，没办法参与战斗，赵昊只能靠自己。他压力山大，那头巨狼的战斗力他亲身领教过，这两头巨虎又具备怎样的战斗力？

　　“拼了，就是干！”

　　赵昊不可能抛弃大黑逃跑，干脆主动出击，提着砍刀冲杀过去。

　　在这种情况下，退缩就是死，拼一拼还有一线生机。

　　两头巨虎眼睛里闪过人性化的不屑光芒，显然没把这个战力不足30的人类放在眼里。

　　一抹刀光，点亮了夜空。

　　那刀光中蕴含着无尽的狂暴战意，令两头猛虎心生畏惧。

　　咚咚咚！

　　刀过之处，一头猛虎的脑袋掉落在地，滚动了几米远。

　　没了脑袋的猛虎死得不能再死了，另一头猛虎战斗起来，嘴里发出惊恐的呜咽声。

　　赵昊自己都吓了一跳，狂战刀法的威力竟然如此恐怖？

　　那一刀挥出，不仅完美演绎了十八剁的锋利，还附带着一种狂暴的劲力。那股由战技衍生的劲力包裹住刀身，形成了一抹夺命的刀光，造成的杀伤力惊人。

　　赵昊产生了做实验的念头，朝着另一头猛虎坚硬的额头劈砍而去。

　　哗啦！

　　一种类似于利刃切豆腐的声音响起，那坚硬的虎头，整齐地切开了一条缺口。

　　第二头巨虎连惨叫声都没发出来，萎靡不振地趴在地上，当场气绝。

　　“我靠，这就是传说中的战斗力爆表？”

　　赵昊难以置信地看着手中的砍刀，自己都爱上了自己，切身体会到了战技的威力。

　　美中不足的是，斩杀两头猛虎，十八剁的刀身又出现了两个缺口。长此以往，估计再杀几头猛兽，这把砍刀就会宣告报废。

　　“什么东西都没爆出来，敢情击杀野兽也不是每次都掉落战技？”

　　这一战，赵昊又有了新的体会。

　　从某种意义上说，他算得上人类迈入进化世界的先驱者，这些经验心得十分宝贵。

　　取出两颗猛虎结晶，赵昊没有急于炼化，放入了一个塑料盒子里。当初他炼化结晶的时候，大黑一直替他放哨。如今大黑正在消化结晶，那么他就要守护大黑。


第7章 你的名字叫黑帅

　　“食用初级原始生物血肉，获得1点原始基因……”

　　清晨，赵昊烤了一根虎腿，成果喜人。

　　那两只猛虎，只是初级原始生物，战斗力远不如那头银狼。

　　借助充沛的血气，他练习了三遍狂战刀法。

　　果然如他那“强悍的数学”所推算的一样，初级原始血肉产生的血气，只能够增加1点战技进化能量。练习三遍增加了三点，狂战刀法的进化能量达到了15点。

　　血气亏空的饥饿感再次传来，赵昊陷入了沉思。

　　“这传说中大补的壮阳神器，到底要不要烤？”

　　他用瑞士军刀叉起一根羞羞的东西，思考着人生。

　　“豁出去了，大不了撸出血！”

　　带着一种风萧萧兮易水寒的决然，他烧烤着那根虎鞭。

　　为什么只有一根呢？很简单，另一只猛虎是母的。

　　香味弥漫，注视着烤熟的虎鞭，赵昊洋溢着壮士一去不复返的悲壮。

　　他狠下心吃了两口，味道比他预期中美味多了。

　　爽快的口感，让他忽视了那根东西的来源。

　　吃完虎鞭，一股澎湃的血气在他体内激荡。

　　那股血气是如此的浓郁，仿佛要从他每个毛孔出溢出。

　　“这不会是武侠小说里的走火入魔吧？”

　　赵昊菊花一紧，站起身练习着狂战刀法。

　　一套刀法练完，澎湃的血气离奇消退了。

　　检查着进度，赵昊眼珠子差点凸了出来。

　　那根虎鞭蕴含的强横血气，竟然暴增了5点进化能量。

　　原本15点的战技进化能量，一下子增加到了20点。

　　“MLGBD，这设定好羞耻啊！”

　　赵昊哭笑不得，万万没想到虎鞭还具有这么邪恶的功效。

　　“可惜这头银狼是母的，不然老子要豁出去尝一下狼鞭……”

　　这货尝到了甜头，目光短浅地冒出了怒啃狼鞭的想法。

　　感叹了一阵，他抬头看着初升的太阳。

　　进化世界也有太阳和月亮，赵昊每天都观察着日升和日落的方向。他没兴趣研究天文，而是酝酿了一个土办法，用太阳升起的位置辨别方向，这是他走出原始森林的唯一风向标。

　　日升月落，又是一天过去了。

　　巨狼的后半截，被赵昊吃得精光。

　　中级原始生物附带的充沛血气，让他的狂战刀法进化能量达到了46/100。

　　在这个过程中，赵昊发现了一个很不美妙的小秘密，每只动物的血肉，貌似只能增加一次基因。他吃了半头巨狼，一共只增加了2点原始基因。

　　这天下午，大黑终于苏醒。

　　它的体型并无变化，毛发鲜亮了许多，两只眼睛炯炯有神。

　　当它站起身的一刹那，赵昊感应到了一股气势，类似于那头银狼的恐怖气势。

　　这次进化，耗时两天两夜。

　　大黑欢快地跑过来蹭着赵昊的裤腿，就在赵日天以为大黑在感激他“守护之恩”的时候，大黑却直勾勾地盯着挂在树杈上的生狼肉，嘴里又发出那卖萌般的呜呜声。

　　赵昊瞬间就不相信爱情了，黑着脸道：“想吃就吃吧。”

　　大黑秒懂了赵昊的意思，飞扑过去扯下前半截狼肉，吃得昏天暗地。

　　赵昊看得心惊肉跳，巨狼身体的前半截，连骨带肉起码有一百斤重。大黑用了不到一个钟头时间，啃得一干二净，连骨头都没有给他留一根。

　　“吃货！”

　　赵昊怒了，他本来还想着狼肉前半截能增加20点以上的战技能量，现在没戏了。

　　大黑压根儿就不理会他，在地上打了个滚儿，懒洋洋地晒着太阳，神态格外满足。

　　无奈之下，赵昊只得烧烤虎腿，并且严令大黑不准靠近篝火。

　　“吼！”

　　就在这时候，一只起码有五百斤重的巨熊奔袭而来。

　　赵昊还没拔刀，大黑已经冲了出去，速度快得堪比当初那头活着的巨狼。

　　只见黑色的残影闪烁，巨熊发出了凄厉的惨叫声。

　　黑色残影闪烁几次之后，棕色的巨熊变成了红色，身上冒出几道血淋淋的伤口。

　　“这么猛？”

　　赵昊看得呆了，大黑进化后的战斗力，也有爆表的趋势。

　　他一愣神的功夫，大黑锋利的前爪插进了巨熊体内。

　　太生猛了，大黑强势怼杀了一头原始野兽！

　　这还不算完，一块巨熊结晶，被大黑抓了出来。

　　它叼着那块结晶，屁颠屁颠的跑到赵昊身前，献宝似的要献给主人。

　　“哇哈哈哈哈，值了，洒家这辈子值了。”

　　赵昊仰天大笑，大黑那拉风的战斗力，还有那杀怪献宝的智慧，让他再一次相信爱情，生活一下子充满了阳光。

　　“太帅了，大黑，从现在开始，你的名字叫黑帅！”赵昊心花朵朵开，拿着大黑叼来的巨熊结晶，牛逼哄哄道：“你放哨，我去炼化结晶。”

　　大黑，不，黑帅这次听得很明白，得意洋洋地点头。

　　一看黑帅这么流氓，赵昊就放心了。

　　原始森林里到处都是树洞，赵昊找了个安全的地方，静下心炼化结晶。

　　两颗猛虎结晶，一颗巨熊结晶，耗时15个钟头，全部炼化完毕。

　　那三块结晶都是初级，总共增加了3点原始基因。

　　赵昊又摸索出一点心得，进化结晶增加的基因，和体积大小无关，极可能与等级有关。

　　走出树洞，赵昊睁眼一看，当场牙都乐歪了。

　　山泉边的空地上，摆放着四头野兽的尸体！

　　从尸体上的血洞来看，很明显是黑帅的手笔。

　　四颗新的结晶，摆放在一块光滑的石头上。

　　“黑帅，干得漂亮！”

　　赵昊拍着大黑狗的脑袋，毫不吝啬赞美之词。

　　他自己都佩服自己，当初忍痛把巨狼结晶让给黑帅，无疑是明智之举。

　　消化了那颗银狼结晶的黑帅，貌似达到了中级原始野兽的实力。

　　激动之余，赵昊问道：“你杀死这四头野兽，有没有出现战技之类的东西？”

　　进化后的黑帅智商显著提升，好像听懂了赵昊的询问，闻言摇了摇脑袋。

　　赵昊并不失望，心里总结着经验。

　　或许击杀原始生物，和游戏里打怪掉装备一样，具有随机性。

　　望着四头野兽的尸体，赵昊喃喃自语：“奇怪，刚来的时候，几天都没遇到一只野兽。自从来了这水边，遇到了好几只……难道是附近浓重的血腥味儿，把野兽吸引过来了？”

　　他又一次做起了实验，接下来的两天，炼化了四颗结晶。

　　期间他每隔五个钟头吃一顿烤肉，通过练刀消化狂躁的血气。

　　赵昊吃肉，黑帅啃骨头，一人一犬搭配得很默契。

　　两天之后，再也没有新的野兽出现。

　　这意味着赵昊实验失败，那些野兽应该不是冲着血腥味赶来的。

　　赵昊苦思良久，突然灵光一闪。

　　他想起以前在《动物世界》看到的某个片段，很多动物成群结队去有水源的地方喝水。

　　这让赵昊冒出了一个疯狂的想法：去山泉发源的地方，会不会遇到大量的原始野兽？


第8章 恐怖生物

　　水往低处流，人往高处走。

　　赵昊顺着山泉的上游前进，寻找泉水的源头。

　　一路走走停停，借助烤肉的血气和反复练习，狂战刀法进化能量达到了77/100。

　　三天之后，一人一犬抵达了目的地。

　　前方是一个形状不规则的天然水池，池水深浅不一，有的地方看起来不足一米，有的地方深不见底。水池中心，一道水柱如喷泉般涌动，正是泉眼所在。

　　“黑帅，撤！”

　　走到水池二十米外，赵昊非但没有前进，反而急速撤退。

　　一种难以形容的不安之感，涌上了心头。

　　大黑比赵昊溜得更快，它比他早了一秒察觉到危机。

　　跑到水池百米开外，那种危机感逐渐消散，赵昊终于停了下来。

　　找了个便于潜伏的位置，他藏好登山包，紧握十八剁趴在一个隐秘处。

　　这个地方视野开阔，能够看到水池周围的各种动静。

　　赵昊也借此发现了新大陆，原始基因不仅提升了力量、速度、体能，还强化了视力。如今他视力过人，两百米之内，只要没有障碍物阻拦的东西，他都能看的一清二楚。

　　片刻之后，轰隆隆的蹄声传来，一群野牛奔腾到了水池边。

　　和《动物世界》的画面很相似，这些野生动物果然成群结队，凭借团队的力量抵抗天敌。

　　从气息上判断，那群野牛应该是初级原始生物。

　　渐渐地，野牛左前方出现了一只猎豹，右边闪出了两头狮子，这三只野兽的气息类似于银狼，很可能是中级原始生物。它们虎视眈眈地盯着那群野牛，眼中有贪婪垂涎之色，却没有发动进攻。

　　不是它们不想进攻，显然是心存忌惮。

　　那群野牛，足有八十多头，体现出一种“牛多力量大”的气势。

　　猎豹、雄狮降服不了如此之多的野牛，只得伺机寻找落单的猎物。

　　赵昊首次看到了进化世界野兽们的智慧，牛群阵型保持得很好，挨个去轮流喝水，然后继续保持队形扬长而去。作为食物链底端的猎物，这群野牛没让三头猎手找到下嘴的机会。

　　赵昊很庆幸自己离水池够远，若是被一大波野兽包围，后果不堪设想。

　　野牛离开后，猎豹和两头狮子大眼瞪小眼。

　　瞧那尿性，猎豹好像在说：你瞅啥？

　　而两头狮子的回应，好像在说：瞅你咋地？

　　猎豹愤怒咆哮起来，仿佛在威胁对方：再瞅一次试试！

　　两头狮子毛发倒竖，传达出一个意思：试试就试试！

　　然后，猎豹怂了。

　　双方都是中级原始生物，猎豹以一敌二，明显吃亏。

　　两头狮子也没有贸然进攻，它们虽然数量占优，但是拼起命来，也占不了多少便宜。一旦发生血拼，雄狮很可能付出一死一伤的惨重代价。

　　突然，三头猛兽眼中闪过恐惧之色，惊惶地朝不同方向逃窜。

　　轰隆隆！

　　沉重的蹄声传来，大地都在轻微地震颤。

　　一头体型巨大的黑野猪疾驰而来，伏在水池边痛饮。

　　暗处的赵昊心惊肉跳，那巨型黑野猪散发出来的气息，比猎豹和雄狮加起来还要强横。

　　高级原始生物！

　　赵昊敢打赌，这是一只实力强横的高级货色。

　　他突然觉得自己很傻很天真，很蠢很任性，居然还幻想着在山泉源头守株待兔，硬怼各种小怪兽……现在他可以肯定，如果自己冲出去，被屠杀的会是他。

　　黑野猪喝了十公升以上的泉水，身体猛然颤抖起来。

　　猪眼中弥漫着无边的恐惧，它连逃跑的勇气都没有，趴在水池边瑟瑟发抖。

　　更狠的生物，出现了！

　　三只看似很普通的羚羊，飞速奔跑到水池边。

　　两只大羚羊将一头小羚羊护在中间，看上去应该是父母带着幼崽来喝水。

　　赵昊目瞪口呆，地球上的羚羊注定是猎物，而进化世界的羚羊竟然如此强悍，光是气势就压制得黑野猪无法动弹。

　　这违和的一幕，反而让赵昊看到了一线希望。

　　只要不断进化，哪怕是弱小的生物也可以变得强大。黑帅就是一个活生生的例子，曾经它只是一头普普通通的流浪狗，如今它能够击杀初级原始野兽。

　　“能把高级原始野猪吓得趴下，这三只羚羊是什么级别？”

　　“特级原始生物？顶级原始生物？”

　　赵昊心念急转，产生了许多猜测。

　　也仅仅是猜测而已，真相还需要他慢慢去摸索。

　　一股铺天盖地的气息，骤然间笼罩了水池方圆几百米的范围。

　　赵昊还没看见那气息的主人，已经吓得肝胆俱裂。

　　他大气都不敢喘一下，冷汗浸透了全身。

　　黑帅则蜷缩在地上，身体颤抖着，不敢发出任何声响。

　　恐怖！

　　这种难以形容的大恐怖，震撼着赵昊的灵魂。

　　他有种预感，对方不需要动手，凭借气势就能震死他。

　　进化世界各种生物的恐怖，已经超出了他想象力的极限。

　　渐渐地，前方出现了一道白影。

　　当白影停下来，赵昊才看清楚，那是一只体型庞大的白鹿。

　　三头羚羊并未逃窜，竟然前腿跪地，姿态极为恭敬，仿佛在朝拜君王。

　　那头黑野猪也做出跪拜姿势，那毕恭毕敬的态度，犹如平民遇见了天子出行。

　　见这几只野兽很识相，白鹿收敛了那恐怖至极的气势，转而释放出一种温和无比的气息。那气息十分神奇，让人有种春天般的温暖，心情变得很美好，升腾起一种祥瑞之感。

　　赵昊想起自己当年看过的书本，据《史记》中记载：“天子苑有白鹿，以其皮为币，以发瑞应，造白金焉。”

　　在华国的古代神话故事里，白鹿，是一种瑞兽。

　　那白鹿头上的犄角散发着一层羊脂白玉般的光泽，雪白的皮毛一尘不染，仿佛从天界降临，不似人间之物。它眼中神光内蕴，仿佛能洞察天机，看穿一切。

　　那看穿真相的双眼，扫过了一人一犬潜伏的位置。

　　赵昊如中雷击，瞳孔收缩，身体不受控制地发抖。

　　白鹿仅仅是一个眼神，犹如千斤巨锤击打在他心口，五脏六腑一阵翻涌。

　　黑帅也不好过，它显得萎靡不振，本能地前腿跪地，做出了跪拜姿势。

　　赵昊有样学样，也做出“哥，我给你跪了”的姿态。


第9章 一剑西来，天外飞仙

　　如此一来，效果出奇的好，白鹿大发慈悲放过了一人一犬。

　　它低头喝水，再也不理会附近的生物。

　　那头黑野猪如蒙大赦，扭头就跑。

　　三头羚羊暂时还没离开的意思，恭恭敬敬地等白鹿离开之后，它们继续喝水。

　　此时的赵昊软倒在地，身体虚脱，比他当初训练一整天还要疲累。

　　一个眼神就吓得他浑身发软的进化生物，再次颠覆了他的认知。

　　他索性躺在地上，一边恢复体力，一边思考刚才发生的事情。

　　显而易见，进化世界的生物并没有“人类”这个概念，也谈不上种族间的仇视。在白鹿眼中，赵昊和黑帅、羚羊一样，只是一种进化生物罢了。

　　当赵昊表现出和其它生物一样的恭敬，白鹿也没有为难他的意思。

　　同时，赵昊还验证了一个猜想：并非所有进化生物都喜欢杀戮。

　　比如那三只羚羊，它们绝对有能力杀死那头黑野猪，并没有痛下杀手。

　　据赵昊猜测，食草类动物在需要进化的时候，才有强烈的杀戮欲望。食肉类动物则比较狠，比如黑帅，一言不合就大开杀戒。不过在这种杀戮过程中，黑帅并不兴奋，自从消化了银狼结晶之后，它对各种动物结晶都失去了兴趣。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的野兽嘶吼声，传进了赵昊耳朵里。

　　他翻过身定睛一看，发出怒吼是那头体型最大的公羚羊。

　　那头幼崽羚羊倒在血泊中，被某种利器斩成了两段。

　　看见那罪魁祸首，赵昊眼眶湿润了。

　　人类！

　　下手的是个人类！

　　赵昊百感交集，不容易啊，在这个陌生世界孤独了十天，终于看见了第一个同类！

　　仔细一看那个人的卖相，赵昊心头震撼不已。

　　那人二十来岁，容貌有华裔特征，黑眼睛黄皮肤，英俊得堪称一代男神。此人剑眉星目，表情冷酷，身上散发出冷漠的气息，给人的第一印象是个高冷boy。

　　一头长发，正随风舞动，为他平添了几分飘逸出尘。

　　他身上的装束，令赵昊瞠目结舌。

　　首先映入眼帘的，是一套银白色的轻型铠甲，足下是一双配套的银白长靴。威武不凡的铠甲，将他修长挺拔的身躯衬托出一种雄壮无敌之感。这幅打扮，让赵昊想起了某款著名魔幻游戏里的白银骑士套装，那卖相实在是太拉风了。

　　对比之下，身穿普通运动服的赵昊，瞬间感觉自己是个low鸡。

　　高冷boy右手中，握着一把四尺古剑，左手则握着银白的剑鞘。

　　那古剑散发着一股斩断万物的强横气息，一看就不是凡品。

　　赵昊下意识地看了看自己手中有四个缺口的砍刀，未语泪先流。

　　说时迟那时快，在赵昊打量高冷boy的时候，水池边的战斗早已打响。

　　那头公羚羊扑击而出，速度快得惊人。

　　其扑击的速度和威势，远超当初那头巨狼，赵昊自认挡不住这一击。

　　剑光闪烁！

　　赵昊都没看清楚高冷boy如何出手的，公羚羊的脑袋被一剑斩落在地。

　　紧接着又是一道剑光闪过，另一头羚羊也倒在了血泊中。

　　高冷boy剑法之强大，简直有种“一剑西来，天外飞仙”的既视感。

　　“太牛叉了，简直屌得没朋友！这绝对不是我这种二十几点战力的人能够办到的，他的战力是多少？一百点，还是两百点？”

　　赵昊目瞪口呆地看着这一幕，深深震撼于高冷boy强悍无匹的战斗力。

　　高冷青年没有解剖尸体挖出结晶的意思，他左手食指上，那枚精致华美的蓝宝石戒指，忽然形成了一个扭曲的奇异小空间，将三只羚羊的尸体全部吸了进去。

　　“这是神马东西，传说中的空间戒指？”

　　赵昊眼珠子差点凸了出来，被眼前的一幕震得心潮澎湃。

　　想起自己的登山包，他顿时有一种吊丝遇见了高富帅的悲怆。

　　高冷青年正欲离开，忽然停了下来。

　　他转过身，如电般的目光盯着赵昊藏身的位置。

　　杀气！

　　隔着百米距离，赵昊感应到一股强烈的杀意。

　　他站起身跑了过去，和对方保持着十米距离，很有诚意道：“哥们儿，我没有恶意，能不能聊两句？”

　　对方是赵昊在进化世界遇见的第一个活人，他确实很有诚意，因为他有太多话想说，有太多问题想问，也有太多的心得想要交流。

　　然而，高冷青年并不给面子。

　　他紧握着长剑，冷冷注视着赵昊。

　　莫非这位仁兄不是华国人，听不懂我说话？

　　赵昊心念急转，于是乎他专业了：“砍幽死逼克英格里希？（Can you speak English）”

　　高冷青年一言不发，仍旧冷冷瞪着对方。

　　赵昊永不言弃，更加专业了：“阿尼阿色哟，你是韩锅思密达？”

　　高冷boy永远那么高冷，还是一言不发。

　　赵昊体现出不屈不挠的奥运精神：“噢嗨哟，莫西莫西！你地，鬼子地干活？”

　　高冷青年完全不鸟他，好像听不懂赵昊说的话。

　　赵昊还不死心，使出最后绝招：“萨瓦迪卡，你是不是哑巴？”

　　这一次，高冷青年有反应了：“滚！”

　　赵昊愣了一下，然后怒了：“靠，你会说华语，干嘛半天不吭声？”

　　“滚！”高冷青年还是那个字。

　　“兄台，做人不要这么傲娇，华国人何苦为难华国人？”赵昊一副摆事实讲道理的模样，接着说道：“讲真，我没别的意思，你是我遇到的第一个活人，我就想和你交流一下心得。咱们还可以组队，互相有个照应。”

　　对方闻言更冷漠了：“滚！”

　　连续三次被人勒令滚粗，泥人也有三分火气。

　　这要是在地球上，赵日天哪里忍得了这种鸟气，早就炸毛了。在这陌生的进化世界，好不容易遇到一个人类，而且还是祖国同胞，赵昊强压住了火气，问道：“人类在这里不是应该守望相助吗，请问你为什么一定要赶我走？给我一个理由。”

　　高冷青年深深看了赵昊一眼，似乎在分辨对方究竟是个菜鸟，还是在伪装。

　　片刻之后，他终于不再说滚，破天荒地多说了几个字：

　　“弱者，不配做我的同伴。”


第10章 特技：狂野冲刺！

　　当晚风吹过了林梢，这月色正好。

　　夜空中悬挂着一轮明月，漆黑的原始色林在月光照耀下有了一丝光芒。

　　赵昊抬头看着空中的月亮，这是他在进化世界第一次看见圆月。

　　俗话说人圆两团圆，赵昊想起了自己在另一个世界的亲人、友人、爱人。

　　遗憾的是，他回不去。

　　他神色有些伤感，看起来受了打击。

　　白天遇到的那个高冷boy，对他造成了一万多点暴击。

　　在对方强横的气势压迫之下，赵昊发现自己连一战的勇气都没有。他和高冷青年的差距，就像三岁小孩对决三十岁壮汉，没有丝毫取胜的希望。

　　最终，他唯有眼睁睁看着对方飘然而去。

　　“弱者，不配做我的同伴。”

　　高冷青年临走前的那句话，在赵昊心里百转千回。

　　那一刻他才明白，原来自己被嫌弃了。

　　热脸去贴冷屁股，在他身上得到了完美诠释。

　　“拽个屁啊，等着，总有一天老子要打败你！”

　　赵昊对着天空竖起中指，恢复了一往无前的气势。

　　他不是没有输过，以前打球的时候经常输，高中时代还曾被人虐出翔。但他从来没有一蹶不振，输了之后就找出问题，刻苦训练解决问题，然后去找回场子。就是凭着这种不服输的精神，曾经击败过他的对手，最后都被他一一踩在脚下。

　　吃过烤肉，他再次苦练百战刀法。

　　此处距离泉眼水池不足五公里，附近有比较强大的野兽出没。赵昊要的就是这个效果，至少要中级原始生物，才能够加速他的进化。

　　刚练完一遍刀法，黑帅匍匐在地，发出进入备战状态的低吼声。

　　四条乌漆墨黑，身上长了癞痢一样的豺狗，从四个方向扑了过来。

　　这种善于群体撕咬的恶犬，能让很多强大的猛兽头疼不已。

　　而眼前的四只豺狗，气息凌厉，赫然是中级原始生物。

　　黑帅主动出击，和两头豺狗斗得难分难解。

　　另外两只豺狗齐刷刷扑向了赵昊，后者举刀挥砍，将一条豺狗砍飞出去，代价是十八剁的刀锋出现了一条豁口。而那只被砍飞的豺狗并未受到致命伤，背上流血的它反而激发了凶性，恶狠狠地扑了过来。

　　赵昊的刀法没问题，有问题的是他手中的刀。

　　这种人类世界颇具杀伤力的武器，在进化世界显得不够看。

　　对付初级原始生物还凑合，遇到中级原始生物很吃力。

　　他改变了战略，放弃劈砍招式，狠狠捅进了另一头豺狗的腹部。

　　一击得手，赵昊大腿传来剧痛。

　　那头受伤的豺狗从侧面袭击，即便赵昊闪避了一步，锋利的狗爪还是划破了他的右腿。那右边大腿上血流如注，出现了三条利爪造成的深深血痕。

　　紧接着豺狗飞跃而起，锋利的犬牙瞄准了赵昊咽喉。

　　赵昊强忍住剧痛，电光石火间一刀直刺，十八剁不偏不倚地插进了狗嘴中。

　　斩杀两头豺狗，他身体摇摇欲坠。

　　另一边，黑帅搞定了一只豺狗，身上也挂了彩，正在和最后那条豺狗拼命。

　　赵昊一瘸一拐地加入了战团，在那豺狗腹部刺了一刀。

　　黑帅抓住机会，咬住豺狗脖子，直到对方断气为止。

　　随后它将四颗中级结晶挖了出来，不停地对赵昊扭屁股摇尾巴，嘴里又发出那卖萌的呜呜声。

　　赵昊算是看明白了，黑帅对狼类、犬类的进化结晶，有着强烈的渴望。

　　四颗中级结晶，代表着8点原始基因，也意味着8点战力。赵昊纠结了一下，咬了咬牙，黑着脸道：“吃货，拿去吧！”

　　大黑欢快地叫唤一声，将四颗豺狗结晶全部吞了下去。

　　赵昊目瞪口呆，黑帅竟然能够同时消化这么多结晶？

　　吞下结晶的黑帅趴在一棵属下，进入了一种类似冬眠的状态。

　　赵昊也管不了这么多了，走到山泉边脱掉裤子，清洗着右腿的伤口。而后他强忍着剧痛，将消毒酒精倒在伤口上，用绷带缠住了伤口。

　　第二天醒来，他大吃一惊。

　　伤口结痂了，折磨他一夜的疼痛感也逐渐消失。

　　原本在地球上起码得一个星期才有希望愈合的伤势，一夜之间痊愈了。如此迅捷的愈合速度，和进化世界的天地法则有关，也和赵昊强化后的身体素质有关。

　　“食用中级原始生物血肉，获得2点原始基因。”

　　赵昊烤了一条豺狗后腿，有了可喜的收获。

　　眼看伤口没有撕裂的迹象，他急不可耐地练起了狂战刀法。

　　和他预期中一样，中级原始生物的血肉福利很大，练习一遍就增加了2点战技进化能量。

　　两天之后，赵昊彻底痊愈，右腿留下一条淡淡的疤痕。

　　奇怪的是，大黑并没有苏醒的迹象。

　　“当初它进化用了两天两夜，这次要用多久？”

　　赵昊注视着沉睡的黑帅，眼中闪过一丝疑惑。

　　接下来，他的注意力被另一个目标吸引了。

　　狂战刀法进化能量：96/100。

　　只需要再吃一顿豺狗肉，练习两遍刀法，就会产生本质的突破。

　　赵昊想到就做，吃过够肉兴冲冲的练刀两次，一股浩瀚的意念传来。

　　“进化成功，狂战刀法：D级战技，可再次进化！”

　　“激活特技：狂野冲刺！”

　　特技？

　　赵昊大喜过望，查看着自己那个类似于属性面板的东西。

　　进化者：赵昊。

　　原始基因：34！

　　战力：34！

　　寿元：72！

　　战技：狂战刀法，D级战技，当前进化能量100/1000！附带特技【狂野冲刺】，瞬间冲刺到目标身前，爆发致命一击，特技威力享受战力加成，配合高速坐骑效果翻倍，冷却时间60分钟。

　　进化术：E级！

　　“冷却一个小时，莫非是终极必杀技？”

　　赵昊心花怒放，迫不及待地尝试了一下。

　　D级的狂战刀法，比E级阶段精妙了许多，杀伤力有显著提升。

　　咻！

　　空气发出了尖锐的撕裂声，赵昊人刀合一，极速冲刺。

　　那惊人的冲刺速度，类似于传说中的瞬间移动。

　　他眨眼间冲出了五米远，将一棵水桶粗的树木刺了个对穿。

　　“哇哈哈哈哈，给力，太给力了！”

　　赵昊欣喜若狂，展望着美好的未来。

　　别忘了狂野冲刺享受战力加成，目前34点战力的他使出这一招就已经很吓人了，将来他达到一百点战力，使出这招终极必杀技的威力会有多大？


第11章 开局一把刀，装备全靠爆

　　第四天，黑帅仍旧处于沉睡状态。

　　赵昊有点迷茫了，这次黑帅要进化多久？

　　没办法，他只能一边练刀一边守护，等待大黑醒来。

　　狂战刀法进化能量达到了124/1000，想要再次突破，旷日持久。

　　“现在中级原始生物的血气都有点慢了，那天在水池边看到的羚羊，估计一次就能增加5点进化能量……要是能猎杀那种特级生物，狂战刀法一个月内就能进化到C级，到时候会不会出现一个新的特技？”

　　自从学会了【狂野冲刺】，赵昊尝到了甜头，心中很是期待新的特技。

　　咚咚咚！

　　沉重的脚步声响起，赵昊觉得那声音有点熟悉。

　　定睛一看，远处一头巨型黑野猪霸气外露地游荡着。

　　赵昊瞳孔缩了缩，他对这头猪并不陌生。当初在泉眼水池边，黑野猪惊退了中级的猎豹和两头狮子，极可能是高级原始生物。

　　此时黑野猪也发现了赵昊，发出一声怪叫，猛地冲杀过来。

　　赵昊颇有一代刀客风范，与黑野猪擦身而过。

　　砰！

　　猪撞树上的巨响声传来，一棵十人合抱的大树，剧烈地摇晃着。

　　黑野猪的腹部，裂开了一条细微的口子，渗出了血迹。

　　这就是D级战技的精妙之处，赵昊那一刀运用得极为巧妙。

　　然而，赵昊一点都高兴不起来。

　　错身而过的瞬间，砍刀划过黑野猪的腹部，一股巨大的冲撞之力传来，咔嚓一声，那柄坚硬的十八剁砍刀，一下子断成了两截。

　　赵昊心里一凉，武器断了，以后怎么办？

　　没有武器，他就是个十足的弱鸡。

　　“吼！”

　　黑野猪无往不利的撞击，竟然没杀死那个弱小的进化生物，顿时勃然大怒。

　　它转过身再次冲刺，风驰电掣而来，根本不给赵昊躲避的机会。

　　赵昊也没有闪避的意思，硬碰硬地朝着黑野猪冲刺。

　　在双方距离五米的时候，赵昊身体诡异地一扭，从侧面人刀合一。

　　狂野冲刺！

　　刀光一闪而逝，半截断刀整个没入了黑野猪脖子。

　　“呜！”

　　黑野猪发出撕心裂肺的惨叫声，狠狠撞倒了一棵大树。

　　赵昊一击得手，来不及拔出嵌入野猪体内的砍刀，转身就跑。

　　那头黑野猪身受重伤，却没有断气的意思。

　　根据赵昊的经验，当初那头巨狼临死前还挣扎了大半个小时，不得不防着点。

　　黑野猪比那头银狼还可怕，重伤后凶性彻底激发，眼珠子变得血红一片。

　　它疯狂追击着赵昊，偏偏赵昊走位非常猥琐，专找那种十人合抱的巨树躲避。

　　砰砰砰！

　　连续几次猪撞树上的巨响传来，剧烈撞击下的黑野猪牵动了伤口，身体血流如注。

　　赵昊握着瑞士军刀，已经没有了多少攻击力，只能智取。

　　他多次绕着几棵巨树，和黑野猪打起了游击战。

　　砰砰砰……！

　　那天黑野猪，真正意义上诠释了皮厚肉粗四个字的真谛。

　　反复撞击了十几次大树，它竟然还没断气的意思，只是速度稍微减慢了一点。

　　赵昊心惊肉跳，体力有透支的迹象。

　　再折腾几分钟，黑野猪没死透，赵日天就先累死了。

　　他毫不怀疑，一旦自己体力不济慢下来，那头猪能把他撞成肉泥。

　　战力不足的短板，在这一刻毕露无余。

　　如果赵昊有50点战力，凭借那招狂野冲刺，那头黑野猪死定了。

　　遥远的天边，残阳如血。

　　这个黄昏，注定要有一个进化生物死去。

　　一人一猪战斗了一个钟头，尚未分出胜负。

　　黑野猪速度越来越慢，赵昊速度更慢，完全是凭借着一股意志支撑着身体。

　　他的步伐变得很迟钝，失去了以往的灵敏。

　　“吼！”

　　黑野猪再次瞄准了赵昊，后蹄发力，正在蓄力酝酿最后一击。

　　赵昊走得比老太婆还慢，很难再闪避那恐怖的野蛮冲撞。

　　“吼！”

　　另外一声低吼，听在赵昊耳朵里如同天籁。

　　远处沉睡的黑帅，终于苏醒了！

　　它化为一道黑芒，眨眼间奔袭而至。

　　那徒然间冒出来的利爪，竟然在皮厚肉粗的黑野猪身上抓出了几个血洞。

　　黑野猪痛不欲生，在地上疯狂翻滚着。

　　黑帅一不做二不休，连续猛攻，抓得黑野猪头破血流。

　　哐当！

　　插在黑野猪脖子上的半截断刀，被黑帅咬着拔了出来。

　　它脑袋一甩，断刀飞落在赵昊脚下。

　　瞧那意思，是要赵昊过来补两刀。

　　一看脚下的断刀，赵昊差点哭了。

　　陪伴他一路走来的十八剁，在黑野猪无数次巨力撞击之下，扭曲成了一块废铁片。

　　这一幕，让赵昊不敢去相信爱情。

　　没有一把趁手的刀，他的狂战刀法还有什么意义？

　　盛怒之下，赵昊打开瑞士军刀，对着黑野猪眼睛一阵发泄式的乱捅。

　　黑野猪本就被大黑折磨得奄奄一息，再受到赵昊摧残，彻底咽了气。

　　首次斩杀高级原始生物，赵昊心情很沉重，整个人都不好了。

　　他的武器报废，战斗力大打折扣，未来的日子令人细思极恐。

　　黑野猪一命呜呼的刹那，一把黑色小刀从它脑袋飞了出来，漂浮在半空中。

　　那刀体积很小，和一根手指头差不多。

　　赵昊怔了怔，伸手去抓小刀，那东西立刻钻进他体内，悬浮在识海中。

　　一股意念传来，赵昊的心情一下子从谷底飞到了云端。

　　“激活战装！进化世界的生物吸收天地精华，在体内孕育出战装，即为‘战斗武装’。进化者击杀生物后，有一定概率获得战装。”

　　“获得高级原始战装——野蛮之刃，是否进行灵魂绑定？”

　　“是！”

　　“灵魂绑定成功，可随心所欲使用野蛮之刃，进化者死亡，该战装自行摧毁。解除灵魂绑定之后，该战装可进行转让、交易。”

　　“野蛮之刃：威力颇大的战刀，耐久度100/100，当耐久度耗尽，此物品自动销毁。”

　　那科普扫盲般的意念，让赵昊爽了一遍又一遍。

　　根据意念指引，他抬手一翻，手中多了一把黑刀。

　　那黑刀体长一米五，刀柄狭长，可单手也可双手使用。

　　其形状类似大砍刀，又似斩马刀，透着一种野蛮霸道的韵味。

　　赵昊拿着野蛮之刃翻来覆去的把玩，越看越爱不释手。

　　他跃跃欲试，挥刀朝着一棵碗口粗细的树木砍去。

　　仿佛切豆腐一样，那棵树应声而断，切口平滑整齐。

　　显而易见，野蛮之刃的硬度和锋利度，碾压了十八剁几条街。

　　“哇哈哈哈哈，战装，搞了半天打怪还能爆出这种好东西！瞧这尿性，还有可能爆出防具。高冷boy，哥终于知道你的古剑和盔甲是怎么来的了！”

　　赵昊涨了姿势，解开了心中的疑问，自娱自乐地大笑起来：“人生啊人生，哥的未来不是梦。嗯嗯，开局一把刀，装备全靠爆！”


第12章 拦路打劫

　　“炼化高级原始结晶，获得3点原始基因。”

　　“食用高级原始生物血肉，获得3点原始基因。”

　　进化者：赵昊。

　　原始基因：40！

　　战力：40！

　　寿元：72！

　　战技：狂战刀法，D级战技，当前进化能量133/1000！附带特技【狂野冲刺】，瞬间冲刺到目标身前，爆发致命一击，特技威力享受战力加成，配合高速坐骑效果翻倍，冷却时间60分钟。

　　进化术：E级！

　　阳光明媚的上午，赵昊查看着进度，感觉自己的人生，终于有了点起色。

　　他的战力，终于突破了40大关。

　　如今他用野蛮之刃使出狂野冲刺，那威力之大，连他自己都怕。

　　“哥，你为何这么吊？”

　　赵昊把黑刀扛在肩上，站在猎猎风中，一脸的寂寞如雪。

　　接下来的日子里，他全力修炼狂战刀法。

　　那头黑野猪足有七八百斤，足够他和黑帅吃很久。

　　一如他那“高端的数学”所推算的那样，吃了高级原始生物，借助那澎湃的血气练习刀法，每次可增加3点战技进化能量。他吃一顿能练刀三遍，增加的9点进化能量非常可观。

　　保持着每天吃五顿的规律，他平均一天增加45点战技进化能量。

　　十天之后，黑野猪被吃得一干二净，连骨头都被大黑啃光了。

　　眼看进化能量达到了580/1000，赵昊愈发感觉自己的未来不是梦。

　　美中不足的是，最近十天都没遇到野兽，无法秀出他那霸气的刀法。

　　“黑帅，走一波，我们主动出击！”

　　赵昊背起越来越空荡的登山包，朝着泉眼水池走去。

　　那个地方必然有野兽出没，只要不遇到白鹿那种档次的恐怖生物，他有自信一战。

　　顺着山泉走了一公里，赵昊又遇到了故人。

　　准确地说，遇到了“故兽”。

　　那两头雄狮正在喝水，察觉到赵昊路过，直接怒吼着扑了过来。

　　“黑帅，你拦住它们退路，我将带头冲锋！”

　　赵昊扔下登山包，摆出一副“我是MT”的架势，气势汹汹地冲杀过去。

　　二次进化的大黑狗更加聪明了，简直有点狡诈，猥琐地挡住了狮子逃跑的方位。

　　尽管面对两头雄狮，赵昊却犹如饿虎扑羊。

　　他手起刀落，一头雄狮被劈成了两段。

　　那套狂战刀法愈发纯熟霸道，他好像背后长了眼睛似的，反手一刀又斩杀一头狮子。

　　战斗仅仅持续了几秒钟，赵昊连狂野冲刺都没动用过。

　　曾经在他眼里不可一世的中级原始野兽，如今变得不堪一击。

　　一把好武器的作用，很直观地体现出来了。

　　如果用十八剁，对付这两头狮子还得费点心思。

　　“又出货了，莫非我这十天攒了人品？”

　　赵昊神色一喜，看见第二头狮子爆出了一件东西。

　　“获得中级原始战装——狮心项链，是否进行灵魂绑定？”

　　“是！”

　　“狮心项链：佩戴后附加被动效果【雄狮之心】，一定程度抵抗高阶进化生物威压。此物为狮心三件套之一，集齐狮心手镯、狮心指环，可激活套装效果。”

　　将那吊坠为小小黄金狮子头的项链挂在脖子上，赵昊震惊了。

　　那【雄狮之心】的被动效果，乍一看没什么卵用，其实不然。赵昊亲身体验过白鹿的恐怖威压，当时他浑身发软，连逃跑的力气都没有。

　　更神奇的是，这玩意儿居然是套装，赵昊已经开始期待三件套的效果了。

　　“交出来！”

　　伴随着阴沉的男子声音，两个人从上游跑了过来。

　　其中一人，是个凶神恶煞的光头大汉，身穿一套黑色皮甲。

　　另外一人，赫然是个黑哥们儿，也不知是非洲人还是欧洲人。

　　赵昊遇到同类的惊喜只持续了一秒钟，就变成了惊吓。

　　眼前这两个人，怎么看都不怀好意。

　　光头大汉一看赵昊的运动服和篮球鞋，眼中透着蔑视。在他眼里，这个年轻人就是彻头彻尾的弱鸡，当下更加不客气了：“小子，把你脖子上那条项链交出来，还有你手里那把刀！”

　　赵昊震惊了，原来人类同胞并不是守望相助，而是拦路打劫？

　　他想起了某本书里的一句话：世界上最难测的，莫过人心。

　　一看赵昊惊讶的模样，光头大汉以为对方吓尿了，嚣张跋扈道：“马上解除灵魂绑定，别逼大爷动手！看你也是个菜鸟，别想着一死了之毁掉战装，落在老子手里，挖掉你眼睛，割掉你舌头，挑断你手筋脚筋……不想受罪，就把东西教出来！”

　　赵昊一脸迷茫，弱弱道：“阿尼阿色哟，你说啥思密达？”

　　“棒子？”光头大汉眉头一皱，扭头对着远处大喊：“小艳，小樱，你们过来！”

　　一棵参天大树后面，走出一个三十来岁的艳丽女人，和一个十七八岁的瘦弱少女。

　　光头大汉对那少女道：“小樱，这是个棒子，翻译一下，叫他马上交出东西。”

　　少女眨着一双大眼睛在赵昊身上打转，声音很清脆：“阿尼阿色哟，仓巴烂阿撒亚色哟……欧艺稀巴……擦他妈……思密达。”

　　什么叫装逼失败？

　　看看眼前的赵日天就知道了，那妹子的韩语，他基本上没听懂。

　　他没用韩语唬住对方，反而被对方用韩语唬住了。

　　赵昊无语问苍天，出来打劫居然还带着翻译，要不要这么牛逼？

　　“大光头，你真是越活越回去了，棒子怎么可能穿李宁运动服？”那个艳丽女人白了光头大汉一眼，随后饶有兴致地打量着赵昊，声音颇有点挑逗意味：“小弟弟，你很聪明呢。跟姐姐说说，你叫什么名字，来进化世界多久啦？”

　　毕德瑾留下的两套运动服，牌子都是李宁，暴露了一切。


第13章 反抢一把

　　初步判断，光头大汉身上的黑色皮甲是一种战装。

　　黑人汉子脚上的靴子，似乎也是一种战装。

　　艳丽女人穿着前凹后凸的紧身衣，看起来好像没多少战斗力。

　　而那个叫小樱的翻译少女，更是穿着普通的衣裤，瘦弱得一阵风都能吹倒。

　　尽管如此，在场最让赵昊感到危险的，却是那两个女人。毕竟战装这种东西可以保存在识海内，随时都可以拿出来战斗，天知道那两个女人藏着几件战装。

　　赵昊不确定对面四个人战力有多强，暗自握紧野蛮之刃，笑呵呵道：“我叫牛德华，来这里不到三个月。”

　　“原来是个新人，你是不是觉得我们太坏啦？其实我们几个也是被逼无奈，那些老外不把我们当人看。你还不知道吧，就在这片森林里，有一个几百人组成的团队，那些人很多都是杀过人的雇佣兵，被他们抓到就只能当奴隶。女人落在他们手里，下场不用我说，你也能猜到。”

　　艳丽女人透露了一些信息，有种我见犹怜的伤感，指了指那个黑人大汉：“这位阿泰斯特先生，就是从那里的奴隶营逃出来的。”

　　见赵昊为之动容，艳丽女人接着说道：“大家都是华国人，我也不为难你。如果你有兴趣的话，不妨和我们组队，我来这里一年多啦，可以告诉你很多有意思的东西。”

　　赵昊貌似很心动的样子，目光在女人高耸的胸前打转。

　　“偷偷告诉你，我还没有男朋友哦，有没有兴趣和姐姐交往？”

　　艳丽女人凑了过来，媚眼如丝，能把血气方刚的愣头青迷得神魂颠倒。

　　眼看两人距离不足半米，女人雪白的小手中，忽然多出一把匕首，狠狠刺向了赵昊小腹。

　　赵昊早有防备，用一个后跳的动作，手起刀落。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫响起，艳丽女人握匕首的那只右臂，被整齐地切了下来。

　　她的三个同伴脸色剧变，顿时杀气毕露。

　　“一起上，砍断手脚，留一口气！”

　　光头大汉暴喝一声，当先扑杀过来。

　　他心中无限震惊，那个艳丽女人颇有姿色，平时忽悠男人屡试不爽。光头大汉亲眼见过，曾经有三个男人栽在那女人手里，其中包括一个战力65的狠角色。今天艳丽女人的魅力，对赵昊没起到作用，阴沟里翻了船。

　　意识到赵昊的强悍，光头大汉全力以赴，挥舞着一把著名的BUCK夜鹰平刃。这种短刀是很多军事迷的最爱，刀身涂有军用BT层，牢固耐磨损，刀刃与刀柄浑为一体，非常实用。

　　黑人大汉从另一个方向进攻，手中的武器是一把锯齿短刀，插到人身体里能带出一片肉来。大概是脚下的战装黑靴子有敏捷加成，这个黑哥们儿速度奇快，完爆他的黑人同胞博尔特。

　　两人显然不是第一次并肩战斗了，一左一右联手，配合得十分默契。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　刀光闪烁，赵昊手起刀落。

　　黑哥们儿握锯齿刀的右臂，和艳丽女人一样，眨眼间被砍飞。

　　光头大汉仗着有战装皮甲护体，他最清楚自己那套中级原始皮甲的防御力，使出了硬碰硬的搏命打法。可惜赵昊根本没砍他皮甲的意思，一刀就削掉了光头大汉的耳朵。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两人倒在地上惨叫，一人捂着手臂，一人捂着耳朵，手心满是鲜血。

　　转眼间连伤三人，拦路抢劫的四个人都震惊了。他们眼里的赵昊怎么看都像个菜鸟，事实却严重出乎他们的预料，对面那个愣头青的刀法简直神鬼莫测。

　　赵昊也震惊了，对方几人弱得让他震惊。

　　通过这次交手，他发现对面三个人都不懂战技，只会一点健身房里那种普通的防身技巧，很像他刚来进化世界的时候提着刀乱砍各种植物。这种对手，在他进化到D级的狂战刀法面前，实在是不堪一击。

　　“战技，你会战技？”

　　光头大汉惊恐地尖叫一声，瞳孔不住地收缩。

　　并不是每个踏入进化世界的人，都能得到战技。他来进化世界整整一年了，至今没爆出过战技。而且，战技这种东西，学会了之后就会消散，即使严刑拷打抢劫的目标，最多抢到战装，根本不可能得到战技。

　　赵昊不理会大呼小叫的光头，望着疾驰而去的一个娇小身影。

　　那个翻译少女速度之快，比黑人大汉还强出一筹。那女孩似乎有一种对危险的天然直觉，在艳丽女人被剁手的一瞬间，她的反应不是扑过来攻击赵昊，而是转身就跑。

　　既然少女没动过手，赵昊也没兴趣去追杀他，转眼望着那艳丽女人。

　　他看到了不可思议的一幕奇景，那女人捡起被砍飞的右臂，整条手臂居然离奇地愈合了，血也止住了，好像她的手臂从来没有被砍断过。

　　艳丽女人趁乱跑出了十几米，眼中有种劫后余生的喜悦。

　　“黑帅，给我追！”

　　听到赵昊的命令，黑帅化为黑色残影冲了过去，很快将那女人扑倒在地。

　　望着被黑狗抓得遍体鳞伤的小艳，光头大汉和黑人大汉肝胆俱裂。他们一直以为，那只是一条很普通的黑狗。带着宠物来进化世界的人，他们见过好几次了，那些宠物根本没多少战斗力。而大黑，竟然轻松吊打了那个战力达到54点的艳丽女人！

　　光头大汉捂着流血的耳朵，挣扎着站了起来，朝着赵昊走去。

　　这货要拼命了吗，身上不会带着手雷之类的东西吧？

　　赵昊提高了警惕，厉声道：“站住！”

　　光头大汉在三米外站定，突然跪倒在地，哭泣道：“爸爸，儿子错了！”

　　赵昊脚下一滑，这和他预想中的鱼死网破差太多了。

　　他强作镇定道：“既然知错了，那你该怎么做？”

　　光头大汉犹豫了一下，身上光芒一闪，突然间提升一条底裤了。他将那套皮甲解除了灵魂绑定，毕恭毕敬道：“我只有这件战装，求您放我一条生路！”

　　看得出来，此人在性命和战装之间，做了一个选择。

　　赵昊接过皮甲战装，收入了体内，不咸不淡道：“没有别的战装了？”

　　“没有了，我发誓！”光头大汉战战兢兢道。

　　赵昊笑了：“我对你朋友那双鞋子很感兴趣，你懂的。”

　　那笑容落在光头大汉眼里，和恶魔无异。

　　他走过去和黑人大汉交谈了几句，夹杂着英语。

　　最终那黑人大汉一咬牙，不情不愿地将那双靴子战装交了出来。

　　意外收获两件战装，赵昊心情很复杂。

　　江湖险恶，人心难测。

　　眼前这几个人，给他上了生动的一课。

　　赵昊突然明白了，为什么高冷青年一见面就叫他滚蛋。


第14章 鬼头帮

　　“灵魂绑定成功，黑豹皮甲：中级原始战装，可抵挡中级原始生物全力一击，对高阶原始生物具有一定的防御力。耐久度18/30，此皮甲无法保护头部，请慎用。”

　　“灵魂绑定成功，风速战靴：初级原始战装，移动速度、弹跳力增加10%，耐久度15/20。”

　　伴随着两股意念，赵昊摇身一变。

　　黑豹皮甲和风速战靴，自动覆盖了他的运动装。

　　此时此刻，他身穿黑皮甲，足踏黑靴，手持黑刀，犹如暗夜中走出来的恶魔使者，给人一种冷酷霸气之感。

　　光是这个卖相，就很像传说中的高手高手高高手。

　　更神奇的是，这种战装防具不需要清洗，弄脏了收回体内的瞬间，一切污垢都会排出体外。只要耐久度没耗尽，赵昊可以一直穿下去。

　　人无横财不富，马无夜草不肥。

　　这句老话，在赵昊身上得到了充分验证。

　　人生的大起大落往往来得很突然，被抢劫的一方，反而成了获益者。

　　赵昊心中那种找人类同胞探讨交流的信念，在这一刻轰然破碎。

　　他甚至在想，高冷boy那种独来独往的风格，未尝不是一件好事。

　　“爸爸，不，爷爷，祖宗，我可以走了吗？”

　　光头大汉越看赵昊那高手的卖相，心里越发慌，抛弃了所有的尊严。

　　“别急着走，你们跟我来。”

　　赵昊走到几十米之外，远远望了一眼被黑帅揍得奄奄一息的艳丽女人。

　　随后他看着战战兢兢的两个彪形大汉，沉声道：“我问你们几个问题，等下我还会去问那个女人。说真话的人，可以活着回去。说假话的人，那就不用回去了。”

　　光头大汉神色剧变，这是要隔离审问，眼前的年轻人不像个菜鸟啊。

　　隔着这么远的距离，艳丽女人听不见他们谈话。一旦他们的“口供”和艳丽女人不一致，到时候肯定有个人要倒大霉。

　　事实上，这是赵昊在警匪片里看过的桥段，今天也是头一次做实验。

　　为了活命，光头大汉豁出去了：“您尽管问，我知道的都告诉您！”

　　赵昊问道：“你来进化世界多久了？”

　　光头大汉：“一年。”

　　赵昊：“一年了还这么弱？”

　　这话对光头大汉造成三万多点暴击，他一脸沉痛道：“祖宗，我可不像您人品那么好，我杀过的原始生物也有一百多只了，从来没得到过战技。还有，我得到的东西，大部分都要上缴，用来换取食物，和保护。”

　　赵昊：“谁保护你们？”

　　光头：“鬼老大。”

　　赵昊：“鬼老大是谁？”

　　光头：“他以前是个通缉犯，代号恶鬼，不知道您有没听说过。”

　　“就是那个在中海、湖建、福南、福北四个省连续作案，一直没被警方抓到的通缉犯？”赵昊暗暗吃惊，那个通缉犯的恶名，华国没几个人不知道。

　　“是的，他被条子追捕，是第一批冲进七彩光柱的人。”光头大汉道。

　　赵昊：“你们鬼老大现在什么水平，都有什么战技和战装？”

　　“鬼老大的战力是个谜，我们私底下猜测，他的战力少说也在三百点以上。”光头大汉一五一十道：“他的战装很牛逼，一身稀有防具，一把变异武器。”

　　“等等。”赵昊被新奇的信息量冲击得头晕目眩，有点缓不过来，他深吸了一口气，问道：“稀有防具和变异武器，怎么讲？”

　　光头大汉奇怪地看了他一眼，解释道：“我们内部分享的消息，进化世界的生物，分为原始、稀有、变异三个档次。每个档次，又分为初级、中级、高级三种等级……鬼老大的稀有防具很厉害，一般人根本破不了他的防御。他那把变异武器更吓死人，不是我吹牛，就我这种水平的，一百个人加起来都不是他的对手。”

　　赵昊心潮起伏，有种坐井观天的感觉。

　　他以为原始级生物很牛，没想到强中更有强中手。

　　当初泉眼水池边震慑黑野猪的三头羚羊，应该是稀有级生物。

　　而那只白鹿，很可能是高级变异生物！

　　照这样推算，鬼老大恐怕有半只白鹿的实力，想想就觉得可怕。

　　赵昊心里有点方，问道：“鬼老大的战技是什么等级？”

　　“就我知道的，他有两套战技，一套是D级《幽灵步》，跑起来跟鬼魂一样，看不到他的实体。”光头大汉心有余悸道：“还有一套刀法，我不知道名字和等级，反正很强，有些人猜测那是一种C级战技！”

　　C级？

　　赵昊压力山大，又道：“鬼老大手底下有多少人？”

　　光头大汉苦笑：“不知道，我没去过总部。”

　　赵昊震惊了：“你们还有总部？”

　　光头大汉：“鬼老大在这片无尽森林里占了一块好地方，总部养了一批高手，那些人起码都有E级战技，不是我能比的。这三个月，鬼老大已经不会亲自出马了，我们打到的结晶和战装上交给他派来的使者。总部和我们三七开，我得到的结晶七成都交公了，不然也不至于才48点战力。”

　　赵昊：“你没想过跑出去自己单干？”

　　“谁不喜欢自由自在啊，我当初也是犯了事，被逼得没办法才逃进了七彩光柱。就我这种水平，不跟着鬼老大混，跑单帮活不了几天。那七成公粮交得我心都在滴血，可是不交就是死，有什么办法呢？”光头大汉一脸无奈，这是真正的无奈，毫不做作。

　　赵昊：“你们既然有总部，是不是还有分部？”

　　光头：“嗯，我是八号分堂口的人。”

　　赵昊：“你们八号分堂口总共多少人？”

　　光头：“二十个。”

　　赵昊：“我以前怎么没见过你们？”

　　光头：“祖宗，这附近有泉眼啊！连变异生物都来这里喝水，平时我们根本不敢靠近附近十里范围。今天是分堂口的储存水用光了，我们几个出来打水，不巧遇到了您。”

　　赵昊：“你们的分堂主是谁？”

　　光头大汉犹豫了，目光有些飘忽不定。

　　“你的上司，那就是那个对我下黑手的女人吧。你掩饰得很好，看起来好像她听你指挥，实际上不过是按照她命令行事。”赵昊冷笑起来，手中黑刀晃了晃，漠然道：“我没多少耐心，你还有最后一次机会。”

　　“我说，祖宗，我招了，全都招了！”光头大汉不是一般的怕死，说出一个惊人消息：“我们堂主绰号是老虎，没人知道他的名字，他会一套E级战技《猛虎拳法》。那个暗算你的女人，是总部派来收账的使者，她……她她她……她还有个身份，是鬼老大的八姨太！”


第15章 森林局势

　　“八姨太？”

　　赵昊差点摔倒，这个设定太突破天际了。

　　光头大汉道：“鬼老大是这方圆几百里的扛把子，就跟《水许传》里的宋江一样，说成占山为王也不过分。在进化世界，只要你有本事，收一百个姨太太都没问题。”

　　赵昊被“水许传”三个字雷得外焦里嫩，惊叹于这位大哥的文化水平，冷着脸问道：“大家都是受过高等教育的现代人，那些女人能接受当姨太太？”

　　“小祖宗，我说句不客气的话，什么高等教育都是狗屁。就算在国内，不也有那么多女人当二奶、当小三？”光头大汉一脸的理直气壮，又道：“这里毕竟是进化世界，拳头大就是硬道理。敢跑来进化世界的女人，没几个良家，要么是犯了事的，要么是嗑了药找刺激的。那些女人为了活命，什么事情干不出来？”

　　顿了顿，大光头口沫横飞道：“如今这情况，所有人都没希望回到地球了，总得找个法子活下去啊。鬼老大说过一句很牛逼的话：开荒，亲手打造一个天堂……他也是这么做的，成了这一带的土皇帝。凡是漂亮女人被他看中，要么从了他，要么死，没有第三条路。”

　　见赵昊沉默，光头大汉语带诱惑：“小祖宗，我说句掏心窝子的话，您很强，不过比起鬼老大还有差距。鬼老大是个爱才的人，跟着他混，您怎么着也能混个堂主做做。不是我吹牛，就您长得这么帅，身材这么好，多少女人主动送上门来给您跪舔。”

　　赵昊一瞪眼，吓得光头大汉把剩下来的话吞了回去。

　　随后赵昊问道：“你们来这里，不止是为了打水吧？”

　　“天地良心，本来是要打水的。可是八姨太说她想见识一下那个泉眼，老虎堂主不在，我惹不起她，硬着头皮带她过来了。”光头大汉苦着脸道。

　　赵昊目光一寒，气势上压制住对方，提出他最感兴趣的问题：“八姨太的手臂明明被我砍断了，又接了回去，血也止住了，她是怎么做到的？”

　　“我也搞不懂。”光头大汉弱弱道。

　　赵昊举起了寒光闪闪的野蛮之刃，冷冷道：“你确定？”

　　“别，千万别，爷爷手下留情！”光头大汉哭丧着脸道：“祖宗，进化世界无奇不有，很多东西不是我这种小人物能看懂的。听说那八个姨太太，鬼老大都赏赐了战装。以前我听我们堂主提过一嘴，八姨太是两个月前才进来的，波大活好，很受鬼老大宠幸。我估摸着，那是一种有治疗效果的厉害战装。”

　　“两个月前？”赵昊冷笑：“八姨太说过，她进来一年多了。”

　　光头大汉一脸冤屈：“那是她忽悠您的，跟了鬼老大半年以上的姨太太，战力都超过一百点。这个八姨太是个新鲜货，不然的话，您恐怕降不住她。”

　　赵昊不置可否，又问道：“她说的几百个雇佣兵，也是骗我的？”

　　“没有，是真的，那个组织叫【疯狂兵团】，里面亚洲、欧洲、美洲、非洲的人都有，正儿八经的多国部队。几百个雇佣兵有点夸张了，真正的雇佣兵只有几十个，其他人都是打杂的小弟。领头的据说是个非洲军阀的儿子，手段相当残忍，喜欢搞虐杀，我旁边这个黑哥们儿就是从那里逃出来的。”光头大汉说着，指了指那个失血过多近乎昏迷的断臂黑人。

　　赵昊又问：“疯狂兵团，就是新闻里开着坦克进来的那个？”

　　“好像是，我进来得早，没看过新闻。就算有坦克，也没什么卵用。在进化世界，热兵器全部失灵，枪炮打不出去，手榴弹也炸不响。我们堂主说过，这就是个冷兵器的世界，拳头才是最靠谱的。”光头大汉无意中透露了非常宝贵的信息量。

　　一听热兵器无效，赵昊就放心了。

　　暗自松了一口气，他问道：“听你这意思，无尽森林里不是鬼老大一家独大？”

　　“我只知道三大势力，有点像三国演义。”光头大汉说道：“鬼老大的鬼头帮，古德拉的疯狂兵团，还有霸天哥的偶像天团，是无尽森林最牛逼的三大社团。”

　　赵昊好奇道：“偶像天团又是什么鬼？”

　　光头大汉孜孜不倦地为他扫盲：“偶像天团好像都是以我们华人为主，领头的五个人，号称【突破天际的五大偶像级人物】，代号分别是邹霸天、夜射天、董干天、阳顶天、张破天……”

　　赵昊怒了：“还龙傲天呢，你逗我呢吧，怎么会有人叫这种名字？”

　　“祖宗啊，都说了是代号，不是真名字。其实这就跟网名一样，网名您能理解吧？”光头大汉欲哭无泪地说道：“我绝对没有说谎，天团中带‘天’字封号的人，都牛逼得要死。这些人进来得早，战力少说也是三百点起步，一个打百个不在话下。”

　　赵昊消化着这些庞杂的信息量，又问道：“你认不认识一个穿着银色铠甲的男人，手里拿着一把古剑，剑鞘也是银白色的，年纪跟我差不多。”

　　光头大汉好像见了鬼一样，缩了缩脖子，紧张道：“您是说风云剑？”

　　“风云剑？”赵昊怔了怔，感觉这名字有点耳熟。

　　“就是风云集团的小开，国内十大财团之一啊。听说风云剑是个怪物，十四岁就参加高考了，还被首都第一军校特招进去，十八岁毕业执行特殊任务。还有人说他从小就随大师练过武术，进了进化世界赢在了起跑线上，他一进来就能徒手击杀原始级野兽。”光头大汉滔滔不绝道。

　　赵昊恍然，那个高冷boy，原来就是网络上盛传的武术界妖孽。

　　他问道：“你好像很怕风云剑，怎么回事？”

　　“我们鬼头帮的小弟见了他，没一个不怕的，风云剑和鬼老大结下了不死不休的大仇。他遇到鬼头帮的人，见一个杀一个，半年来杀了我们四十几个人……”光头大汉哭丧着脸道：“风云剑，红辣椒，这一男一女，是无尽森林最恐怖的两个独行侠，我能不怕他吗？”


第16章 治愈手环

　　红辣椒？

　　赵昊心里一动，想起了一个妹子。

　　那个女孩儿的网名，就叫红辣椒。

　　网上昵称为红辣椒的妹子太多了，赵昊不确定红辣椒是不是他认识的那个人。

　　整理着思绪，他打听着急需的情报：“就没有人走出过无尽森林？”

　　光头大汉诡异地望着他：“为什么要走出去？”

　　赵昊反问：“为什么不呢？”

　　光头大汉：“亲祖宗啊，森林外面更可怕，什么沙漠、戈壁、废墟、冰山、火山都有，你可能走一个月都找不到吃的，连一滴水都找不到。无尽森林算得上好地方了，有野兽能吃，有山泉能喝，很多人都是从外面跑进来的，八姨太也是从外面逃荒进来的。”

　　赵昊懵了。

　　他以为原始森林外面才是天堂，没想到在很多人眼里，原始森林本身就是天堂。

　　我这算是身在福中不知福吗？

　　赵昊自嘲一笑，接下来又问了一连串的问题。

　　该问的都问过之后，他笑呵呵道：“你可以自己疗伤止血了，我先去问问那位八姨太，验证一下你有几句真话。如果你们觉得比我的宠物跑得更快，可以试试逃跑。”

　　光头大汉颤抖不已，那头快得只剩残影的黑狗，让他想起来就头皮发麻。

　　赵昊走到八姨太跟前，冷眼注视着这个被黑帅虐得奄奄一息的毒妇。

　　找了块石头坐下，他慢悠悠道：“八姨太，现在我们可以好好聊聊了。”

　　八姨太背靠一棵树坐着，脸色苍白，声音虚弱：“那个比老鼠还怕死的光头把该说的都说了，人家还有什么可说的呢？”

　　“当然有。”赵昊走过去，当场辣手摧花，撕开八姨太的上衣，看着她那神奇愈合的右臂，笑吟吟道：“比如说你这接上的手臂，就是个很有趣的话题。”

　　八姨太扬了扬左手，上面有一个不起眼的小手环，随后抛着媚眼道：“就知道瞒不过你，这东西名叫治愈手环，是一件高级原始首饰，只要不是致命伤，都可以愈合。”

　　赵昊深感意外，八姨太未免太主动了。

　　“可惜呀。”八姨太话锋一转：“治愈手环和我灵魂绑定，你杀了我，也得不到它。你可以试试折磨我，看看我会不会交出来。”

　　赵昊笑了：“八姨太，你很自信啊。”

　　“不是自信，是走投无路。”八姨太呢喃般说道：“你是个聪明人，我低估了你，一步错，步步错。以你的智商，真的以为鬼老大舍得送给我这种保命的东西？”

　　赵昊：“不用给我戴高帽子，我智商没下限，考试经常不及格。”

　　八姨太幽怨地望着他：“治愈手环是我最大的秘密，连鬼老大都不知情，今天被这么多人看见了。你不杀我，鬼老大也会逼我把东西交出来，这都是拜你所赐。”

　　赵昊：“我没记错的话，你一见面就对我捅刀子，不作死就不会死。”

　　“没错，是我自己作死。”八姨太毫不犹豫地承认了：“事情发展到这种地步，说什么都没用了。我们做一笔交易，我把治愈手环转让给你。”

　　赵昊：“说来听听。”

　　八姨太：“你把大光头和那个黑鬼杀了，带我远走高飞，治愈手环就是你的。”

　　赵昊笑出声来：“哈哈，八姨太，你很会拖延时间，可惜我赶时间。”

　　八姨太一脸无辜：“我都这样啦，有必要拖延时间吗？”

　　“你从鬼头帮总部来分堂口，一路上有高手保护你。让我猜猜，那个保护你的高手，在分堂口养伤、或者在炼化结晶，所以你溜出来了。”赵昊冷冷道：“光头说过，跑掉的小樱，是你的侍女。她跑回去搬救兵了，应该很快就会带人过来了吧？”

　　八姨太身躯微颤，目光收缩了一下。

　　“我就想试试，到底是你的保镖动作快，还是我的动作更快。”赵昊嘴角扯出了一丝笑容：“还有个问题我很好奇，你的手脚、耳朵、鼻子，被我的宠物吃掉以后，还能不能治愈？”

　　八姨太颤抖得更厉害了，觉得眼前那年轻人的笑容犹如魔鬼。

　　赵昊蹲下去，拍了拍黑帅的脑袋，吩咐道：“去咬她一块肉试试。”

　　黑帅单纯不做作，扑过去从八姨太手臂上咬下一块肉，直接吞进了肚子里。

　　“啊……！”

　　八姨太发出撕心裂肺的惨叫声，手臂血流如注。

　　而她被咬掉的那块肉，并没有修复。

　　显而易见，治愈手环有很长的冷却时间。

　　“所以，果然不能治愈一切吗？”赵昊很淡然地说道：“我最讨厌两种人，一种是骗我的人，一种是杀我的人。很不幸，你两种都占了。下个目标，是你的鼻子，不知道一个美女没了鼻子，会是什么模样。八姨太，你有五秒钟时间考虑。五、四、三、二……”

　　“不要，我给，我给你！”

　　八姨太早被大黑虐出了阴影，她无法忍受没有鼻子的毁容生活。

　　治愈手环解除了绑定，赵昊直接收进了识海。

　　他并没有满足，伸出手道：“还有。”

　　八姨太怨毒地瞪着他：“还有什么？”

　　赵昊沉声道：“你用来刺我的那把匕首。”

　　八姨太濒临崩溃，无奈将那暗红色的匕首交了出来。

　　查看着两件稀有战装的属性，赵昊感觉自己的春天来了。

　　血腥匕首：高级原始战装，耐久度168/200。

　　治愈手环：高级原始战装，可治愈自身轻度、中度伤势，冷却时间三天。

　　捡起八姨太掉落的一个单肩挎包，赵昊迎来了第二个春天。

　　那个包包里，放着二十八颗进化结晶，应该是八姨太作为使者来分堂口“收账”的成果。这女人对谁都不放心，把东西带在了身上。

　　大功告成，赵昊辣手摧花，打晕了八姨太，和黑帅隐没在无尽丛林中。

　　他最终还是没有杀人，一方面是狠不下心，另一方面是杀了人没什么好处。反倒是活着的进化者，能够洗劫出一些好东西，他内心有点期待八姨太下次穿着一身极品装备，再带着几个人来给他“”。

　　这种期待，很快变成了现实。

　　半个钟头之后，五个人从远处潜行而来。

　　其中一人，赫然是去而复返的小樱。

　　另外四个人凶神恶煞，为首那个中年人气息格外强大。


第17章 火箭升级

　　“孙护法，给我搜，一定要把那小王八蛋找出来！”

　　夕阳映照下，被救醒的八姨太粉脸扭曲，疯狂尖叫着。

　　鬼头帮参照武侠小说里牛逼帮派的运营模式，帮主以下划分了长老、护法、堂主这些职位。那个中年孙护法点子很硬，战力一百，学会了E级战技，拥有高级原始武器和防具。

　　“八夫人，天快黑了，附近很危险。依我看不如先回分堂口，等老虎堂主狩猎回来，集合二十个弟兄一起追捕那人比较妥当。”孙护法谨慎道。

　　“我不管，你必须抓到那个小畜生，我要一刀一刀割掉他的肉！”八姨太歇斯底里，这两个月她太受宠了，不把那些长老护法放在眼里。

　　贱人！

　　孙护法心里暗骂，这个女人别的本事没有，两腿一张，就凌驾于他头上。鬼头帮的长老、护法对那些姨太太都没什么好感。可是没办法，鬼老大是这一带的土皇帝，那些姨太太就相当于后宫妃嫔。

　　强压住火气，孙护法说道：“八夫人，这地方离泉眼很近，有变异生物出没。不是我不想去抓那小子，实在是孙某没那本事，不说碰到变异生物，半路上遇到稀有生物，我也很难保护您的周全。”

　　“废物！”

　　八姨太气得破口大骂，她也知道自己惹不起那些稀有生物。

　　夜幕降临，一群人灰头土脸地回到了八号堂口。

　　有人欢喜有人愁。

　　丛林的另一边，赵昊欢天喜地。

　　将进化结晶握在手里，他能感知到结晶的等级。那28颗结晶中，有18个初级原始结晶，5个中级原始结晶，4个高级原始结晶，还有1颗初级稀有结晶！

　　找了个隐秘的地方，吩咐黑帅放风，赵昊开始炼化结晶。

　　得罪了鬼头帮这样的庞然大物，当务之急是快速提升战力，他先从高级货色开始炼化，4颗高级原始结晶增加了12点原始基因。5颗中级结晶，增加了10点原始基因。再加上18颗初级结晶，这一波总共增加原始基因30点。

　　持续炼化了六天，他的战力，达到了70点！

　　这种升级速度，坐火箭一样。

　　辛辛苦苦半个月，不如一次反抢劫。

　　“这一票，实在太爽了，好想再干一票啊。”

　　赵昊尝到了甜头，恨不得多遇到几个送财童子。

　　握着那唯一的一颗稀有结晶，赵昊陷入了沉思。

　　“进化等级不够，无法炼化。”

　　每次他尝试炼化那颗稀有结晶，都会传来这样的意念。

　　他搞不懂所谓的【进化等级】是什么，光头大汉也没透露过这方面的信息。

　　“那个大光头说过，原始基因100点就是满值。难道我的原始基因要达到100点之后，才可以吸收稀有基因？”

　　赵昊产生了一种猜测，具体如何还需要慢慢摸索。

　　“呜呜。”

　　黑帅又一次卖萌，直勾勾地盯着那颗稀有结晶。

　　“巧了，难不成这颗结晶是狼、犬类型的稀有货色？”

　　赵昊心里一动，将那稀有结晶交给了黑帅。

　　大黑一口就吞了下去，却没有进入沉睡状态，也没有散发出进化后的强大气息。赵昊一头雾水，搞不懂这是什么情况。

　　突然，黑帅浑身冒发倒竖起来，前腿轻轻碰了碰赵昊。

　　服用稀有结晶后的大黑智商似乎上线了，没有发出低吼声打草惊蛇。

　　它所表达的意思是，附近有不明生物靠近。

　　一人一犬立刻找了个隐秘的位置，等着那不速之客现身。

　　远处响起了脚步声，那声音越来越近。

　　渐渐地，一阵谈话声传来。

　　“孙护法，我就纳闷儿了，那个女人惹出来的麻烦，凭什么要我们兄弟累死累活？草他妈的，那个贱人算什么东西，一个新人而已，整天对我们指手画脚。丢了二十几颗结晶，责任在她身上，鬼老大非但不责罚她，还叫我们半月之内把那小子找出来，这他妈算什么道理？”

　　一个三十多岁的壮汉骂骂咧咧，此人正是鬼头帮八号堂口的堂主，老虎。

　　“你不了解鬼老大的为人，他在意的不是八姨太，而是那个治愈手环。那东西能把断掉的手臂接合起来，保命的神器啊，老大肯定动心了。八姨太爱耍小聪明，瞒了鬼老大这么久，以后没好日子过。”孙护法说道。

　　“这附近太危险了，我最不想来的就是这鬼地方。你是不知道，半年前我第一次来这里的时候，遇到一头变异野兽，那野兽一瞪眼就吓得我两腿发软，我拼了命才逃出去。”老虎心有余悸道。

　　“按照光头他们所说，那个叫【牛德华】的小子战力应该不到一百。你我都害怕这个地方，牛德华一样会怕，他不可能藏在泉眼附近。你怨气别这么大，认真找找吧，鬼老大只给了我们半个月时间，完不成任务，下场你知道的。”孙护法叹息道。

　　“这么大的森林，活捉一个人太难了。鬼老大到底怎么想的，就不怕那小子是个硬汉，万一牛德华自杀了怎么办？”老虎颇有怨念道。

　　“只要带回了总部，就算那小子是铁打的，也扛不住。朱长老以前是研究刑具的，鼓捣出了百大酷刑，没人能在朱长老面前撑过十次用刑，到时候那小子全身战装都得吐出来。”孙护法对那位朱长老有迷之信心。

　　“可是……啊！”

　　老虎还想说话，突然发出凄厉的惨叫声。

　　一抹刀光从他身后袭来，将这位堂主刺了个透心凉。

　　狂野冲刺！

　　赵昊一上手就是杀招，听到对方准备了百大酷刑，他就动了杀机。

　　一位堂主和一位护法的威慑力太大了，先解决掉一个再说。

　　武器、防具、战靴他都有了，最缺的是进化结晶。因此他暂时没空去活捉敌人夺取战装，一出招就下死手，随后朝着孙护法冲了过去。

　　孙护法手持一根齐眉棍，正和黑帅斗得不可开交。

　　他的棍法颇有威力，挥舞得虎虎生风，大黑一时占不到便宜。

　　赵昊加入了战团，狂战刀法如暴风骤雨。

　　两人兵器多次碰撞在一起，发出刺耳的金铁交鸣之声。同为高级原始武器，赵昊的野蛮之刃没有出现缺口，孙护法的齐眉棍也没有被砍断。

　　打着打着，赵昊心情变得很古怪。


第18章 是条汉子

　　据那个大光头所说，鬼头帮的堂主很强，护法更是牛得飞起。

　　因此赵昊格外谨慎，起手技就是狂野冲刺，然后联合黑帅二打一。

　　正式和孙护法交上手，赵昊迷茫了。

　　这就是护法级的水准？

　　他严重怀疑自己被那大光头误导了，打了二十招，一点都没感觉到压力。

　　平心而论，孙护法的棍法，威力和技巧类似于当初没进化的E级狂战刀法。

　　赵昊狂战刀法早已进化到D级，很接近于C级了，对付掌握E级战技的敌人简直不要太轻松。

　　孙护法越打越心慌，通过这次交手，他能感觉到对方的战力不如他，但是对方刀法的威力，还有招式的精妙程度，碾压了他一条街。

　　难道是D级战技？

　　孙护法心里打了个突，额头冒出了冷汗。

　　他认识一个人，才50点战力就当上了鬼头帮的长老。

　　因为，那个人很走运得到了D级战技。

　　在进化世界，拥有D级战技的人，具备出众的生存能力。

　　而在鬼头帮，也只有学会了D级战技的人，才会得到重用。

　　孙护法和一位长老交情不错，得知了一个秘密：鬼老大没有单挑变异生物的本事，他那把变异武器，是意外斩杀一只重伤垂死的变异野兽得来的。鬼老大有意培养一队拥有D级战技的高手，陪他一起猎杀变异生物，以此增加变异基因。

　　变异级生物实在太强大了，自带一种威压，一个眼神就能吓得人尿裤子，想要单独斩杀难如登天。据孙护法所知，无尽森林三大势力中，目前只有偶像天团的五大巨头能斩杀变异级生物。那五个人实力强横，配合默契，猎取到了一些变异结晶。

　　也正因为如此，鬼老大很有压力。

　　一旦偶像天团炼化了足够的变异结晶，必将称霸无尽森林。

　　到那个时候，无论鬼头帮还是疯狂军团，都有灭团的风险。

　　砰！

　　赵昊存心练手，和对方过了一百招。

　　摸清楚了对方的实力，他一刀劈中孙护法肩头，飞起一脚将对手踹了出去。

　　飞出去的孙护法撞在一棵大树上，喷出了一口鲜血，脸上惨无血色。

　　他悔得肠子都青了，为了巴结八姨太，让她在鬼老大面前说几句老话，他主动请缨陪八姨太来分堂口进行一个月一次的收账。可惜人算不如天算，八姨太那个事儿精在哪里都能惹出祸事，这次还踢到了铁板，连累他和老虎一起陪葬。

　　这次追捕牛德华，众人分头行动，两人一组。

　　本来这样安排也没什么问题，毕竟无尽森林太大了，却给了牛德华各个击破的机会。

　　情急之下，孙护法使用了压箱底的宝贝。

　　只见黑芒闪烁，一头黑色巨狼凭空出现。

　　孙护法翻身跳上巨狼，头也不回地疾驰而去。

　　“大黑，追！”

　　赵昊愣了一下，指挥黑帅全力追杀。

　　他今天又开了眼界，那只黑色巨狼，很像他玩过的某款网游中的座狼。

　　此时此刻，他想起了特技狂野冲刺中的一个细节：配合高速坐骑效果翻倍……

　　望着那风驰电掣的座狼，赵昊眼冒金光。

　　在山林中，座狼无疑是绝佳的坐骑，一旦拥有，别无所求。

　　骑上座狼的那一瞬间，孙护法长长地松了一口气。

　　鬼头帮内部并非铁板一块，有些人私下里各自藏了底牌。包括鬼老大的女人八姨太，也悄悄私藏了一个治愈手环。而孙护法的底牌，就是那一只坐骑。

　　想当初，他凭借座狼多次死里逃生。

　　那头座狼的速度不亚于千里马，而且有一个宝马不具备的优势：永不疲倦。

　　只要孙护法愿意，可以骑着座狼奔跑七天七夜。

　　自从加入鬼头帮之后，孙护法从来没展示过自己的坐骑。鬼头帮拥有坐骑的人不超过五根手指头，一旦他的秘密暴露了，那些长老绝对会打他的主意。

　　座狼片刻间跑出几百米，孙护法心下大定，看来自己又一次死里逃生。

　　他寂寞如雪地回头看了一眼，顿时三魂七魄吓掉了一大半。

　　只见黑色的残影闪烁，飞速追逐着座狼。

　　黑帅的速度，比座狼快了那么一丢丢……

　　十秒钟之后，大黑腾空而起，一口咬中了孙护法耳朵，硬生生将他拉拽在地。

　　砰！

　　孙护法在地上翻滚了几圈，鲜血和尘土混杂在一起，看上去要多狼狈就有多狼狈。

　　他本来就被赵昊砍了一刀，那威力强横的一击刺破了他的高级防具。后来撞飞在大树上，受了很重的内伤。此刻又被大黑生拉活拽的咬掉了一个耳朵，痛得孙护法满地翻滚，惨叫连连，一颗心沉到了谷底。

　　而他那头座狼，并没有攻击性。

　　主人倒地之后，那头座狼呆呆傻傻地站在旁边一动不动。

　　这时候赵昊追了上来，提着黑刀虎视眈眈。

　　孙护法大手一挥，座狼如战装般被他收入体内。

　　“留下这只坐骑，你可以离开。”

　　赵昊语气冰冷，面无表情。

　　杀过一个人之后，他的心态和气度发生了微妙的变化。

　　“我凭什么相信你？”

　　孙护法怒目而视，交出战装被杀掉的人，他见过太多了。

　　鬼头帮的成员，大多数都喜欢干这种言而无信的勾当。

　　“就凭我放了八姨太，还有那个光头。”赵昊冷冷道。

　　“呸！”孙护法啐了一口，恶狠狠道：“小子，别以为爷爷不知道你安的什么心思。你不就是仗着一套D级战技，想引更多的帮众过来让你打劫？老子当年骗人的时候，你还在吃奶！”

　　刀光一闪，赵昊砍掉孙护法另一只耳朵，冷冷道：“下一刀就是你的脖子，我给你十秒钟时间考虑，十、九、八、七……”

　　孙护法痛得面庞扭曲，却极为硬气：“少来这套倒计时的心理战术，要杀就杀，要剐就剐。老子要是皱一下眉头，就是你养的！”

　　赵昊在一本书里看过，十秒倒计时，往往会给人一种心理压力，让人失去理智，转而依靠求生本能，在极短的时间内被迫做出一个选择。

　　孙护法貌似也懂这一套，根本不上当。

　　略微停顿了一下，继续倒数：“五、四、三、二……”

　　“小子，老子做鬼也不会放过你！”

　　孙护法怒吼一声，突然狠狠一掌拍在自己头上。

　　一百点战力发出的掌力很大，他头破血流，倒地不起。

　　赵昊怔了怔，走过去检查了一下。

　　孙护法没有呼吸，没有心跳，真的死透了。

　　“是条汉子！”

　　赵昊赞了一句，他万万没料到，对方这么有血性。

　　这时候黑帅凑了过去，鼻子在孙护法身上嗅来嗅去。

　　“大黑，你想吃了他？”赵昊感觉大黑口味有点重。

　　黑帅反应很古怪，前爪在孙护法脸上挠动着。

　　“想吃就吃吧，一切都是为了进化！”赵昊豁出去了。

　　黑帅汪汪叫唤着，猛地在孙护法脸上咬了一口。

　　“别，别吃啊！”

　　原本死透了的孙护法，突然一下跳了起来。

　　他仿佛被踩到尾巴的猫，唰地蹦得老高，落地后全然忘记了身上的伤痛，腆着脸对赵昊说道：“兄弟，别冲动，有话好说，有话好说啊！”


第19章 入手座狼

　　物以类聚，人以群分。

　　鬼老大原本是作恶多端的跨省通缉犯，和他走在一起的人大多数不是什么好货色。这些亡命之徒，狠起来六亲不认，为了活命也会装孙子。

　　孙护法死了，又活了。

　　赵昊大开眼界，又长了见识。

　　“要杀就杀，要剐就剐。老子要是皱一下眉头，就是你养的！”

　　这是孙护法“临死前”说过的豪言壮语，听起来具有强烈的硬汉风格。

　　然而这一刻，他却挤出比哭还难看的谄媚笑容：“小兄弟，老哥刚才跟你开个玩笑，你千万别放在心上。我看得出来，你是个有侠义精神的人，八姨太和大光头都说你为人耿直说话算数，咱们哥俩可以好好谈谈。”

　　赵昊乐了：“有句话，原封不动地还给你，我凭什么相信你？”

　　“凭这个。”

　　孙护法将那座狼解除了绑定，悬浮在半空中推了过来。

　　赵昊望着那鸡蛋大小的袖珍小狼，仔细看了两遍，收入了体内。

　　“绑定成功，座狼：高级原始坐骑，永不疲倦，不具备攻击力。”

　　心花悄悄地怒放开来，赵昊立刻召唤出了座狼。

　　骑在狼背上，他有种横刀立马唯我赵大将军的感觉。

　　如果不是狂野冲刺还处于冷却状态，他恨不得马上试一试借助坐骑施展起来的特技有多强大。

　　望着骑着座狼摆姿势的“牛德华”，孙护法心在滴血。

　　形势比人强，他连装死都不顶用了，很清楚不交出座狼的下场。被一条黑狗活生生咬掉吃肉，光是想一想他就头皮发麻。

　　“还有。”

　　赵昊左手握刀，伸出了右手。

　　孙护法一张脸皱成了菊花，忍痛将那根齐眉棍解除了绑定。

　　“还有！”

　　赵昊收好齐眉棍，脸色垮了下来，眼中杀机弥漫。

　　孙护法一脸无辜地望着他：“我只有这高级原始武器，我的护甲被你砍坏了。”

　　“是吗？”赵昊眯起了眼睛：“刚才你没有呼吸，也没有心跳，不要告诉我，你练成了小说里的龟息神功……那应该是一件战装的特效吧，需要我再倒数十秒吗？”

　　“不，不要再数了，我给你！”

　　孙护法面如死灰，交出了一张形似符箓的东西。

　　赵昊一点都没客气，立马将那东西灵魂绑定。

　　“假死符咒：激活后进入假死状态，冷却时间七天，耐久度3/6。”

　　感受到这股意念，赵昊只叹这个世界的神奇。

　　进化世界，无奇不有。

　　他冷哼一声：“只剩三点耐久度了？”

　　孙护法苦着脸道：“这东西只能用六次，我用过三次，所以……”

　　赵昊：“你从哪里得来的这东西？”

　　孙护法：“半年前杀一株高级原始植物得来的，我也不明白为什么会掉落这种东西。”

　　“你给了我这么多东西，本来应该放你走。不过，你装死骗了我一次，我得收点利息。”赵昊慢条斯理道：“给你十分钟时间，说点我感兴趣的消息，不然的话……”

　　孙护法压力山大，果然透露了重要信息：“小兄弟，你拿了这么多战装，是想去中立之地参加那个交易会吧？我有内部消息。”

　　赵昊：“中立之地是什么？”

　　“小兄弟，别开玩笑了。”孙护法觉得牛德华在考验他，硬着头皮说道：“中立之地是牛鸽鸽的地盘，三大势力都在那里做交易。你小兄弟你叫牛德华，如果我没猜错的话，你是牛鸽鸽的人吧？”

　　赵昊：“牛鸽鸽又是谁？”

　　听到这话，孙护法反而更加觉得赵昊深不可测，如实答道：“他是无尽森林第一强者，曾经一招击退疯狂军团十大高手。在他的地盘上，没人敢闹事。去了中立之地，能够以物换物，比如你用防具，去和别人换同等级的武器。也可以做买卖，你用不着的战装，可以兑换成进化结晶。”

　　这么高端？

　　赵昊心头狂震，他最缺的就是进化结晶。

　　如果孙护法这根高级原始级别的齐眉棍换成结晶，那就最好不过了。

　　定了定神，赵昊问道：“你说的内部消息是什么？”

　　孙护法：“鬼老大准备和疯狂军团做一笔交易，地点就定在中立之地。”

　　赵昊问：“什么交易？”

　　孙护法：“鬼老大手里，有一件古德拉找了很久的套装部件。古德拉手里，也有鬼老大需要的东西。这是一笔大买卖，具体是什么套装，我不清楚。”

　　赵昊：“他们直接交易就行了，干嘛选在中立之地？”

　　“兄弟，哪有你说的那么简单啊。鬼老大和古德拉，谁也不相信谁，都害怕对方黑吃黑。只有在中立之地，有牛鸽鸽那种高人震住场面，他们才敢放心交易。”孙护法说道。

　　赵昊整合着信息量，问道：“我有个问题，为什么战力七十多的人，不能炼化稀有结晶？”

　　“你连这个都不知道？”孙护法震惊了，不确定赵昊到底是个纯粹的菜鸟，还是在扮猪吃老虎玩弄他。

　　赵昊面带杀气：“是我问你问题，你没有提问的资格。”

　　“是是是，怪我多嘴。”孙护法连忙赔笑，给他科普扫盲道：“炼化稀有结晶，需要先进化一次。原始基因达到一百点满值，进化之后，就可以炼化稀有基因。同样的道理，稀有基因满值之后，可以第二次进化，吸收变异基因。”

　　赵昊神色一动：“你们鬼头帮，有几个二次进化的人？”

　　孙护法答道：“只有鬼老大一个。”

　　赵昊：“一次进化吸收了稀有基因的人，有多少个？”

　　孙护法：“十大长老里面，有九个都到了那个境界。第十长老是因为有D级战技，破格提拔上去的。最强的大长老，战力将近三百点了。”

　　赵昊：“战力是怎么计算的？”

　　孙护法：“一点原始基因，等于一点战力。一点稀有基因，等于两点战力。一点变异基因，等于三点战力……鬼老大原始基因、稀有基因全部满值，这就是三百点战力了。他去中立之地兑换过几颗变异结晶，炼化之后比我们都强，战力在三四百之间。”

　　赵昊又涨了知识，这种拷问模式，比他自己一个人瞎摸索要好多了。

　　他暗自盘算了一下，目前他干不过鬼头帮的长老。

　　思忖片刻，赵昊说道：“带我去个地方。”

　　孙护法脸色剧变：“去哪里？”

　　“带我去中立之地。”赵昊露出迷之微笑：“你也可以试试耍花样，把我引进鬼头帮总部。呵呵，你这座狼挺好用的，我被包围之前，杀掉你不成问题。”


第20章 中立之地

　　无尽森林中有很多神奇的自然景观，而人类造就的东西，也有神奇之处。

　　森林中部一个小湖边，有一排任何人类看见了都会感到震撼的建筑。

　　多人合抱的巨树，被人整齐地削断了。这种大手笔，需要高级稀有级武器，并且配合两百八十以上的战力，才有可能做到。

　　数千根高达二十米的巨木，形成了一堵围墙。

　　围墙之内，地面平整，仿佛被那种参天巨木捶打而成。一排排高矮不一的木房子紧邻湖畔，甚至还有一个三层的纯木质楼阁鹤立鸡群。

　　远远望去，犹如一个风景如画的村庄。

　　弧形围墙的交接处，有一个五米宽的大门。

　　大门的左边，挂着一块巨大的牌子，上面用某种猩红的植物汁液，写着龙飞凤舞的几个字：入场费，一枚高级原始进化结晶。

　　那行字下面，居然还写着英文、法文、拉丁文等等文字，表达的都是同一个意思。

　　大门的右边，也挂着一块巨大木牌，上面写着：中立之地，动刀兵者，死！

　　这句话的下面，同样写着多国文字。

　　大门外面的树木被砍伐殆尽，形成了一个方圆百米的广场。

　　赵昊就站在广场上，被眼前的一幕震撼得无以复加。

　　透过大门看见围墙内的街道、房屋，赵昊激动得想哭。

　　作为一个天天睡树洞的男人，一般人很难理解他此刻的心情。

　　放眼望去，街道上来来往往的人类，起码有一百个，什么样的人种都有。

　　赵昊眼眶湿润了，他一直想找个人类群居的地方，到今天终于如愿。

　　平复着心绪，赵昊开始琢磨牛鸽鸽有多么强悍。能在如此混乱的进化世界建立一个世外桃源般的交易集市，这种人绝对不简单。

　　大门口放着一张木椅，一个瘦高的青年坐在那里，翻着手中的杂志。

　　能把杂志带进七彩光柱的人，显然是个很有兴趣的人。

　　当他翻书的刹那，不经意晃动了一下封面。

　　赵昊震惊了，那本杂志，竟然是传说中的——《play boy》！

　　“这地方建成多久了？”赵昊问道。

　　“三个月前竣工，牛鸽鸽派人放出了消息，无尽森林大部分老人都知道这地方。”孙护法神态萎靡地说道，他被砍掉了一只耳朵，赶了五天路才抵达中立之地，早已经累得快要崩溃。

　　一路上骑着座狼的赵日天精神抖擞，兜里还有余粮。

　　鬼头帮堂主、护法级别的人，身上都藏着好东西。赵昊从老虎堂主身上，搜刮出三颗高级原始进化结晶。在孙护法身上，还搜出了七颗之多。有十颗高级原始结晶垫底，赵昊财大气粗，进入中立之地的入场费很贵，不过在他看来物有所值。

　　他刚想缴费入内，忽然停了下来。

　　只见一个少年神态仓惶地冲到门口，递了一块高级原始结晶。

　　那个看杂志的瘦高青年一摆手，示意少年入内。

　　“站住！”

　　伴随着一声暴喝，一个彪悍的独眼大汉追了过来。

　　“小子，你跑不了，把东西交出来！”

　　独眼大汉估计是第一次来此，完全无视了门口的两块警告牌。

　　他和赵昊一样，是个窝在深山老林玩单机的人。这个人比赵昊生猛多了，已经进化过一次，战力达到了两百点，浑身上下都散发出一股“社会你X哥”的霸气。

　　眼看那独眼龙要冲进大门，看杂志的瘦高青年懒洋洋道：“交费。”

　　“滚开！”

　　独眼龙没把瘦高青年放在眼里，继续往前冲。

　　砰！

　　只冲出了半步，独眼龙顺着前冲的惯性，趴倒在地。

　　他的后心，出现了一个血洞。

　　一缕指风，从独眼龙的心口刺入，穿透了他的身体。

　　嘶！

　　赵昊倒吸了一口凉气，他看得清楚，那指风是瘦高青年发出来的。

　　隔着好几米的距离，一缕指风隔空杀人，瘦高青年强大得不可思议。

　　那青年坐在椅子上，丝毫没有站起来的意思，继续看着他的《play boy》。

　　一头奇形怪状的野兽跑了过来，三下五除二将独眼龙吃了个干净，那咀嚼骨头的咔嚓脆响声，令人头皮发麻。吃完独眼大汉之后，那怪兽匍匐在瘦高青年脚下，懒洋洋地晒着太阳。

　　大门口恢复了平静，好像从来没发生过命案。

　　只有渗入地面的血迹，还在诉说着一条生命在片刻之前永恒消亡。

　　牛逼！

　　太牛逼了！

　　赵昊望着那个看《play boy》的男人，一阵心潮澎湃。

　　定了定神，他问道：“那人隔着几米杀人，他是怎么做到的？”

　　孙护法不太情愿地扫盲：“这就是二次进化后的强者，打开了基因锁。炼化了变异结晶之后，人体也会产生变异，力量外放，凝聚成罡气，就是剑气、刀气之类的东西。其中比较厉害的，能把罡气外放到十米开外，威力比手枪还大。”

　　厉害了，我的哥！

　　赵昊由衷赞叹，深刻体会到自己以前多么地坐井观天。

　　这趟中立之地来对了，大开眼界，否则他还一个人窝在鸟不拉屎的鬼地方玩单机。

　　他好奇道：“基因锁是什么？”

　　孙护法：“我也不太懂，进化之后的人才明白那种东西。”

　　赵昊：“门口那个看杂志的人，就是牛鸽鸽？”

　　孙护法：“不是，他叫晴天，是牛鸽鸽座下四大守护者之一。”

　　赵昊怔了怔：“守护者？”

　　“四大守护者，晴天、雪莲、余烬、老苗。晴天负责看门，雪莲负责食物，老苗负责交易，余烬负责建造房子。这四个人都是二次进化的大高手，号称中立之地F4，我估计他们的实力不弱于偶像天团的五巨头。”孙护法说道。

　　“嗯，我说话算数，你可以走了。”

　　赵昊撂下这话，大步朝着门口走去。

　　孙护法当场就哭了，他的家当全被牛德华洗劫一空，交不起入场费。他连防身的武器都没有，就这样走回去，一路上不知道会遇到多少致命危险。

　　望着赵昊的背影，孙护法心头奔腾着一万多只草泥马，暗骂做人有没有必要无耻到这种程度？


第21章 大开眼界

　　赵昊走到门口，按照江湖规矩缴纳一枚高级原始进化结晶。

　　那个名叫晴天的青年验货之后，瞥了大黑一眼，懒洋洋道：“管好你的宠物，它若是乱咬人，后果你来承担。”

　　此人看起来一点精神都没有，好像没睡醒似的，赵昊却感应到一股冰冷的杀伐气息扫过他全身，仿佛看穿了他所有的秘密。

　　他强压住心头的震惊，迈步走进大门。

　　刚进去几步，一个笑容温和，很有邻家大姐气息的女人走了过来，笑盈盈道：“这位先生看着面生呀，第一次来中立之地吧？”

　　“嗯。”赵昊点头。

　　“我叫雪莲。”女人做了个自我介绍，然后开始了营销：“先生要买吃的、喝的，或者租房子、买房子，都可以找我。”

　　赵昊没想到这位大姐居然是中立之地F4之一，心头一点都不敢大意，好奇地问道：“大姐，这个地方还可以买房子？”

　　“是的，你看，村里还有些空地。嗯，我们自己人把这里面叫做村庄，也当成家园。”雪莲解释道：“余烬是无尽森林最好的建筑师，他以前在华国是土木工程博士。先生您可以私人订制，修一座你喜欢的房子。”

　　“房子怎么卖的？”赵昊问道。

　　“给你说一个均价，每平米六十颗高级原始晶核。也可以折算稀有结晶，每平米三十颗初级稀有结晶，或者二十颗中级稀有结晶，高级稀有结晶只需要十颗。”雪莲笑容柔美。

　　“呃……我只是随便问问。”

　　赵昊差点吓尿了，这突破天际的房价，比北上广还恐怖。

　　到了中立之地，他才真正的见了世面，感觉自己以前都活在了狗身上。

　　“先生，也可以拿战装、战技之类的东西抵押，你要不要考虑一下？”雪莲卖力的推销者，比售楼小姐还热情，铁了心要卖出一套房子似的。

　　赵昊尴尬地笑了笑：“不好意思，我买不起。”

　　雪莲一双妙目瞥了瞥黑帅，又看着赵昊，笑盈盈道：“先生何必妄自菲薄，你这么年轻，前途不可限量。老话说得好，三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷……加油，我看好你。”

　　“大姐，我承认我一直都没办法拒绝像你这么有眼光的人。但是，我真的买不起，日后再说吧。”赵昊婉拒了买房要求，他强烈怀疑这位自来熟的大姐对每个人都说过那句“加油，我看好你”。

　　雪莲也有赵日天那种不屈不挠的奥运精神，接着推销另一项业务：“先生既然不买房，那有没有兴趣租房呢？我们村里的房间绝对安全，用来炼化结晶、养病疗伤，都是不二之选。我可以负责任地告诉你，就算你同时得罪了三大势力，他们都不敢来村里打扰你。”

　　这次赵昊动心了：“租房子是什么价格？”

　　雪莲笑道：“这得看先生需要什么规格，我们村里的房子也分为初级、中级、高级三种。”

　　赵昊问道：“初级的怎么算？”

　　雪莲答道：“按天算，每天一枚高级原始结晶。”

　　曾几何时，赵昊以为自己兜里揣着十颗高级结晶，已经富得流油。

　　现在他明白了，自己在中立之地，就是个彻头彻尾的吊丝。

　　一天一颗高级原始结晶，住不起，真心住不起。

　　他弱弱道：“我能不能在村里自己搭个帐篷？”

　　雪莲饱含歉意地一笑：“不好意思，这是不可以的。不租房、买房的客人，日落之前必须离开村子，不然的话……呵呵，先生，你不会想看到那个结果的。”

　　赵昊菊花一紧，感到一股无形的压力压制住了他的身体。

　　那种压力，有点类似于当初泉眼水池边的白鹿。

　　亲身体会到了这位貌似温和的F4大姐的恐怖实力，赵昊不敢造次，很客气道：“大姐，我问一下，这个地方的交易点在哪里？”

　　“那条街道，是自由集市，所有的客人都可以在那里交易，各取所需。如果你想和老外交易的话，街头有翻译，酬金你们自己面谈。”

　　雪莲指了指那条人来人往的小街道，又指着写着【进化斋】三个字的双层小楼，说道：“进化斋是村里的产业，货物品种齐全，老苗负责估价。我们村里一向公道，先生有兴趣可以去看看。”

　　“谢谢，我先去看看，再见。”

　　赵昊扭头就跑，去了自由集市。

　　集市上的人都很安静，显得很有素质，交易的双方小声交谈，没人大声喧哗，更没有人当街闹事。一走进那条街道，赵昊深刻感受到了中立之地的潜规则。

　　很多人摆着地摊，也不吆喝，面前摆放着手写的牌子。

　　这个地方以华国汉语为主，连一些老外也找翻译弄了华语招牌。

　　“初级稀有斧头，换初级稀有防具，有意者面议。”

　　“中级稀有战靴，换中级稀有长矛或长枪。”

　　“高级稀有双手剑，换高级稀有铠甲，在线急等。”

　　“固定队伍招实力队友一名，要求战力高于二百，拥有D级以上战技。”

　　“实力队伍招远程队友一枚，要求精通弓弩，百步穿杨。”

　　“小女子招老公，战力二百五以上，能保护我的。”

　　“招一名临时女友，要求三通，可解锁各种新姿势。酬金每天三枚稀有初级结晶，来吧，和我痛痛快快大干三天吧。三天之后，我将迎着朝阳出发……”

　　从街头走到街尾，赵昊傻眼了。

　　他看了数十个摊位，就没有几个交易原始级战装的。

　　赵昊瞬间就自卑了，一股吊丝气息扑面而来。

　　人家玩的都是稀有级别的东西，自己还在玩原始级别的货色。

　　这就好比一个开着奥拓自以为很牛逼的小司机，驱车上了高速公路，突然发现路面上全是开着奥迪的老司机。

　　一股热血，突然在他体内燃了起来。

　　“兄弟，雄起，一定要迈入进化世界的高富帅阶层！”

　　赵昊心里给自己打气，朝着进化斋走去。


第22章 嗨皮烟

　　进化斋面积不大，也没有琳琅满目的商品。

　　一个猥琐的男人坐在里面，嘴里叼着一根自卷的纸烟。

　　这人应该就是老苗了，赵昊问道：“请问店里的东西在哪里？”

　　老苗淡然道：“你想买什么，想卖什么，问我就行了。”

　　赵昊将那根齐眉棍取了出来，选择了属性展示。

　　老苗扫了一眼，道：“高级原始武器，收购均价二十高级进化结晶。你这根棍子耐久度不高，我店里的回收价是十五个高级原始结晶。”

　　赵昊喜出望外，这价格比他预期中高了不少。

　　转念一想，他明白了。

　　高级原始结晶，杀一头高级原始生物必然能挖出一颗。但是战装这种东西，你杀一百只高级生物未必能爆出一件。

　　进化者对武器的渴求，赵昊是亲自体会过的。

　　当初十八剁报废的时候，他差一点就哭出来了。

　　“这东西值多少？”

　　赵昊将八姨太那把高级原始级别的血腥匕首取了出来，他掠夺了大光头的BUCK夜鹰平刃，暂时不缺专门用来剥皮和挖结晶的短刀。

　　“不错，匕首类的武器受众面很广，这东西耐久度也很高，我给你估价二十五枚高级原始结晶，两把武器一共四十颗结晶。”老苗说道。

　　“成交。”

　　双方愉快地达成了交易，赵昊财产达到四十九颗高级原始结晶，迈出了成为高富帅的第一步。

　　他还看见，老苗的结晶是从一个诡异空间里取出来的，和高冷boy风云剑如出一辙，难怪店里没摆放货物，不禁好奇道：“大哥，冒昧问一句，你这是有储物空间功能的战装吗？”

　　“没错。”老苗大方地承认了。

　　赵昊眼睛一亮：“你店里有没有空间战装卖？”

　　老苗语出惊人：“有三件，一个稀有初级，一个稀有高级，一个变异初级，你要哪一种？”

　　赵昊再次见了世面，惊叹于进化斋货物之齐全，弱弱道：“稀有初级的多少钱？”

　　老苗道：“一千枚初级稀有进化结晶。”

　　赵昊瞬间被这价格吓哭，从老苗对齐眉棍和血腥匕首的估价来看，应该没有胡乱开个价格糊弄他，空间类的战装就值这个价钱。

　　他果断换了话题：“高级原始级别的战刀，你这里有没有？”

　　老苗：“多的是，长刀、短刀、大刀、双刀都有，你要哪种规格的？”

　　赵昊：“长度一米左右的单手刀，价格多少？”

　　老苗：“高耐久的五十高级原始结晶，低耐久的三十。”

　　赵昊：“怎么你的卖价和收购价差了一倍？”

　　老苗笑了：“兄弟，我是做买卖的，价格当然不一样。”

　　赵昊不得不服，人家开了这间店，就有底气去获取那100%的利润。

　　八姨太那把血腥匕首，卖给别人起码能值40颗高级原始结晶。

　　他发现自己单纯了，早知道就在自由集市摆个摊试试。

　　木已成舟，赵昊也不纠结了，就当是为年轻交了学费。

　　老苗把一个雕刻得很古朴的木牌子递给赵昊，笑道：“这是一级会员令牌，在我店里买卖超过十颗高级原始结晶的客人都有一块。等你买卖金额达到一百枚高级原始结晶，可以升二级会员。凭这块令牌，你可以找我免费咨询一些消息。”

　　顿了顿，他补充了一句：“超过一级会员权限的消息，我是要收费的。”

　　牛逼！

　　赵昊五体投地，卖消息都能赚钱，这就是人和人的差距。

　　严格来说，重要的消息本来就很值钱。

　　比如大光头和孙护法透露的一些消息，对赵昊就非常有用。

　　如果不是孙护法，赵昊至今还在玩单机，根本不知道中立之地的存在。

　　老苗又递过一支烟：“这是我自己卷的东西，每个一级会员我都送一支，你试试。”

　　赵昊那盒烟早就抽完了，此刻瘾头大动，取出打火机就点燃了。

　　抽了两口，他嗨起来了，有种飘飘欲仙的赶脚。

　　在如此爽快的情况下，他反而提高了警惕，灭掉烟头，问道：“大哥，这是什么烟？”

　　“嗨皮烟。”老苗笑得非常猥琐：“进化世界有一种植物，卷成的香烟抽起来很爽，效果类似于大麻，不过副作用没那么大，你放心大胆地抽。”

　　赵昊警惕心更强了，这猥琐男不会是想让他上瘾，然后加以利用吧？

　　瘾君子为了毒品倾家荡产的故事，赵昊听过不少。

　　老苗笑得更猥琐了：“小伙子，你别吓成这样，我的嗨皮烟只送人，一律不卖。下次你哭着喊着来求我，我也不会给你。”

　　赵昊半信半疑：“真的副作用不大？”

　　老苗：“如果你战力超过五十点，基本上感觉不到副作用。”

　　赵昊再也没有抽剩下半截嗨皮烟的兴趣，提了一个差点被他遗忘的重要问题：“你这里有没有坐骑，都什么价格？”

　　“坐骑很罕见，快赶上空间储物类的战装了。”老苗说道：“原始级别的坐骑，我这儿有一只原始中级的战熊坐骑，速度还不错。你有兴趣的话，两千高级原始结晶卖给你。”

　　坐骑这么值钱？

　　赵昊兴奋得差点叫出声来，敢情自己早已是个隐藏的高富帅。

　　他问道：“高级原始坐骑，座狼类型的，值多少钱？”

　　老苗点燃了一支嗨皮烟，吐着烟圈道：“我喜欢单纯不做作的买卖，我卖给你的话，高级原始座狼，四千高级原石结晶。你卖给我的话，我出两千收购。”

　　这一番投石问路，赵昊心里有谱了。

　　怪不得孙护法藏着座狼保命，连鬼老大都不知道他有坐骑。

　　他又问道：“高级原始结晶和初级稀有结晶，是怎么折算的？”

　　“各有所需，很多人不喜欢折算。我们村里倒是有一种汇率，两颗高级原始结晶，能兑换一颗初级稀有结晶。”老苗似乎知道赵昊想说什么，笑呵呵道：“朋友，你要是有座狼，刚好可以换我那个初级稀有空间战装。”

　　赵昊：“初级稀有的空间，能放多少东西？”

　　老苗：“就是一个长、宽、高两米的正方体空间，反正比你背着的登山包大得多了。你那样的背包，塞十个进去也不成问题。我再给你解释一下空间战装的好处，里面是真空的，野兽尸体放置一年也不会坏掉，各种食物放进去也能保质很久。”

　　赵昊纠结了，坐骑是他需要的，储物空间也是他需要的。


第23章 第一次进化

　　鱼与熊掌，不可兼得。

　　纠结的赵昊，目光瞥见了摇头摆尾的黑帅。

　　苟富贵，勿相忘。

　　他富贵，不忘狗。

　　望着一路陪伴他的黑帅，赵昊暂时打消了自己兑换空间战装的念头，问道：“苗大哥，我能不能找你兑换一些狼族和犬族的初级稀有进化结晶？”

　　老苗眼神古怪地看着他：“结晶那么多，怎么区分出是狼族和犬族的？”

　　赵昊懵逼了，如果把几百颗野兽结晶混杂在一起，他也分不出哪一颗是狼族的，哪一颗是犬族的。

　　他想到了一个笨办法，让大黑挨个去闻一闻，应该能辨别出来。

　　正要开口，老苗牛逼哄哄道：“你运气好，找对人了。外面的进化者区分不出结晶种类，我开启的基因锁刚好有这种效果。”

　　说着，他在那扭曲小空间里一阵搜索，取出了三枚稀有结晶，又露出那标志性的猥琐笑容：“这里有两颗狼族、一颗犬族的稀有结晶，我也不收你手续费了，你给我六颗高级原始结晶。”

　　“多谢！”

　　赵昊愉快地达成交易，觉得中立之地F4挺耿直的。

　　走出进化斋，他心中有了决定。

　　先租个房子，突破到一百点战力，然后第一次进化。

　　目前他战力七十，每颗高级原始进化结晶能增加3点基因，只需要炼化十颗就能达到原始基因满值。这个过程需要50个小时，算上进化所需的时间，赵昊决定先租五天。

　　他的财产，只剩下三十八颗高级原始结晶。

　　雪莲带着他去了一座并排着的木头平房，指着一间虚掩着的木房子，说道：“先生，村里没有金属锁，房门可以从里面栓上。村里的排污系统比较原始，请注意清洁卫生，那边有公共浴室和公共厕所。请不要随地大小便，要罚款的哦。”

　　接着她又讲了一些注意事项，转身离开了。

　　赵昊正要走进出租房，隔壁房门打开，一个很性感的混血美女走出来，饶有兴致地打量了赵昊两眼，露出了勾魂的笑容，声音也很撩人：“帅哥，约吗？”

　　这么直接？

　　赵昊怔了怔，见识到了进化世界妹子的开放程度。

　　他想起了薇薇，想起大二的时候，两人第一次去开房那紧张羞射的场面。

　　见赵昊发呆，混血美女以为他不是华国人，甩了一句洋文：“Can you speak English？”

　　赵昊回过神来，说道：“抱歉，不约。”

　　混血美女白了他一眼，小声嘀咕了一句“go fuck yourself”。

　　没理会混血美女的白眼，赵昊走进出租房，插好了门栓。

　　房间很小，选用了特殊木料，隔音效果很好。里面有一张木床和一个木制衣柜。床上铺着兽皮，连被子都没有，唯一的枕头，是用帆布裹着枯草制成的。

　　尽管如此，赵昊也有种置身天堂的感觉。来到进化世界快一个月了，他还从来没睡过床，这种感觉没有经历过的人不会懂。

　　他倒在床上，舒舒服服地睡了一觉。

　　在梦里，他梦见自己在村里的湖边修了一座小木屋，和薇薇幸福地生活在一起。

　　次日清晨醒来，赵昊生龙活虎，精神上的疲倦得到了缓解。以前住在树洞里的时候，随时都可能惊醒，时刻防备被偷袭，尽管运转进化术能够恢复体能，那种心理上的疲累却慢慢地累积着。

　　赵昊去了村里唯一的那家小饭馆，被里面的菜单震撼了。菜单上中餐和西餐都有，包含原始级和稀有级的各种肉食，价格也贵得吓死人，最简单的中式三菜一汤，需要支付一枚高级原始进化结晶。

　　饭馆门口还贴着一块招聘木牌：诚聘酿酒师一名，详情面议。

　　连着吃了太多天的烤肉，再好吃也会腻，赵昊迫不及待想换换口味。他奢侈了一回，在小饭馆里点了三菜一汤，感觉浑身都充满了力量。

　　吃饱喝足，他回到出租房里，办起了正事。

　　三颗狼、犬类的稀有结晶刚取出来，就被黑帅迫不及待地全部吞了下去。

　　随后大黑趴在地上，进入了沉睡状态。

　　“上次它进化用了四天，这次得用多久？”

　　赵昊嘟囔了一句，开始炼化高级原始结晶。

　　两天半之后，他的原始基因达到了100点满值！

　　一如孙护法所说的那样，原始基因满值之后，那股意念自然而然地出现了。

　　“原始基因到达上限，是否进行进化？”

　　“是！”

　　赵昊前来中立之地，最主要的目的，就是为了不受打扰地进化。

　　在他做出决定的一刹那，体内那股热流躁动不安地涌动起来。

　　通过内视可以看见，那股气流形成了一个漩涡，正进行着压缩。

　　赵昊终于搞懂了其中的原理，一旦体内气流压缩成功，将产生质变。这就好比一块生铁，经过千锤百炼之后，就会变成精铁。

　　他引导着那股气流，运转进化术全神贯注地压缩着。

　　那个过程十分痛苦，经脉骨骼传来撕裂之感，仿佛要把他的整个身体浓缩一次。

　　赵昊浑身抽搐，强忍着剧痛，凭借一股顽强意志催动进化术压缩气流。

　　在此期间，他察觉到一个很不妙的现象，自己的E进化术缺陷很大，越是压缩到后面，就越难以压制体内那股狂乱的气流，有种被狂乱气流反过来压制的趋势。

　　“顶住，给我顶住！”

　　赵昊心里发出呐喊，强力催动进化术去压缩气流。

　　然而，他最终还是没顶住。

　　到了最后的关键时刻，狂乱气流形成了一股大海啸，轰然间淹没了一切。

　　噗！

　　赵昊摔倒在地，喷出一口鲜血。

　　他面如金纸，躺在地上奄奄一息。

　　“进化失败，原始基因清零。”

　　“你严重透支生命力，损耗十年寿元。”

　　进化者：赵昊。

　　原始基因：0！

　　战力：0！

　　寿元：62！

　　战技：狂战刀法！

　　进化术：E级！

　　一看属性面板，赵昊心如死灰。

　　100点原始基因，变成了0点。

　　原本72年的寿命，缩短为62年。

　　他到现在才明白进化的代价，竟然要透支生命力。

　　“孙护法，我草你全家！”

　　赵昊口吐鲜血，破口大骂。

　　他总算搞明白了，为什么孙护法拥有一百点战力，却没有进化，多次有意无意地鼓动牛德华去进化。

　　那狗曰的套路之深，心机之狠，简直令人发指。


第24章 进化的秘密

　　辛辛苦苦三十年，一夜打回解放前。

　　看着清零的原始基因，赵昊未语泪先流。

　　曾几何时，他单纯地以为，只要原始基因满值，分分钟进化成功，潇洒地炼化稀有基因，成为一代高手，走上人生巅峰。

　　在残酷的现实面前，他才明白自己有多么天真。

　　人类的进化之路，绝非坦途。

　　如果原始基因满值就能100%的进化成功，那么鬼头帮就不止十个长老了。凭鬼老大的人力物力，起码能培养出一百个高手出来。

　　赵昊痛定思痛，激活了治愈手环，内伤好了大半。

　　他终于有力气坐起来，尝试炼化进化结晶。

　　“成功炼化高级原始结晶，获得3点原始基因。”

　　五个钟头之后，赵昊松了一口气。

　　“还好，大不了从头再来！”

　　他并没有被惨痛的失败打倒，重新燃起了斗志。

　　炼化了十颗高级结晶，他的战力恢复到了30点。

　　第五天下午，赵昊还想继续炼化，听见了敲门声。

　　他打开门，雪莲正笑盈盈地望着他：“先生，您的五天租约到期了，还要续租吗？”

　　赵昊看了一眼沉睡的黑帅，递过三颗结晶，忍痛道：“再租三天。”

　　雪莲嫣然一笑：“那就不打扰你了，有什么需要可以找我哟。”

　　望着那位F4大姐的背影，赵昊心在滴血。

　　此时他的家当，还剩十四颗高级原始结晶。

　　三十点战力严重没有安全感，赵昊又用了两天半时间，炼化了十颗结晶。

　　他的战力达到六十点，不过兜里也只剩四颗高级原始结晶了。

　　前后将近八天过去，沉睡的大黑竟然还没醒来的意思。

　　“黑哥，你是我亲哥，只剩四块结晶了，你可得早点醒过来啊！”

　　赵昊压力很大，黑帅再不醒来，他就得忍痛卖座狼了。

　　拿起那块一级会员木牌，赵昊去了进化斋。

　　关于进化的成功率，他心头有太多疑问。

　　既然F4中的老苗免费提供一些消息，赵昊准备去碰碰运气。

　　他一进门，老苗露出招牌式的猥琐笑容：“帅哥，考虑好卖坐骑了么？”

　　“先不谈买卖。”赵昊一脸沉痛，扬了扬会员令牌，说道：“苗大哥，我想请教你一些问题。”

　　老苗很实在：“尽管问，超出你权限的问题，给我报酬就行了。”

　　赵昊开门见山道：“请问进化失败是怎么回事？”

　　“你逗我的吧，连这个都不知道？”老苗震惊了。

　　赵昊尴尬地挠着头发，讪讪道：“实不相瞒，我来进化世界没多久。”

　　“关于进化的成功率，在我们村里算是最基本的常识，我就不收费了。”老苗点燃了一支嗨皮烟，慢悠悠地扫盲：“进化的成功率，主要取决于进化术的等级。”

　　赵昊虚心请教：“这是怎么计算的，有规律吗？”

　　老苗吐着烟圈道：“有，一个傻瓜式的递增方式。E级进化术，进化成功率10%。D级进化术，成功率20%。以此类推，如果你能得到A级进化术，成功率有50%……据说还有一种S级进化术，成功率超过了60%。”

　　赵昊大开眼界，惊叹道：“高级进化术怎么得来的？”

　　“每个人类踏入进化世界，都会得到一种E级进化术。想要得到高级货色，就看你的运气了，和战装、战技一样，猎杀各种进化生物有很小的概率掉落。”老苗说道。

　　赵昊听得心潮澎湃：“你店里有进化术吗？”

　　“只有两本D级的，这种东西很少有人舍得拿出来卖。”老苗一阵吞云吐雾，开始推销业务：“别看D级进化术成功率只有20%，却可以同时炼化两颗结晶，而且炼化时间缩短到四个小时。我给你算一笔账，E级进化术5小时炼化1颗结晶，D级进化术4小时炼化2颗结晶，其中的效率差着一条街……你有兴趣的话，一千高级原始结晶，我折价卖你一本D级进化术。”

　　赵昊摸了摸兜里的四颗结晶，泪水在心中默默流淌。

　　“小帅哥，别小看E级和D级进化术的差别，多数人都是依靠D级进化术成功进化的。想用E级货色进化，那概率和买彩票差不多，百分之十的成功率，意味着百分之九十的失败率！”老苗似乎铁了心要把赵昊的座狼弄到手，滔滔不绝地讲述着D级进化术的好处。

　　赵昊心里一动，问道：“进化失败，折寿十年，用几十年的命去拼，成功率会不会高一点？”

　　“折寿十年？少年，你太天真了！”老苗灭掉烟头，语出惊人：“进化失败的副作用翻倍叠加，第一次进化失败，折寿十年。第二次进化失败，折寿二十年。第三次失败，折寿四十年……假如失败三次，一共损失七十年寿命，你觉得我们人类的寿命经得起几次失败？”

　　赵昊倒吸了一口凉气，被这消息震撼得无以复加。

　　以人类的平均寿命而言，几乎不可能经得起第三次失败。

　　“作为一个老鸟，我给你这小菜鸟一个忠告，进化世界比你想象中更加残酷。”老苗声音很冷淡，仿佛在诉说与己无关的事情：“我见过很多修炼E级进化术的人，失败过两次，在第三次进化的时候爆体而亡。”

　　赵昊无言以对，一颗心急剧下沉。

　　他现在可以肯定，孙护法进化失败过一两次，根本没胆量去进化第三次。

　　而他自己剩下的六十二年寿命，看起来很多，实际上只能承受两次失败的代价。

　　定了定神，赵昊正色道：“苗大哥，你的好意我心领了。既然进化风险这么高，C级以下的进化术，我一概不考虑。”

　　“哈哈，C级进化术？”老苗大笑起来，看白痴似的看着赵昊：“菜鸟，我再给你普及一点常识。原始生物，随机掉落E级和D级进化术。稀有生物，随机掉落D级和C级进化术。变异生物，随机掉落C级和B级进化术，战装之类的也是这种规律……也就是说，你要猎杀成百上千的稀有生物，才有可能爆出C级进化术！我没看错的话，你战力不到一百吧，就算你带着宠物帮忙，有几成把握杀死稀有生物？”

　　赵昊捕捉到一个细节：“那A级和S级的东西，是怎么出现的？”

　　老苗高深莫测道：“变异生物并不是尽头，还有更高级的进化生物，你现在没必要知道。年轻人，知道得太多，你会丧失活下去的勇气。”

　　“多谢你的忠告，我想尽全力去拼一次！”

　　赵昊想到了一种可能性，燃起了雄心壮志。

　　他的进化术是最低级货色，而他的战技，却是可以进化的。

　　只要把狂战刀法提升到C级，他有把握杀死稀有生物。

　　赵昊心底还有一个大胆的猜想：既然有可进化的战技，那么有没可能出现能够进阶的进化术？


第25章 大买卖

　　回到出租屋内，赵昊哈哈大笑起来了。

　　黑帅苏醒了，产生了出人意料的变化。

　　它体型暴涨，身板和黑色座狼相差无几，远远看去更像一匹黑马。

　　尽管大黑的气息和普通动物差不多，但是赵昊知道，大黑如今的战斗力可以媲美初级稀有生物。

　　“呜呜！”

　　黑帅又卖萌地叫唤起来，直接走到了房门外。

　　赵昊跟了出去，疑惑地看着它。

　　只见大黑趴在地上扭屁股，瞧那意思，好像示意赵昊骑到它背上。

　　赵昊愣了一下，试探性地骑上狗背。

　　黑帅立刻欢快地奔跑起来，绕着村里的小湖奔跑了一圈。

　　万物从眼前疾驰而去，赵昊震惊了。

　　骑着大黑，他有种开着跑车在高速公路兜风的感觉。

　　如今大黑的速度，比座狼还快了一筹。

　　赵昊没感受到一点颠簸，那种四平八稳的感觉太过瘾了。

　　要说大黑与座狼的差别，更加令人喜出望外。座狼不具备战斗力，而大黑的战斗力有目共睹，如今更是进化成了一种战斗型坐骑！

　　“哈哈哈！”

　　赵昊在湖边大笑三声，生活一下子充满了阳光。

　　他再次去了进化斋，对老苗道：“我想换那个稀有空间战装，你能不能再加点价？”

　　老苗叼着嗨皮烟，头也不抬道：“先把你坐骑放出来，我看看品相再说。”

　　赵昊召唤出漆黑的座狼，特意骑上去在店里转了个小圈圈。

　　“不错，这种坐骑适合山地奔袭，你想加点什么？”老苗相当识货，平地坐骑和山林坐骑用途是不一样的，类似于跑车和越野车的区别。在无尽森林这种地方，一些战马类的坐骑不好使，座狼这样的山林坐骑有奇效。

　　赵昊道：“加一百高级原始结晶，再给我五百斤高级稀有熏肉。”

　　“一百颗结晶没问题，五百斤高级稀有熏肉，你还真敢开口。”老苗鄙视地瞪着他。

　　“大哥，我虽然是个新人，也明白一些基本道理。进化生物真正值钱的是掉落出来的东西，血肉并不值钱，很多人杀死野兽，尸体都丢在了荒郊野外。”赵昊一个劲儿地讨价还价：“五百斤肉听起来很多，其实很多稀有生物体重都在七八百斤以上，你也不吃亏。”

　　老苗深吸了一口嗨皮烟，眼珠子转动着，还价道：“高级稀有熏肉我没那么多，中级的倒是很多。上个月我杀了一头中级稀有蛮牛，村里的大厨帮我制成了牛肉干，还剩六百斤左右，你有没兴趣？”

　　赵昊想了想，重重点头：“成交！”

　　老苗露出猥琐的笑容：“你等等，我整理一下。”

　　片刻之后，交易达成。

　　赵昊得到了一个巴掌大的黑色小布袋，喜滋滋地收入体内。

　　“灵魂绑定成功，稀有初级储物袋：内有乾坤，可容纳两米见方的物品。附注，活物无法放进储物袋空间内。”

　　赵昊不需要把那黑袋子带在身上，仍由它悬浮在识海内，根据意念的指引，他伸手虚空一抓，眼前浮现出一个长宽高两米的半透明空间，里面堆满了牛肉干，还摆放着一百颗高级原始结晶。

　　随后他问道：“大哥，这些牛肉不到六百斤吧？”

　　“你这储物袋装六百斤牛肉干够呛，我先给你装了三百斤进去，另外三百斤，你自己可以选择用大麻袋来装，也可以在村里吃完再走。”老苗说道。

　　“行，你先找个袋子帮我装五十斤。”赵昊另有打算。

　　“别急，把你的一级会员木牌给我。”老苗说着，取出一块新的木牌交给赵昊：“你在我店里交易额超过一千高级原始结晶了，晋升三级会员。实话实说，我店里三级会员不多，凭你现在的权限，我可以给你提个醒，围墙外面有人等着杀你。”

　　赵昊悚然一惊：“谁要杀我？”

　　“你自己仇家是谁，还用我来说吗？”老苗乜了他一眼，面无表情道：“前两天鬼老大在村里做了一笔买卖，留下了两个长老。三大势力在村里安插着眼线，这也不是什么秘密，早就有人盯上你了。鬼头帮那两个长老在村子外面埋伏着，等你走出大门，你的死活，我们村里概不过问。”

　　鬼头帮的长老都是进化成功的高手，吸收了稀有基因，战力惊人，而且全部都有D级战技。一个长老就够赵昊吃不了兜着走，这次鬼老大派出了两个长老，已然是志在必得。

　　老苗又说道：“你的交易额度，姑且算是三千高级原始结晶。等你额度达到一万，晋升四级会员，我再跟你说点进化术的秘密，比你无头苍蝇似的乱来要好。言尽于此，小兄弟，好自为之。”

　　说完这话，他转身自顾自忙活着。

　　赵昊心头狂跳，听老苗那意思，他知道哪些生物能爆出高级进化术，或者说他知道某个地方有高级进化术。这种消息太宝贵了，得四级会员才有资格知情。这也是变相的诱导顾客来进化斋做买卖，堪称进化版的强制消费。

　　赵昊暂时没空关注高级进化术，逃过眼前的一劫才是重中之重。

　　借助大黑当坐骑还不够保险，他决定把狂战刀法晋升C级。

　　扛起五十斤牛肉干，赵昊去租了一间练功房。

　　那种专门用来磨炼战技的房间，一天租金两枚高级原始结晶。

　　赵昊顾不得省钱，进去之后关紧门窗猛嚼稀有牛肉干。

　　他进化等级不够，使用稀有血肉不会增加稀有基因，但稀有血肉那充沛的血气，能够帮助他快速补充战技的进化能量。服用高级原始血肉，练刀一遍增加3点战技进化能量，初级稀有血肉达到了4点，中级稀有血肉则增加5点！

　　吃完中级稀有牛肉，他练刀三遍，增加了15点战技进化能量。

　　赵昊如今食量极大，一顿吃十斤，每天五顿，增加75点进化能量。

　　练刀之余，他全力炼化结晶提升战力。

　　转眼六天过去，吃了三百斤稀有牛肉，增加了450点能量，狂战刀法晋升C级。

　　赵昊的原始基因，也再次达到100点满值。

　　把登山包塞进储物空间内，里面还装着三百斤牛肉干，几个兽皮水袋，以及数十颗高级原始结晶。整理好了东西，赵昊骑着黑帅，冲出了中立之地的大门。


第26章 横扫千军

　　有一种冷兵器，在进化世界具有可怕的威慑力。

　　那就是：弓弩。

　　巨木围墙外一片密林内，两个目光锐利的人类瞄准了大门。

　　其中一个人手持反曲弓，这是人造武器，他从地球上带进来的，此人曾经凭借一张弓多次引发血案。另外一个人更狠，手持奇形弩箭，这种成套的弩和箭，是一种高级原始战装，能够发出两连射，五十米以内威力惊人。

　　这两个人，都是鬼头帮的护法。

　　还有个灰头土脸的中年人站在旁边，赫然是孙护法。

　　除了三名护法之外，林中还有两个面容阴鸷的男子。

　　两人容貌有几分相似，一看就是亲兄弟，身上散发着一种令人很不舒服的阴冷气息。他们是鬼头帮的四长老和五长老，善于合击，在鬼头帮地位极高。

　　孙护法不敢靠近两个长老，被他们身上那种死人般的气息膈应得难受。据他所知，四长老和五长老以前在华国是臭名昭著的盗墓贼，干了很多缺德冒烟儿的事情，得罪了太多人，走投无路之下遁入了七彩光柱。

　　尤其是五长老，手持一把黑鞘宝刀，那把刀非常邪门儿，弥漫着一种亡灵肆虐般的恐怖气息，仿佛要把人类的三魂七魄给吸纳进去。

　　“两位长老，这样等下去不是办法啊。假如那小子把孙护法和八姨太的武器卖了，够他在村里住一两个月，难道我们傻不拉几的守他两个月？”那名手持反曲弓的护法说道。

　　“两个月也得等，若是让那小子逃出去了，以后阿猫阿狗都敢抢劫我们的帮众，鬼头帮岂不是成了笑话？”五长老拔出黑刀，用一张白帛擦着刀身，冷冰冰地说道。

　　三个护法不再多言，涉及到鬼头帮的面子，鬼老大和长老们都动了杀机。

　　若是放过了牛德华，以后人人效仿，鬼头帮的江湖地位岌岌可危。

　　此番伏击牛德华，鬼头帮摆明了杀鸡给猴看。

　　孙护法始终沉默不语，心里说不出的蓝瘦香菇。

　　如果牛德华卖了座狼，在村里住几年都不成问题。

　　当然，这种话，孙护法不敢说出来。

　　鬼老大要是知道他为了活命把座狼给了赵昊，第一个就得做掉他。

　　夜幕又一次笼罩大地，天空挂着一弯残月。

　　微弱的月光照明效果有限，遮天蔽日的原始森林中能见度很低。

　　原始进化者和稀有进化者的差距，在这一刻暴露无遗。三个未能进化的护法，几乎看不清十米之外的东西。而两个成功进化的长老，开启了基因锁之后，已经具备了不俗的夜视能力。

　　那个沉默寡言，喜欢绷着一张死人脸的四长老，突然站了起来。

　　他身体突然一阵扭曲，骨骼咔嚓作响，然后不可思议的一幕出现了。

　　变身！

　　犹如西游记里孙猴子七十二变似的，四长老居然变成了一头灰色巨狼！

　　这一幕，很容易让人联想起魔幻游戏里的常见职业：德鲁伊。

　　望着变身后的四长老，三个护法都流露出羡慕嫉妒恨的表情。

　　进化生物掉落的东西千奇百怪，有一种战装，自带变身效果。变身后的四长老，具备中级稀有野兽的实力，锋利的狼爪能抓破一棵大树。

　　战斗还没打响，四长老已经变身，足见其谨慎。

　　这恰恰是四长老能活到现在的原因，无论对付弱者还是强者，他都打起十二分精神。

　　“准备，放箭！”

　　灰色巨狼口吐人言，在他提示之下，两个弓弩手瞄准了十米外的一团黑影。

　　赵昊特地挑在天黑后离开中立之地，就是为了避开那些视野模糊的追杀者。大黑早就具备很强的夜视力，他将宝押在了大黑身上。

　　咻咻！

　　尖锐的破空声一左一右传来，赵昊刀法如电，击飞了反曲弓发射的箭矢。

　　黑帅更是酷炫得没谱，轻松一跃，就躲开了一支弩箭。

　　暗处的袭击者大吃一惊，躲开弓弩的赵昊并未逃跑，反而朝着他们的藏身之地冲了过来。

　　这算几个意思？

　　鬼头帮两个长老、三个护法，都有点懵逼。

　　即使牛德华在村里进化了，也挡不住两个长老，他何来的勇气一挑五？

　　答案下一秒揭晓，赵昊骑着大黑，犹如在千军万马中冲杀的猛将，手中酷似斩马刀的野蛮之刃，在坐骑加持下更显威能。那把大刀体型骤然暴涨，刀锋竟然延伸了，冒出半米长的刀芒，形成一次圆月斩击，同时覆盖了鬼头帮五个人。

　　这一击附带雷霆万钧之力，杀得对手肝胆俱寒。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　三声惨叫同时响起，鬼头帮三名护法人头落地。

　　“十分之一的几率，那小子居然……进化成功了？”

　　这是孙护法临死之前，最后的残念。

　　变异进化者的最大标志就是外放罡气，而稀有进化者也有个标志，能够将力量初步外放，形成半米左右的气芒，也就是刀芒、剑芒之类的东西。

　　看到那暴涨的刀芒，所有人都以为赵昊是个稀有进化者。

　　真相，和他们想象中不一样。

　　进化者：赵昊。

　　原始基因：100！

　　战力：100！

　　寿元：62！

　　进化术：E级！

　　战技：狂战刀法，C级战技，当前进化能量1030/10000！

　　激活特技1——【狂野冲刺】：瞬间冲刺到目标身前，爆发致命一击，配合高速坐骑效果翻倍，冷却时间60分钟。

　　激活特技2——【横扫千军】：挥动刀类武器，发出一次大范围的夺命斩击，自身战力越高，斩击威力越强，冷却时间60分钟。

　　狂战刀法进化到C级，激活了第二个特技。

　　刚才赵昊一击得手，仰仗的就是新的特技——横扫千军！

　　“冲出去！”

　　赵昊并不恋战，骑着大黑火速突围。

　　他自认为屌得没朋友的横扫千军，没能杀死鬼头帮两位长老。五长老千钧一发之际挥刀格挡，被震退了几步，受了点轻微内伤。而那变身巨狼的四长老更狠，凭借变态级的速度，竟然闪开了赵昊的必杀技。

　　遇到这么硬的狠角色，赵昊当然不会蠢到和他们硬拼。

　　骑着黑帅狂奔几百米，赵昊心下大定，黑帅的夜视能力突破天际，在黑夜中如履平地，跑得比兔子还快。他有种寂寞如雪的感觉，恨不得仰天大喊一声“谁能赐我一死”……回头看了一眼，赵昊浑身冒冷汗，寒毛一根根倒竖起来，吓得魂不附体。

　　只见那提着黑刀的五长老，骑着一头灰色巨狼，风驰电掣地追了过来！


第27章 生死时速

　　鬼头帮的四长老和五长老，单个实力在稀有进化者中不算很强。

　　而当这两个人联手，三四个稀有进化者也未必干得过他们。

　　哥哥变成巨狼，弟弟骑着巨狼奔袭，这一幕简直辣眼睛。

　　就是凭着这种合击，曾经有好几个稀有进化者栽在他们手里。中级稀有变身的灰色巨狼速度太快了，打不过就跑，然后找机会冲出来偷袭，连三百点战力的顶尖稀有进化者都拿这两兄弟无可奈何。

　　载着赵昊的大黑，和驮着五长老的巨狼，速度持平。

　　“黑帅，超级黑帅，看你的了！”

　　赵昊拍着大黑的马屁，他求生的希望寄托在这只宠物身上。

　　黑帅没有辜负他的期望，奔行路线非常的猥琐。

　　它在黑夜中不停寻找障碍物，东躲西藏，让人很难追踪。

　　半个小时过去了，就在赵昊以为追掉了跟屁虫的时候，背后一人一狼又追了过来。

　　变身巨狼的四长老不仅拥有夜视能力，还有很强的追踪能力，简直可以和猎犬媲美。也正因为这种特殊能力，鬼老大特地安排四长老留下来伏击牛德华。

　　双方展开了生死时速，一旦拉近距离，必将是一场生死血战。

　　奔跑了一个多小时，大黑速度渐渐慢了下来。

　　毕竟大黑是活物，而非机器，就算是千里马全速冲刺一个钟头，也累得够呛。黑帅的喘息声明显粗重起来，奔跑速度不如巅峰期的七成。

　　反观四长老，二百六十点战力不是盖的，变身后更是获得了巨狼的体能。

　　他速度丝毫没有减缓的意思，好像能再跑几个小时。

　　“黑帅，转身，跟他们干！”

　　情急之下，赵昊做出一个疯狂的决定。

　　追杀过来的两大长老，突然看见一人一犬急速冲杀过来。

　　他们心中暗喜，莫非牛德华要殊死一搏？这简直是送羊入虎口啊。

　　两个长老的窃喜只持续了一秒钟，就变成了无尽的惊恐。

　　隔着十米的距离，对面的一人一犬，化为了一道黑色流光。

　　人、刀、劝，仿佛融为了一个整体，三者合一，惊天动地。

　　狂野冲刺！

　　以前瞬移距离是五米，凭借高速坐骑的加成，这次瞬间移动距离达到了十米！

　　而这一招必杀技的威力，也增加了一倍！

　　那一击来得太突然，太可怕，狼背上的五长老来不及躲避，只能寄希望于自身的初级稀有护甲。据他估计，牛德华手中的武器应该是原始级，很难击破稀有级铠甲的防御。

　　五长老猜对了一半，赵昊的野蛮之刃确实是原始级，不过，进化到C级的狂野冲刺，威力远超他的想象力，硬生生击穿了五长老护甲，刺透了他的心窝。

　　“啊……不！”

　　五长老发出凄惨无比的叫声，手中黑刀掉落在地。

　　赵昊一不做二不休，暴烈的圆月刀芒覆盖了灰色巨狼。

　　横扫千军！

　　在这一个多小时的逃命过程中，横扫千军冷却完毕，他又可以再来一发。

　　变身状态下的四长老，有着一种近乎野兽般的敏锐嗅觉和反应力。如此突然的袭击之下，四长老原地飞跃而起，险之又险地避开了弧形刀芒。

　　身在半空中的四长老全力飞扑，露出了寒光闪烁的锋利爪子。

　　赵昊没料到灰色巨狼反应如此迅捷，闪避的一瞬间竟然还能展开反击，这种战斗本能实在令人心惊胆战。情急之下，他挥刀狠狠斩向了巨狼的前腿。

　　哐当！

　　硬度和锋利度都堪称一绝的野蛮之刃，竟然被那狼爪当中击断。

　　“野蛮之刃断裂，耐久度下降50点。”

　　“野蛮之刃需自我修复，暂时不可使用。”

　　感受到这两股意念，赵昊捶地大哭的心都有了。

　　半截野蛮之刃钻进了他体内，在识海中化为一个黑色光茧，进入了自我修复状态。

　　在这个世界，有些东西不断的进化，有些东西不断的被淘汰。

　　陪伴了赵昊一段时间的野蛮之刃，已经处于淘汰的边缘。

　　战力的差距在这一刻体现得淋漓尽致，四长老战力足有二百多，那一爪子不仅震断了野蛮之刃，强横的力道还震得赵昊倒飞出几米远，摔得七荤八素。

　　不偏不倚的，赵昊落在了五长老的尸体旁边。

　　五长老死透了，那把黑鞘宝刀却没有随着主人一起消亡。

　　赵昊来不及细想，伸手就将那黑刀抓在手里。

　　人造武器？

　　那沉甸甸的手感，让赵昊心里一喜。

　　到了这种生死攸关的时刻，有武器就行，他不挑食。

　　看到手持黑刀的赵昊，四长老猛地心里一沉。

　　别人不知道那把黑刀的厉害，他可是一清二楚的。

　　三年前，他们兄弟俩在一座古墓中，盗取了那把来历不明的黑鞘宝刀。那把刀非常邪门儿，刀身中好像蕴藏着一股神秘力量，具有很强烈的杀意。

　　来到进化世界之后，两个盗墓贼走上了“开局一把刀，三秒成土豪”的路线。就是凭着这把黑刀，他们一路击杀各种进化生物，当上了鬼头帮的长老。

　　四长老一愣神之际，后腿传来剧痛。

　　黑帅敏锐地抓住了战机，狠狠咬住巨狼右边那条后腿。

　　“给我死！”

　　灰色巨狼口吐人言，将体力不支的大黑震飞出去。

　　这时候赵昊已经提着黑刀冲了过来，狂战刀法使得出神入化。

　　四长老瞳孔缩成了针尖，他太清楚那口黑鞘宝刀的强大，连高级稀有野兽也能秒杀。若是被那黑刀砍中了，连他的狼爪子也得被剁下来。

　　更让他惊恐的是，赵昊的刀法太精妙强悍，几乎不逊色于拥有C级战技的鬼老大。

　　之前赵昊使用原始级的野蛮之刃，四长老可以一力降十会，凭借两倍于赵昊的战力去生吃对手。但是现在不一样了，赵昊有了那口黑刀，又有如此彪悍的刀法，四长老根本不敢直面其锋芒，只得被迫闪躲。

　　此时赵昊进入了一种很玄妙的状态，他用那口黑刀施展狂战刀法的时候，刀身中有一股很暴躁的气息传来。这种气息无形中暗合了狂战刀法的暴烈霸道，两者居然很和谐，有种水乳交融的意思，仿佛高山流水遇知音。

　　于是乎赵昊也暴躁起来了，挥刀狂砍四长老。

　　那一往无前的气势，俨然是八个字：一刀在手，天下我有！


第28章 红辣椒

　　战力、战技、战装，这是所有人类进化者追求的三要素。

　　四长老战力比赵昊多出一百多点，本身很占优势。

　　有趣的是，赵昊的C级战技碾压了四长老。

　　那把神秘黑刀也算得上人造战装，同样对四长老构成了致命威胁。

　　如此一来，赵昊竟有以弱胜强的趋势，渐渐占了上风。

　　眼看主人HOLD住了场面，黑帅做了一件令交战中的两人都感到头皮发麻的事情：疲惫的它溜到五长老旁边，疯狂撕咬着这个稀有进化者的尸体！

　　那咔嚓的咀嚼骨头声响，听得人心惊肉跳。

　　“老二！”

　　四长老发出撕心裂肺的怒吼，多次试图扑过去弄死黑帅，却被赵昊挥刀阻拦。

　　吃了一个人的大黑，居然恢复了体力，变得生龙活虎。

　　它不仅有种满血复活的即视感，气息也比之前更强大了。

　　接下来的战刀，变成了一边倒。

　　刀法酷炫的赵昊逼得四长老很狼狈，大黑还猥琐地抽冷子，每当灰色巨狼露出破绽的时候，这条大黑狗就过去咬一口，或者挠一爪子，痛得四长老哇哇大叫。

　　一人一犬，渐渐占据了压倒性的优势。

　　“来呀，互相伤害啊！”

　　赵昊意气风发，嗷嗷怪叫着，不停挑衅四长老。

　　通过这一战，他看到了希望。

　　凭他和大黑联手的实力，哪怕遇到中级稀有生物，他也有自信一战！

　　只要能够杀死稀有生物，就有希望爆出C级进化术！

　　这一刻，赵昊坚定了他要走的进化之路！

　　“龟儿子，你等着！”

　　四长老突然撂下一句狠话，扭头就跑。

　　不跑也不行了，再打下去，他今天得把老命留在这里。

　　变身巨狼的优势再一次体现出来，四长老虽然打不过赵昊，逃命还是没问题的。

　　“追！”

　　赵昊跳到大黑背上，全速追击。

　　四长老身上绝壁藏着好东西，赵某人不会错过这种痛打落水狗的机会。

　　“狗曰的，有种你过来和我单挑！”

　　狂追了两个钟头，赵昊不停骂娘。

　　变身巨狼的四长老速度太快了，体能好像是无限的，始终没有筋疲力尽的趋势。而大黑追赶了两个钟头，体能快要支撑不住了，速度渐渐慢了下来。

　　双方的距离，从二十米，拉到了两百米。

　　这么远的距离，赵昊连再次使用狂野冲刺的机会都没有。

　　再过几分钟，一人一犬怕是连四长老的影子都看不见了。

　　“小畜生走着瞧，老二的仇，我一定要报！”

　　四长老心里发狠，他奔跑的目的地，是鬼头帮总部。

　　跑了一段距离，四长老故意停了下来，诱导赵昊继续追击。

　　就这样一来二去，天渐渐亮了。

　　巨狼和大黑的速度都不是人类可以比拟的，一夜之间双方跑出了上千里。

　　“追啊，继续追啊！”

　　四长老窃喜不已，再跑半天，就能抵达鬼头帮总部了。

　　到那时候，新仇旧恨一起做个了断。

　　四长老的心情，犹如出生的朝阳，充满了阳光和希望。

　　突然，一道红色的匹练呼啸而来，狠狠抽打在巨狼身上。

　　砰！

　　四长老非常了十几米，撞上了一棵参天大树，顿时头破血流。

　　那威力惊人的匹练，赫然是一条火红的长鞭。

　　手握鞭子的，是一个年约双十的短发女子。

　　那女孩有着天使的面容，魔鬼的身材，穿着一套火红的紧致皮甲，足踏火红长靴，前凸后也凸，一头干净利落的短发犹如火焰般跳动着，散发出一股火辣辣的诱惑。只需看她一眼，就能让性取向正常的男人礼貌性地石更两下。

　　手握皮鞭的她，看起来像是传说中的海盗女王，透着一种制服诱惑。

　　“红辣椒？”

　　四长老惊呼一声，那眼神比见到了魔鬼还要畏惧。

　　眼前的女孩真名不详，人们只记得她的绰号——红辣椒。

　　众所周知，风云剑、红辣椒，是无尽森林最有名的独行侠。

　　外界很多人都以为，风云剑和鬼头帮有深仇大恨，见一个杀一个。

　　而鬼头帮的长老们都知道，最恨鬼头帮的人，其实是红辣椒。

　　四个月前，那时候的红辣椒还不是很强，鬼老大一眼就看中了她，想抓她做姨太太。红辣椒拼死杀出重围，是唯一逃脱鬼老大魔爪的女人。

　　从那以后，双方就接下了死仇。

　　风云剑遇到鬼头帮的人，二话不说直接开杀。而红辣椒不一样，她会狠狠鞭打鬼头帮的成员，压榨出各种油水，然后活活把人鞭打致死。

　　如今鬼头帮成员最不想遇到的人，非红辣椒莫属。

　　只见灰色巨狼被鞭子抽打过的地方，露出了一条狰狞的血痕，那伤口上仿佛有火焰在燃烧，痛得四长老龇牙咧嘴，犹如被火红烙铁拷打一下，浑身不住地抽搐着。

　　果然是A级基因锁！

　　想起一个传闻，四长老感到一阵绝望。

　　传说中开启了A级基因锁的人，战力中附带属性攻击。比如眼前的红辣椒，她的长鞭攻击就夹杂着一种跗骨烈焰，能让人求生不得求死不能。

　　这种魔女一般的存在，是开启了E级基因锁的四长老无法比拟的。

　　看到那火辣美女，四长老心里升腾起不可战胜的念头，丧失了一战的勇气。

　　此时此刻，赵昊和大黑终于赶到了。

　　打，快打一架！

　　四长老无限希望那一男一女打起来，给他趁乱开溜的机会。

　　然而赵昊没动手，直勾勾地望着红辣椒，心中波澜起伏。

　　看到赵昊，红辣椒美眸中也流露出一丝掩饰不住的惊讶。


第29章 姐夫，小姨子

　　红辣椒惊讶一闪而逝，手中长鞭如同火蛇，缠住了想开溜的四长老。

　　砰！

　　四长老如粽子一样滚倒在地，被鞭子勒住的地方，发出了嗤嗤嗤的声响，还冒出了阵阵白烟，仿佛被烧掉通红的铁链缠住了，身上散发出一股烤肉的味道。

　　“啊……！”

　　四长老痛得撕心裂肺，解除变身状态，恢复了本体。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　那一根可长可短，具有灵性的火红长鞭，依然缠绕在他身上。

　　变异武器？

　　四长老万念俱灰，能够具有一点灵性的武器，至少是变异级。

　　大概也是因为这种底气，红辣椒根本没把赵昊放在眼里，任由他在旁边看戏。

　　“交出你全身东西，或者死。”

　　红辣椒的声音说不出的清脆动听，堪称进化世界好声音。

　　而这宛若天籁的声音落在四长老的耳朵里，无异于魔鬼的召唤。

　　四长老嘴硬道：“左右是个死，别他妈磨磨唧唧！”

　　红辣椒嫣然一笑：“死有两种，一种是痛快的，一种是不痛快的，你选哪一种？”

　　晨曦中，那一缕微笑美如画，令人目眩神迷。

　　赵昊沉浸在那笑容之中，他认识一个人，也有这样的笑容。

　　然而这倾倒众生的笑容，在四长老看来完全是另一个意思，传闻中红辣椒越想杀人的时候，笑得就越好看。他心里七上八下，自己连自杀的可能性都没有了，该挑选哪一种死法？

　　红辣椒又说道：“给你三秒钟考虑，交出东西，我不杀你。”

　　四长老喜出望外，怀疑自己听错了。

　　他听说红辣椒是个一诺千金的人，说不杀他应该就不会动手。

　　他想得很深，莫非红辣椒想利用他做内应，对付鬼老大？

　　进化的前提，只有三个字：活下去！

　　战装没了可以再打，结晶没了可以再杀。

　　如果连性命都没了，那么一起都失去了意义。

　　在这个世界，什么英雄气概、宁死不屈是一种虚无缥缈的传说。目前进入进化世界的人，大多数不是什么好货色，他们从来就没有过宁死不屈的风骨。

　　四长老在三秒钟之内做出了决定，把几件战装解除绑定，全部交了出来。

　　见红辣椒如小财迷般清点着战利品，他转身就跑。

　　砰！

　　刚跑出几步，四长老又被那火红长鞭拽了回来。

　　四长老惊恐万端：“你……你说过不杀我！”

　　“我不杀你，老娘只是抽你而已。”红辣椒狡黠地笑了起来，那笑容让四长老绝望，只听她脆生生地说道：“一百鞭，你能坚持过去，我放你走。”

　　四长老脸色惨白，他不觉得自己能撑过一百鞭。

　　除非……红辣椒不用全力抽打他。

　　这微乎其微的希望，让四长老决定赌一把。

　　红辣椒雪白的小手虚空一点，指着一棵大树，冷冷道：“动作快点，去那棵树下趴好，别让我看见你那张恶心人的臭脸！”

　　四长老面如死灰，不情不愿地趴在树上。

　　啪！

　　红辣椒一鞭子挥出，狠狠抽打在四长老背上。

　　“啊！”

　　四长老发出略显浮夸的惨叫声，心里有一丢丢的窃喜。

　　他暗自盘算，这种力道的一百鞭，自己能够扛下来。

　　顶得住，老子顶得住！

　　四长老心花怒放，不自觉地扭了扭屁股，好像在说：来吧，女王，狠狠抽打我吧！

　　啪！

　　第二鞭子抽下去，四长老已经开始相信爱情了。

　　他发现红辣椒并没有增加力道，心想这女人莫非是个大叔控，对他有好感？

　　啪！

　　第三鞭子抽下去，四长老思维停止，意识也消散了。

　　他的那一丝幻想，成了人生中最后一缕残念。

　　红辣椒的第三鞭，带着雷霆万钧之力，将四长老拦腰抽成了两段。

　　扫了一眼如同腰斩的尸体，红辣椒很不淑女地吐出两个字：“傻~B。”

　　赵昊看得目瞪口呆，惊叹道：“晴儿，你还是这么粗暴。”

　　“别叫得这么亲热，我跟你不熟！”红辣椒恶狠狠剜了他一眼。

　　赵昊老气横秋道：“你能不能有点小姨子的觉悟，每次见到姐夫都这么凶。”

　　“我呸！”红辣椒人如其名，根本不走淑女路线，活脱脱一个辣死人不偿命的小辣椒，语速飞快道：“姓赵的，你不过是我姐的男朋友而已，又没有结婚，我凭什么叫你姐夫？”

　　赵昊竟无言以对。

　　红辣椒审视弱鸡般扫了他一眼，俏脸上露出冷笑：“既然你来了进化世界，那你充其量也就是我姐的前任。”

　　赵昊牛逼哄哄道：“不可能，哥跟薇薇感情好得很，我们注定是要结婚的！”

　　“白痴，果然是四肢发达头脑简单的体育特招生啊，你所有学科都是体育老师教的吧？”红辣椒看他的眼神像在看一头猪，有些幸灾乐祸道：“动你的猪脑子好好想一想，你在进化世界，我姐姐在华国。我估计连你亲爹亲妈都以为你死定了，你以为我姐还会继续等着你吗？”

　　赵昊怔了怔，再次无言以对。

　　一看到他吃瘪，红辣椒心情就很好，更加幸灾乐祸地泼冷水：“就算我姐想等你，你以为我爸妈会同意吗？再过几年，我姐肯定是要嫁人的。哼哼，新郎绝对不是你！”

　　赵昊脸色很难看，心脏一边抽搐，一边下沉。

　　他有个男同学，一年前喝高了走进了七彩光柱。

　　那人的女朋友，伤心了几个月，然后就换了新男友。

　　在绝大多数人眼里，这是很正常的事情。

　　既然前男友消失了，女方没有那个义务傻等一辈子。

　　红辣椒俏脸上带着令人怦然心动的笑容，很享受地看着赵昊快要哭出来的样子，无情地打击着他：“你这气息，连稀有进化者都不是吧，你有把握在这见鬼的世界活几年？人类目前没找到回到地球的线索，想传送回去，起码也是十年八年以后的事情。我最大限度的高估你一下，就算你能活到那个时候，又能怎么样呢？”

　　顿了顿，她孜孜不倦地泼冷水：“十年以后，等你回到地球，我姐的孩子都上小学了。呵呵，少年，请发挥你的想象力，那画面太美，你敢看吗？”


第30章 双胞胎的妹妹

　　赵昊的女朋友薇薇，本名雪薇。

　　他和雪薇高中时代就是同学，暗恋了雪薇很久。后来雪薇考上了省内最好的中海大学，赵昊这学渣也书写了传奇，作为体育特招生进入了中大体育学院。一来二去的，两个人就在一起了，也算是一段青涩的爱情长跑，发展到大二才结束了处男生涯。

　　雪薇有个妹妹，名叫雪晴。

　　她们是一对孪生姐妹，长得几乎一模一样。

　　这对姐妹花小时候感情特别好，穿着一样的衣裙，看上去简直像一个人。

　　进入青春期之后，雪晴变得特别叛逆。

　　姐姐穿白色衣服，妹妹一定会穿黑色的。

　　姐姐留着长头发，妹妹就会剪一头短发。

　　总而言之，雪晴处处想表现得和姐姐不一样。

　　两姐妹的感情，也出现了裂痕。

　　她们爱着对方，也恨着对方，进入了一种相爱相杀的状态。

　　这种症状，其实可以用一种很科学的东西来解释：孪生排斥症。

　　一个人或许平凡，或许渺小，但至少有个特点：自己是全世界独一无二的。

　　而孪生兄弟、姐妹，在世人眼里，并不是那么独一无二，很多人认为他们一模一样。这所谓的“一模一样”，会导致一个人活在另一个人的阴影里。

　　太过于相似，很容易显得自己没有特点，缺乏个性。

　　自从十四岁之后，雪晴最讨厌听见三句话。

　　第一句是：“你们姐妹真是一个模子里刻出来的呀！”

　　第二句是：“你是姐姐，还是妹妹？我傻傻分不清楚。”

　　第三句是：“哇，你和你姐姐一样漂亮！”

　　外人以为这是一种称赞，实际上这些话对雪晴造成了一万多点暴击。

　　经历了几百次被人认错，她脾气变得很暴躁，对这个世界产生了怨念。

　　久而久之，她对和自己太相似的姐姐，也产生了排斥。

　　西方有研究表明：双胞胎在成长过程中，偶尔会产生杀掉对方的冲动。

　　这和人品道德无关，而是一种天性。

　　人类不允许另一个“自己”出现在世上，这将抹杀他们自身的存在感。

　　而人类之所以是人类，是因为智慧的理性，能够战胜那种近乎动物的天性。

　　雪晴当然没有杀掉她姐姐，一如地球上很多双胞胎和谐地过日子。

　　她走上了另一条路。

　　高中的时候，雪晴没有和姐姐在同一个学校。

　　为了表现出和姐姐的不同，或许也是为了证明自己更出色，雪晴提前一年参加了高考，被首都一所著名警校录取，和中海隔着几千里。

　　这样的距离，有种眼不见心不烦的意思。

　　在另一个陌生的城市，没有人会说“哇塞，你和你姐姐一模一样”。

　　2013年6月，大三结业的雪晴进入一个警队实习，凭她那泼辣霸道的作风，闯出了霸王花的名头。这位警花办案很拼命，同年七月份，她为了追捕一个疑犯，不顾一切地冲进了七彩光柱。

　　然后，就没有然后了。

　　时隔半年之后，赵昊和雪晴重逢。

　　他万万没想到，无尽森林富有传奇色彩的红辣椒，就是他的小姨子。

　　雪晴在她亲姐姐面前都经常对着干，对她姐姐的男朋友更是没有好脸色。

　　这一见面，她就对未来姐夫造成了几百万点暴击伤害。

　　若干年后，薇薇嫁作他人妇，孩子都能打酱油了……这对赵昊来说，绝对是会心一击。

　　红辣椒所说的那种可能性，他不是没有想过，只是不愿意去面对那种后果。

　　赵昊一横心，把当初剩下的半截嗨皮烟掏出来，点燃后深深吸了两口，在烟雾弥漫着思考着人生。直到烟头见底，赵昊拿出了姐夫的姿态：“别急着挤兑我，先想想你自己吧。你失踪以后，薇薇很难过，我都看见她哭了三回，不知道她偷偷哭过多少次。”

　　“我是我，她是她，我不需要她关心我！”雪晴恨声道。

　　“那你父母呢，你有没有考虑过你爸妈的感受？”赵昊冷眼望着红辣椒，声音也冷了下来：“你失踪第三天，我去过你家，你老妈眼睛都哭肿了。”

　　这一次，无言以对的人变成了红辣椒。

　　她动了动嘴，想说什么，最终还是一个字都没说出来。

　　砰！

　　一棵水桶粗的树木，被她一鞭子抽翻在地。

　　红辣椒狠狠抽打着那棵树，好像在发泄着什么。

　　那颗可怜的树，注定没办法进化了，被抽成了无数的碎片。

　　良久，雪晴转过身，怒视赵昊，兴师问罪似的喝道：“那你呢，你可是独生子呢，你有考虑过你爸妈的感受？还有，你以前不是跟我吹牛皮，要照顾我姐一辈子……你来这鬼地方干什么？”

　　赵昊一听就毛了：“还不是因为你的同行！你知道我家就在市中心吧，我元旦节那天带着大黑去遛弯儿，一转角遇到一个警察，杀了另一个警察。不，是那个警察和两个墨镜黑衣人杀了一个警察……MLGBD，说多了都是泪。”

　　雪晴看白痴似的看着他：“你不会报警吗，跑这里来干嘛？”

　　“报你妹啊，我严重怀疑你们警察队伍的素质！”赵昊怒了，一脸沉痛道：“那个警察拿着枪追我，另外两个墨镜男也拼了命的追杀我。哥就遛个狗而已，我他妈招谁惹谁了？那三个牲口，拿枪追着我到了七彩光柱附近，我能不跑进来吗？”

　　雪晴时刻为赵昊准备着白眼，并且怀疑他的智商：“说你白痴，你还要犟嘴。凶手是不是真警察还两说呢，就算他是个害群之马，大部分警察还是有原则的。你随便跑进一个警局，我就不信他敢冲进去杀你。”

　　“别提了，我来了这里一个多月，说这些还有用吗。”赵昊回首往事，整个人都不好了，立马换了一个话题：“你来这里半年了，有没有见过秦晟？”

　　“就你那个花心萝卜发小？你胆子真够肥的，还敢找我打听他。”雪晴杀气腾腾道：“就他那种畏罪潜逃的强奸犯，老娘要看到他，第一个就剁掉他！”

　　“亏你还是警校高材生，还不如我这种看过几部刑侦美剧的人。秦晟摆明了是被人陷害的，他要什么女人没有，至于用强吗？稍微动脑子也能知道，有人故意整他，那个女人肯定是给他下了药，然后诬陷他。”

　　赵昊很有教小姨子做人的气势，又道：“我和秦晟穿开裆裤长大的，太了解他了。他虽然花了点，但一直走的是你情我愿的路线，绝对不会搞那种不入流的勾当。他就是忍不下那口气，一年前才冲进了七彩光柱。”

　　雪晴背靠大树，坐了下去，像一只小懒猫，声音慵懒道：“赵同学，你有空关心别人，还是关心一下你自己吧。这里是进化世界，你能不能见到明天的太阳，都还是个未知数。”

　　赵昊坐在对面，轻抚着大黑的额头，笑道：“怎么，你连我也想杀？”


第31章 惊人真相

　　“杀你？呵呵。”

　　雪晴笑了，那是一种强者对弱者充满不屑的轻笑，好像怕脏了自己的手。

　　认真看了黑帅一眼，她慢悠悠道：“这是你和我姐收养的那只流浪狗？它刚才冲过来的时候，气息有点像初级稀有生物。你混到现在还没死，全靠这条狗吧？”

　　赵昊没有辩解，平心而论，他有今天，大黑功不可没。

　　雪晴冷笑起来，俏美中多了几分神秘，冷冷道：“如果你继续让这条狗进化，以后连怎么死的都不知道。”

　　赵昊闻言一愣：“几个意思？”

　　“没别的意思，总有一天你会死在这条狗手里。”雪晴怜悯地瞄了他一眼，那是一种对将死之人的怜悯：“你别不信，两个月前，我亲眼看见一个带着小猫进来的女人死了，你知道那女人怎么死的吗？”

　　赵昊没说话，脑海中浮现出大黑吞噬鬼头帮五长老的那一幕，那种咀嚼五长老骨头的嘎嘣声在他耳边回荡，心里顿时升起一股不祥的预感。

　　“那只猫一开始很听话，进化到了变异级之后，毫不犹豫地吃了它的主人！”

　　雪晴说出赵昊最不愿听见的结果，清脆动听的声音里透着一种难以形容的悲怆：“在这进化世界，人类在进化，动物、植物也在进化。那些动物进化到某种程度，自我意识很强，一定会去追求进化的终点。什么人类和宠物的感情，他喵的就是一个笑话。”

　　赵昊沉默了，宠物噬主，那是他内心永远都不想去面对的一种可能性。

　　雪晴又道：“你有没去过中立之地？”

　　赵昊：“昨天才从那地方出来。”

　　雪晴：“有什么感想？”

　　赵昊：“挺好的一个地方，能在进化世界建立规则，很不容易。”

　　雪晴：“不是让你谈这个，你看到集市上那些稀有进化者，还有那四个守护者，就没受到什么触动？”

　　赵昊：“你到底想说什么？”

　　“我刚来的时候，无尽森林有几十万人，短短半年，死得只剩几万了。有人被动物杀死，有人被植物杀死，有人进化失败死了，更多的人是被人类同胞杀死的。”

　　雪晴小手抱着膝盖，也不知道她当初经历过什么，有些瑟瑟发抖道：“我只想告诉你，活着有多么不容易。”

　　顿了顿，她面色凝重道：“看在我姐姐的面子上，给你一个忠告，不要尝试去进化。带着你这只宠物，找个地方躲起来，也许几年之后，等别人打开了传送阵，你还有希望回家和亲人团聚。”

　　赵昊注视着那张和薇薇相差无几的天使面孔，露出一丝笑容：“晴儿，你还是挺关心你姐夫的。我不喜欢把自己的希望寄托在别人身上，等我爆出C级进化术，就去进化。”

　　“C级进化术？”雪晴嗤之以鼻：“我真不知道我姐当初看上了你哪一点，你连这个世界最基本的规则都没有搞清楚，就算走狗屎运得到了C级进化术，你也是个弱鸡。”

　　赵昊表示不服：“别说得你什么都懂似的，凭什么我就是个弱鸡？”

　　“就凭你太把C级进化术到回事，就凭你蠢到去赌那30%的进化几率！”雪晴一点情面都不留：“你这样的进化者，注定在食物链底层挣扎，连食物链的中层都没希望看到！”

　　赵昊更加不服：“就算你是变异进化者，最多也就爆出B级进化术吧，有必要这么嚣张？”

　　“你这人真是蠢到哭，到现在还纠结进化术的等级。”雪晴看他的眼神已经不局限于看一头猪，而是在看一头蠢猪，无奈地叹息了一声：“算了，我以前伤了我姐那么多次，今天就当补偿她，给你说点有用的。”

　　说到这里，她缓缓揭开了序幕：“鬼老大当年被四省通缉，警察费了九牛二虎之力也抓不到他，你就不觉得奇怪吗？”

　　“不奇怪，他内部有人，多半跟你的同行狼狈为奸。”赵昊对条子没好感。

　　“收起你那套黑暗的阴谋论，恶鬼当年几次逃脱，原因很简单，他是练家子，曾经用一把砍刀杀了四个追捕他的警察。”雪晴说着，又举了一个例子：“还有风云剑，他一进来就能徒手斩杀进化生物，你怎么就不往深处想想？”

　　赵昊脑海里仿佛有一道闪电划过，他开窍了：“你是说，武术就相当于战技？”

　　“你说对了一半，有些秘传的古武术，还带着进化术的效果。”红辣椒揭开了一个谜团：“鬼老大那套功夫，相当于C级进化术和战技的结合体。风云剑就更可怕了，他是风家嫡系，有祖传秘法，至少相当于S级进化术！”

　　轰！

　　赵昊脑袋里好像有某种东西炸开了，进化术的真相太过于惊人。

　　“进化世界，目前为止是武者的世界，你以为去赌那10%到30%的概率就能突破到变异级？真要那样去进化，你连自己怎么死的都不知道。”雪晴说道：“你所知道的强者，绝大多数是武者，包括中立之地的那几位。”

　　赵昊：“照这么说，你也是练过的？”

　　雪晴：“也就你这种脑子长在肌肉里的人，反应才这么迟钝。风、花、雪、月，国术界有名的四大世家，我和我姐姐都姓雪……有时候我挺佩服你的没心没肺，跟我姐交往了两年，你就没发现她武功高强？”

　　赵昊瞬间懵逼，他只知道薇薇天不亮就会起床晨练。

　　讲真，他做梦也没想过柔弱文静的薇薇是一个武林高手。

　　“我爷爷这一脉，是雪家的分支，学到的功法不完整。我掌握的功法折算成进化术，大概相当于A级。”雪晴话锋一转：“赵同学，我给你指一条明路，比你去杀稀有生物碰运气要好多了。”

　　赵昊默默望着她，期待下文。

　　“中立之地有个守护者叫雪莲，你应该见过的。这不是她的绰号，她本来就姓雪，而且还是雪家嫡系子女，掌握了完整的祖传功法。”雪晴小嘴一动，露出耐人寻味的笑容：“给你一个少奋斗三十年的建议，你去做雪莲的男宠！”

　　赵昊差点摔倒，严重怀疑自己听错了。

　　“不用这么吃惊，在中立之地买一套房子有多贵，你也很清楚。跟了雪莲，你就在村里有了永居权，这绝对比地球上的美国绿卡还实用，苟活三年五载不成问题。”雪晴笑容不减，活像个妖精：“按家族辈分，雪莲算是我姑姑，我可以帮你牵条线。”

　　“我现在明白你为什么一见面就打击我，早就巴不得我对薇薇死心，去当男宠是吧？”赵昊从震惊中缓过来，冷笑道：“小姨子，你变了。我很好奇，你这是给我谋出路，还是想通过我得到雪莲的完整功法？”

　　“这很重要吗，反正你不吃亏。”红辣椒笑容有几分妖娆。

　　“当然很重要，以前我听一个体能教练说过，厉害的功夫没十年以上苦功练不成。我自认没有那种练武天赋，就算雪莲肯教我，我也没戏。”

　　赵昊很多时候粗枝大叶，但某些时候他看问题很透彻。

　　他站了起来，拍着身上的尘土，说出一番令雪晴深感意外的豪言壮语：“或许你们这些古武者很牛逼，但我未必鸟你。进化世界，每个人都有机会，我就是那每个人之一。这个世界的未来，不一定是古武者的天下，我就不信我一辈子趴在食物链最底层！”


第32章 古树奇谈

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　赵昊难得和小姨子重逢，最初有种见到亲人的惊喜。

　　最后，两人不欢而散。

　　在进化世界，人情变得很淡。

　　没有法律的约束，杀戮和掠夺变成了最常见的事情。

　　雪晴变了，那是一种经历过多次尔虞我诈、疯狂杀伐所产生的变化。

　　赵昊也变了，从他下手杀第一个人开始，心中就有了觉悟。

　　骑着大黑漫无目的狂奔了半天，赵昊吃了十斤牛肉干，练刀三遍，终于淡定了。

　　他将野蛮之刃取了出来，这把武器只剩后半截，耐久度锐减，还保留着高级原始武器的硬度和锋利，不过没有了刀尖，一些刺、捅的招式运用起来很不方便。

　　“好歹也是我人生中第一件战装，留着做个纪念吧。”

　　赵昊将野蛮之刃收回识海中，拿起了五长老的黑鞘宝刀。

　　这把刀乍看起来不怎么起眼，催动战力施展，立刻变得削铁如泥。

　　配合狂战刀法，更是如同春哥附体。

　　“好刀！有这么牛的大宝刀，何愁杀不死稀有生物？”

　　赵昊意气风发，骑着大黑飞驰。

　　他的目的地，是那个温泉水池。

　　那是他发家致富的地方，堪称龙兴之地。

　　那水池边经常有各种生物去喝水，很适合长时间蹲点。

　　爱拼才会赢，他已经对小姨子放出了狠话，怎么也得去拼一拼。

　　一天之后，出现了灵异事件。

　　赵昊发现大量的野兽，如潮水般朝着同一个方向涌去。

　　大黑变得异常兴奋，不理会主人的命令，载着他一路疾跑。

　　这一路上，赵昊浑身冒汗，额头上全是黑线。

　　他的左边，是一大群气息强横的巨熊。

　　他的右边，是几百条狂霸酷炫拽的蟒蛇。

　　他的前面，有着一眼看不到边的黑压压的凶残兽群。

　　就这样与万兽同行，是个人都得吓尿。

　　可大黑没有停下来的意思，一个劲儿的想插队。

　　赵昊好几次想强行跳下狗背，撒丫子逃命。

　　支撑着他留下来的唯一原因，是他没感受到那些野兽有半点敌意。

　　确切地说，那数以万计的野兽，和大黑一样，沉浸在某种兴奋状态，早就自嗨起来了，根本没空理会赵昊这么弱小的生物。

　　那种情况，就好比前方一百米处掉落了一千万现金，所有人都蜂拥而去，没人理会眼前的五毛钱硬币……而赵昊，就是那一枚五毛钱的硬币。

　　日落时分，所有动物都停了下来。

　　一眼看过去，赵昊倒吸着凉气，心脏几乎蹦出了嗓子眼。

　　只见一棵古老的巨树遮天蔽日，那巨树大到令人发指，估计一百个人合抱都未必抱得住。它的高度很难用度量单位来计算，早已突破了天际，顶端直入云霄。

　　密密麻麻的各种进化生物，绕着那棵巨大古树围成了一圈又一圈，一眼望不到边。赵昊已经没办法数清楚到底有多少生物，粗略估计在十万以上。

　　数不清的进化生物，形成了等级鲜明的四大阶层。

　　第一个阶层的生物，共有五只。

　　它们围绕在大树下，耐心地等待着。

　　在那五只最顶级生物中，赵昊又看见了“老熟兽”……当初泉眼边的白鹿！

　　除了白鹿之外，另外四只顶级生物分别是一头血色巨猿，一只白色狐狸，一只银色巨蟒……而最后那只顶尖生物，既不是人类也不是野兽，而是一朵会扭动的、看起来极为人性化的金色菊花！

　　五大BOSS并没有刻意散发威压，却吓得万兽跪拜。

　　隔着老远的距离，赵昊感觉喘不过气来，坐在地上没法动弹。

　　狮心项链那可怜的威压抵抗效果，在那五个巨无霸级别的扛把子面前，根本没什么卵用。

　　五大BOSS外围十米，是两三百只强横生物。

　　在那群生物十米之外，是上万只稀有级生物。

　　而在那些稀有级生物外围，才是密密麻麻的各种原始生物。

　　赵昊和大黑就处在最外围，一个地势较高的小山坡上。

　　“变异生物并不是尽头，还有更高级的进化生物……”

　　回想起老苗说过的那句话，赵昊一下子想明白了。

　　毫无疑问，那五大超级BOSS，就是更高级的进化生物。

　　至于那两三百只强横生物，全都是变异级的猛兽！

　　如果能斩杀眼前这数不清的生物，赵昊就发达了，绝对能成为无尽森林的一哥。

　　奇怪的是，自从看到那一棵古老巨树，赵昊心里生不起半分杀戮的念头。

　　也恰恰是那棵巨树带来的宁静祥和，拯救了他的小命，否则随便来一头猛兽，打个喷嚏都能喷死他。

　　作为现场唯一的人类，赵昊也不知道自己是福是祸。

　　他迷茫地望着无数进化生物，满脑子的问号：这是要闹哪样，莫非要开一次无尽森林的全员扩大会议？

　　扭头看了看黑帅，那条大黑狗正如痴如醉地注视着古老巨树。

　　其它的生物也是如此，注意力全在那棵古老巨树身上。

　　连很多花花草草，也仿佛在思索着，参悟着什么。

　　赵昊盯着古树看了半天，没看出所以然来。

　　那棵树没有动静，也没刻着古老符文啥的，除了体积够大，没有别的亮点。

　　直到他看得眼睛发痛，视觉出现重影的时候，忽然听见了奇怪的声音。

　　那声音包罗万象，有风吹树叶的沙沙声、有花朵枯萎的啜泣声、山泉流淌的叮咚声、有大河流淌的哗哗声、有野兽奔跑的脚步声、有鸟儿清脆的鸣叫声……各种自然界的声音融合在一次，形成了一种韵律，宛若天籁。

　　赵昊沉浸其中，渐渐忘记了自己的存在。

　　那天籁之音，仿佛蕴含着天地间最初始的奥秘，孕育着自然界的一切。

　　他感觉自己变成了一颗种子，在一片小小的土地上生根。

　　随着天籁之音的律动，种子内部的生机感知了那种犹如天道的韵律，它艰难地撑开厚实的泥土，慢慢发芽。随后又是一种新的韵味传来，发芽的它渐渐开花。又是一阵律动之后，花儿凋谢，结出了青涩的果实。

　　在这玄奇的过程中，赵昊那无意中运转的进化术，产生了翻天覆地的变化。


第33章 一颗种子的九重天

　　那最低阶的E级进化术，本身有着太多的漏洞。

　　当赵昊进入浑然忘我状态，他的进化术产生了变化，竟然在修补以往的漏洞。

　　这种修补过程极为奇妙，蕴含着天道韵律，难以用笔墨描述。

　　赵昊本人完全没注意到这些，在他的意识中，自己还是一颗种子！

　　种子开花结果之后，青涩的果实，在漫长的岁月中走向成熟。

　　花儿凋谢，果子落地，唯有那颗种子化作的树木，还伫立在天地间。

　　那棵碗口大的树木，经历了狂风的摧残，弯成了一张弓，眼看就要被风吹断。突然，那棵树爆发了属于赵昊的顽强意志，和狂风死磕到底。

　　当狂风停止，碗口大的树，变成了水桶粗细。

　　干旱在这一刻来临，大地龟裂，山泉枯竭。

　　那棵树的叶子全部掉光，树干没有半点水分，看不到生机。赵昊的意志又在树木中爆发，犹如打不死的小强，那股意志反复传达着一个意思；顶住，一定要顶住！

　　不知过去了多少岁月，树木附近的植物枯萎而死，野兽化作白骨。

　　而那棵树，还保留着最后一丝生机。

　　轰隆隆！

　　天空中电闪雷鸣，大雨倾盆而下。

　　干涸的大地，受到了前所未有的滋润。

　　那棵树活了下来，体积再一次变大。

　　然后，是一场森林火灾。

　　一颗天外陨石坠落，擦出无尽的火花，附近的枯叶燃烧起来。

　　大火很快蔓延了半个森林，无数的动物、植物遭殃。

　　在那场大火中，赵昊意识化身的大树烧毁了一大半，只剩下树根部分，他的意志再次爆发：兄弟，请拿出一个运动员的体育精神，千万不要放弃！

　　就这样，烈火中的大树留下了一线生机。

　　无数的生物死去，而他活了下来。

　　它开始横向生长，变得越来越粗壮。

　　那烧毁的树身，在千百年的时光中慢慢长了出来。

　　森林中很多强横的生物，在岁月无情的变迁中陨落。

　　而它，一棵平凡的大树，一棵无法挪动的大树，却存活了千千万万年。

　　它没有看过百米之外的东西，它不知道外面的天地是怎么样的，突然有那么一天，它萌发了一个念头：世界很大，我想去看看……

　　一棵树想要去看外面的世界，无疑是可笑的。

　　它生于斯，长于斯，离开了树根盘结的土地，它必将死去。

　　而它还是决定去看一看这个世界。

　　被嘲笑的梦想，才有实现的价值。

　　为了这个梦想，它想出了一很笨很笨的办法：长高！

　　只要长得够高，就能看到很远的地方。

　　它拼命的向上生长，使出了所有的力量。

　　一万年过去，它成了森林里最高的一棵树。

　　它是如此的鹤立鸡群，以至于可以看到遥远的地方。

　　外面的世界，终于被它尽收眼底。

　　它寂寞如雪，天空中的太阳、月亮、星辰，让它产生了第二个理想：去看看天上的东西。

　　为了这个梦想，它不停地向上生长。

　　无尽的岁月之后，它的树梢触碰到了天边的白云。

　　它还没有接触到太阳、月亮、星辰，所以它决定继续长高。

　　……

　　……

　　古老巨树下，那些沉醉的进化生物越来越少。

　　每个生物的意识都化为了一棵种子，经历了和赵昊一样的遭遇。

　　有些生物的意志在狂风中溃败了，有些生物的意志在大旱中崩溃了，有些生物的意志在烈火中消散了。还有些强大的生物，当那大树意念传出“世界很大，我想去看看”的时候，它们的智慧认为这种梦想太可笑，于是放弃了。

　　几天之后，附近的生物，只剩下七个。

　　分别是五大BOSS，以及赵昊和黑帅。

　　其余的生物惊醒之后，根本不敢逗留，五大BOSS随意散发出的气息都吓得它们肝胆俱裂。无数的动物如潮水般退去，很多会走动的植物，也悄然离去。

　　最后的七个生物，还在尝试着突破天际。

　　意念世界里的古老巨树，捅破了第一层天空壁障，看到了很多奇妙的景象。那些景象让它领悟到天地间的许多奥秘，于是它继续生长，朝着第二层天空壁障突破。

　　现实世界里，那只血色巨猿苏醒过来，流露出极为人性化的不耐烦之色。突破第二层天空壁障，还不知道要等多少个万年，它失去了耐心，绝尘而去。

　　又过了一天，那银色巨蟒也苏醒。

　　它好像有某种感悟，没兴趣关注附近的进化生物，悄然离开了。

　　次日，那一朵金色菊花也苏醒了。

　　它同样沉浸在感悟中，飞速回到它的领地继续参悟。

　　时间一天天过去，留下来的生物只剩白鹿、白狐、大黑，以及赵昊。

　　赵昊从来没觉得自己智商高，他就是死心眼儿，看到了开始就一定要有个结局。他彻头彻尾地把自己当成了那由种子成长起来的大树，铁了心要突破天际！

　　这一天，意念世界的古老巨树，树尖抵达了第七层天域。

　　那只白鹿苏醒过来，它看了看白狐，又看了看赵昊和大黑，眼中流露出和人类如出一辙的钦佩、敬意，以及些微的羡慕嫉妒恨。

　　它没有离开，好像在等待一个结果。

　　由此可见，它的智慧不同凡响，甚至产生了人类的好奇心。

　　意念世界里，古老巨树艰难突破到了第八重天。

　　它在不同的天域中看过太多神奇的东西，见过太多奇妙的景象，感悟过无数的天机，产生了一种预感：九重天，就是天空的极限！

　　最后一层天壁，需要莫大的毅力和机缘，方可突破过去。

　　这一天，白狐苏醒了，大黑也苏醒了。

　　在最后一层天壁面前，它们生出了无能为力之感。

　　这种无法突破的感觉深入骨髓，它们的成就最终止步于第八重天。

　　白狐比白鹿更加人性化，它饶有兴致地看了看大黑，然后默默注视着赵昊。

　　很奇怪，在如此强悍生物的扫视下，大黑完全没有认怂的意思，也没有像当初在泉眼边那样被白鹿吓得簌簌发抖，反而一眼瞪了回去，那傲娇的眼神俨然是：你瞅啥？

　　正等着看热闹的白鹿，被大黑一个眼神扫过，竟然后退了半步。

　　自然的帅，才是真的帅。这一刻的大黑，无愧黑帅之名。

　　白狐狸倒是挡住了黑帅的扫视，不过它更感兴趣的生物是赵昊。

　　那只白鹿似乎意识到了危险，悄然离开了。

　　又过了一天，白狐狸深深看了赵昊一眼，仿佛要把他的样子印刻在灵魂深处。

　　随后它化为一道白光，眨眼间消失无踪。

　　此时的赵昊，正处于最关键的状态，他意念变身的那棵超级巨树，已经顶到了第九重天的天壁，只差一点就能捅破最后的窗户纸了，他爆发的意念在疯狂呐喊着：“奥运精神，请拿出不屈不挠的奥林匹克精神，冲上去，一定要冲上去！”


第34章 超级进化术

　　“哇哈哈哈哈！”

　　狂野无比的笑声，在丛林中回荡。

　　赵昊苏醒过来了，他感觉自己玩了一款单机游戏，成功打通了全关。

　　那种感觉太爽了，他终于看到了大结局！

　　奇怪的是，那个过程就好像做梦，梦醒后很多事情都记不起来了。

　　赵昊现在就是这种情况，他只是依稀记得那棵古老巨树突破了天际。

　　重新看着那古老巨树，再也没有任何意念和任何声响，好像它只是一棵普普通通的巨树。

　　扑通！

　　赵昊没来由地跪下，对着古老巨树磕了三个响头。

　　连他自己都不明白为什么要这样做，纯粹发于一种本能。

　　“奇怪，附近的怪兽呢？”

　　赵昊站起身，茫然地东张西望。

　　目光所及之处，除了黑帅，他没看见任何进化生物。

　　到这时候他才恢复了绝对的清醒，破口大骂了一句：“卧槽！”

　　他的身上腥臭无比，从头到脚全是黑泥，脸上仿佛被黑漆涂抹过，只露出转动的眼珠子。

　　“谁他妈暗算老子，居然用黑泥泼老子？”

　　赵昊怒不可遏，和那个“暗算者”拼命的心都有了。

　　过了一会儿，他感到不太对劲。

　　那浑身的黑泥，好像是自己毛孔中渗透出来的杂质和污垢。

　　他找了一条小溪，跳进去洗刷了半天。

　　在这个过程中，他感觉自己整个人都不一样了。

　　至于到底哪里不一样，他说不出来。

　　重新穿衣服的时候，他找到了结症所在，自己身体变得袖珍了。

　　严格来说，好像浓缩了一次，祛除了多余的杂质。

　　从登山包里翻出毕德瑾留下来的卷尺，赵昊去一棵大树上刻下了高度印刻，丈量自己的身高。结果令人吃惊，他本来有1米88，在校园联赛都能打小前锋的位置了。而现在，他矮了一截，身高变成了1米83，以后只能担任后卫。

　　反复测量了几次，确认无误，赵昊低头看了看裤裆里的东西。

　　“还好，这东西没有浓缩，貌似还膨胀了……”

　　赵昊松了一口气，心态也跟着膨胀了。

　　“浓缩的都是精华，艾弗森和克里斯·保罗也是1米83，照样牛得飞起……嗯，5厘米的身高，换来小兄弟5厘米的增高，都超越老外了，好像挺划算的……”

　　赵昊喃喃自语，觉得自己做了一笔很赚的买卖。

　　取出牛肉干果腹，他再次发现了自身的变化。

　　那种稀有牛肉干韧度很高，以前他吃得牙疼。很多爱吃牛肉干的人都有同样的经历，吃着吃着牙帮子酸痛，悲剧一点的能把牙齿崩断。

　　现在赵昊咬那稀有牛肉干，就跟咀嚼鲜嫩小白菜一样，简直不要太轻松。

　　“牙口好，一切都美好！”

　　赵昊很满意自己的变化，吃着吃着，他露出讶异之色。

　　在此之前，他食量奇大，一顿要吃十斤肉。

　　而现在胃口变小了，吃了两斤就感觉很饱。

　　他尝试着练习狂战刀法，很快喜出望外，两斤稀有牛肉干的血气，照样能够支撑他练刀三遍。这种变化，是因为他以前的身体杂而不纯，吸收的肉食血气很少，浪费了许多宝贵的食物血气。改造之后的身体，完美吸收了血气，一点都没浪费。

　　在练刀的过程中，赵昊还有种奇怪的感觉。

　　狂战刀法本身的威力没有增加，而他施展出来却好像多了一种灵动之感。

　　如果说他以前是照本宣科的练习，那么现在就有了他自己鲜明的个人风格。

　　这就好比打篮球，同一个教练教导一批学员，同样的基本动作，有的队员很生硬，有的队员很平庸，有的队员很潇洒，还有人酷炫到让球迷眼花缭乱。

　　三遍刀法练完，他找了个安全的地方，让大黑放哨，运转进化术恢复体力。

　　几秒钟之后，赵昊发现了自己最大的变化。

　　他的E级进化术，产生了一种质变。

　　甚至可以说，一种全新的进化术，覆盖了以往的东西。

　　“九重天！”

　　运转那套进化术的时候，一股浩瀚古朴的意念传来。

　　短暂的震惊之后，赵昊浑然忘我，沉浸在新的进化术中。

　　这套名为《九重天》的进化术，一共有九层。

　　赵昊练习第一层的时候，感觉和以前的E级进化术没什么区别，很快就练成了。

　　然后他开始修炼第二层，明显感觉精妙了许多，其中有些细节玄之又玄。用了一天时间，他把第二层也练成了，有种学会了D级进化术的赶脚。

　　水到渠成之后，他开始修炼第三层。

　　这一次，开始有点难度了。

　　他参悟了三天，才摸到窍门儿，忘记了时光流逝。

　　关于进化术，赵昊以前似懂非懂。

　　直到修炼了《九重天》第三层，他明白了其中的原理。

　　两个字：提纯！

　　骨骼提纯，经脉提纯，血肉提纯，进化术的主要作用就是这些。

　　去芜存菁，排除糟粕，凝聚精髓，这就是进化的真谛。

　　练成九重天第三层，赵昊还有意外收获，产生了一种明悟：第三层，相当于C级进化术，进化成功率达到百分之三十！

　　“照这么下去，练成第九层，进化成功率岂不是达到90%？”

　　赵昊震惊了，下巴差点砸在地上。

　　进化之路，绝非坦途。

　　从来没有百分之百的成功，百分之九十成功率足以惊天动地。

　　《九重天》第六层就相当于S级进化术，第七层以上简直逆天。

　　这种进化术需要逐步解锁，练成了第一层，才会自然而然的解锁第二层，以此类推。赵昊迫不及待修炼第四层，遭遇了悲剧。

　　七天过去，他连第四层的门槛都没摸到。

　　这不是天资悟性的问题，而是某种无形的枷锁桎梏了他。

　　“难道是我没进化的原因，必须拥有稀有基因，才能修炼第四层？”

　　赵昊产生了一种猜测，收功出关了。

　　走出树洞一看，他不禁莞尔。

　　大黑趴处于一种近似假寐的状态，分明是在修炼！

　　看到赵昊，黑帅立刻跳了起来。

　　“呜呜呜……”

　　黑帅的眼神变得极为灵动，有着强烈的表达欲望。

　　从它的眼睛里，赵昊看到了矛盾、犹豫、挣扎、留恋……

　　不知道为什么，赵昊一眼就秒懂了大黑的意思，愕然道：“你想离开？”

　　大黑连忙点头，依依不舍地蹭了蹭他的裤腿。

　　赵昊想起红辣椒的忠告，想起了那个宠物噬主的悲情故事。

　　“也好，起码你没伤害我，咱们哥俩也算好聚好散。”赵昊非常光棍儿，轻轻拍着大黑的脑袋，露出比哭还难看的不舍笑容：“我知道，你有属于你自己的进化之路，虽然我不知道我为什么知道……你走吧，下次见面，希望我们不是敌人。”


第35章 进化成功！

　　山泉边，一个青年坐在那里，声音透着难以形容的落寞。

　　无尽的萧索，弥漫在他四周。

　　他不言不语，不吃不喝，从日升枯坐到日落。

　　那种沉默不似活物，更像一座雕塑。

　　天边残阳如血，青年终于有了反应，竖起左手中指，对着水中倒影骂道：“装什么潇洒哥，劝它留下不行吗？”

　　然后他又竖起右手中指，牛逼哄哄道：“哥是有原则的男人，它若要走，我不会留。”

　　青年严重人格分裂，竖起左手和竖起右手的时候，完全是两个不同的人。

　　左手中指又竖了起来，他一脸鄙视道：“你敢说你不想大黑，你敢说你心甘情愿让它走？”

　　右手中指竖了起来，他变得寂寞如雪：“少年，你太年轻。这条进化之路，只能自己一个人走下去，没人帮得了你。我已经确定了自己要走的那条路，吃再多苦，我也不在乎；受再多罪，我总能面对。”

　　左手中指竖起，青年骂道：“面对你妹！人多力量大，多个宠物就多一分力量。再说黑帅可以当坐骑，还能帮你放哨，上哪找这么好的多功能小伙伴？”

　　右手中指竖起，青年笑了：“你依赖性太强了，这是弱鸡才有的想法。你没看出来吗，小姨子打心眼儿里瞧不起你，认为你有今天凭借的是一条狗，你还想继续这样下去？再说了，宠物变异的时候，很可能噬主，请问你有和大黑互相伤害的觉悟吗？”

　　左手中指放下，青年陷入了沉默。

　　右手中指也放下，赵昊站了起来。

　　“从今天开始，无尽森林第三个独行侠问世了！颤抖吧，弱小的进化生物！”

　　赵昊仰天大吼，一口气把心底所有的郁闷发泄出来。

　　没过多久，他恢复了没心没肺的老样子。

　　高中时代他有一次被另一个学校的篮球高手虐出翔，当时心理有了阴影，所有人都以为他要怀疑人生了，估计一年半载都恢复不过来。结果这货第二天活蹦乱跳的现身了，跟没事儿人一样的训练。

　　当时薇薇很好奇的问他：“你没事吧，怎么恢复得这么快？”

　　赵昊是这样回答的：“我最多用一天的时间去悲伤，第二天我就要继续战斗。”

　　这就是赵日天的人生哲学。

　　找了个隐秘的树洞，他盘膝而坐。

　　“没有黑帅放风，一切都得靠自己了。”

　　赵昊嘟囔了一声，闭上了眼睛。

　　进化术《九重天》练到第三层，有一个特殊效果，能够感应到附近的动静。这可帮了赵昊的大忙，一旦周遭出现风吹草动，他能马上察觉。

　　他整理着心情，第二次尝试进化！

　　第三层的九重天，成功率三成，失败率七成，风险依然很高。

　　体内的热流高速运转，形成了一个漩涡。

　　那稀薄气流形成的漩涡进行着自我压缩，仿佛要凝聚成一种更纯粹的气流。

　　经脉骨骼再次传来撕裂之感，赵昊被改造后的身体发挥了作用。这次的疼痛感，明显比上一次弱了，赵昊抵抗起来并不吃力。

　　九重天第三层的作用更加明显，它压缩气流的运转方式，比上一次进化的时候高明多了。赵昊隐隐有一种“我的地盘我做主”的感觉，不再被那气流旋涡牵着鼻子走。他还有种水到渠成的明悟，等到九重天修炼到高深境界，就能够完全控制住场面。

　　渐渐地，体内形成了一个大漩涡。

　　狂乱的气流，仿佛要搅碎一切。

　　九重天的第三层，隐隐有压制不住狂乱气流的趋势。

　　赵昊满头大汗，浑身毛孔都渗出了星星点点的血迹。

　　据老苗所说，进化，八成看进化术，两成看意志。

　　意志力不够坚定的人，在巨大的痛苦中心神失守，意志崩溃，就算有高级进化术也很难成功。而意志坚定的人，往往能够创造奇迹。

　　赵昊曾经化为一颗种子，在意念世界里突破九重天，他的意志毋庸置疑。

　　大漩涡凝聚到了极致，有轰然爆炸的趋势。

　　巨大的痛苦传来，赵昊脑子里浑浑噩噩，意识渐渐模糊。

　　他眼皮发沉，昏昏入睡，有种强烈的要昏迷过去的预感。

　　“顶住，一定不能晕过去！”

　　赵昊心里有个声音在呐喊，他可以肯定，一旦昏迷，必将失败。

　　轰！

　　脑海中传来巨响，赵昊还保留着一丝神智。

　　压缩到极致的大漩涡，在轰鸣声中产生了巨大的变化。

　　它体积骤然变小，化作一股股新的气流，滋养着赵昊的四肢百骸。

　　原本如薄雾般的气流，变得很有质感，凝聚起来有种金属般的锐利。

　　赵昊甚至可以感觉到，只要将这种全新的气流外放，就可以形成刀芒！

　　“进化成功！”

　　一股迟来的意念，美好得让人想起初恋。

　　这一刻，赵昊又开始相信爱情了。

　　至此，进化还没有结束。

　　赵昊突然发现，他的身体内有很多无形的枷锁。

　　那些枷锁束缚着他的身体，窃取着他的机能，阻挠着他继续进化。

　　咔嚓！

　　全新的气流冲击之下，其中一道无形枷锁，突然分崩离析。

　　“成功解开第一道基因锁！”

　　“基因锁开启，获得A级天赋能力：狂暴！”

　　这两股意念，犹如初恋女友在初夜时的呢喃。

　　“哈哈哈哈，A级基因锁，还有谁，我就想问还有谁？”

　　赵昊仰天大笑，震得树叶哗哗坠落。

　　据他在进化斋的三级会员权限所知，稀有进化者的强弱很大程度上取决于基因锁等级。这么说吧，解开E级基因锁的是弱鸡，D级基因锁算熟手，C级基因锁堪称高手，B级基因锁号称强者，A级基因锁已经称得上大神了。

　　他的属性面板，发生了微妙的变化。

　　进化者：赵昊！

　　封号：稀有进化者！

　　原始基因：100！

　　稀有基因：0！

　　战力：100！

　　寿元：62！

　　基因锁：A级天赋神通——狂暴！

　　进化术：九重天，第三层！

　　战技：狂战刀法，C级战技，当前进化能量1280/10000！

　　激活特技1——【狂野冲刺】：瞬间冲刺到目标身前，爆发致命一击，配合高速坐骑效果翻倍，冷却时间60分钟。

　　激活特技2——【横扫千军】：挥动刀类武器，发出一次大范围的夺命斩击，自身战力越高，斩击威力越强，冷却时间60分钟。


第36章 基因锁：狂暴！

　　在进化世界生存了两个月，粗枝大叶的赵昊也学会了未雨绸缪。

　　当初离开中立之地的时候，他找老苗用二换一的比例，兑换了25颗初级稀有结晶。

　　如今他进化成功，稀有结晶派上了用场。

　　第三层的九重天，可以同时炼化三颗结晶，而且只需要三个小时。

　　理论上说，24小时不停的炼化，一天就可以吸收24颗结晶。

　　C级进化术的妙用，在这种时候体现得淋漓尽致。

　　诸如风云剑之类的古武者，正是凭借秘传武术占据了先天优势，赢在了起跑线上。

　　一如赵昊对雪晴所说的那样，他是“平凡的每个人”之一，和古武者相比，对武术一窍不通的他是纯粹的普通进化者，代表着一个数量庞大且弱小的群体。

　　“这个世界，未必是古武者的天下！”

　　赵昊意气风发，再次喊出那句豪言壮语。

　　他始终相信，数量占了99%的普通进化者，能够创造奇迹。

　　哪怕是其中1%的普通人成功了，也能够和那些稀少的古武者分庭抗礼。

　　不到两天时间，25颗稀有结晶全部吸收，增加了25点稀有基因。

　　在此期间他吃了中级稀有牛肉干，还增加了2点稀有基因。

　　27点稀有基因，等于54点战力。

　　赵昊的总战力，提升到了154点！

　　这还不算完，别忘了他开启了A级基因锁。

　　狂暴：A级天赋能力，开启后进入狂暴状态战力增加一倍，持续五秒，冷却时间60分钟。

　　五秒钟的时间很短，但那战力的增幅相当恐怖。

　　他特地尝试了一下，整个人陷入了一种无比狂野霸道的状态。

　　在那种状态中，他的战力从154翻倍到了308，不逊于顶尖稀有进化者！

　　轰！

　　一棵磨盘粗细的大树，被赵昊一刀砍翻。

　　赵昊发现了一个可喜的现象，一般稀有进化者外放的气芒，大约半米左右。也不知是他身体改造过的原因，还是A级基因锁有隐藏加成，他外放的刀芒达到了一米长。

　　而在狂暴状态下，那巨大的刀芒，竟然有两米之长！

　　那棵大树，就是被巨型刀芒斩断。

　　那一刀威力之大，连他自己都怕。

　　“嘿嘿，这种刀芒突然爆发出来，估计能阴死很多人……”

　　赵昊露出了比老苗还猥琐的笑容，在球场上，他最擅长也最喜欢的位置是控球后卫，习惯用脑子去比赛。而进化世界的战斗，和激烈的体育比赛有着异曲同工之妙。

　　“哥终于能使用稀有战装了，啥也别说了，走一波！”

　　赵昊整理行装，在丛林中穿梭。

　　使用稀有战装，有个前提条件，体内至少具备1点稀有基因。

　　同样的道理，想使用变异战装，人类先得进化到变异级。

　　……

　　……

　　三天之后，赵昊坐在山泉边，神情沮丧。

　　在他不远处，倒着八十多头野牛的尸体。

　　然而赵昊一点都高兴不起来，这种初级原始生物的结晶、血肉，已不是他的追求。

　　三天里，他一共宰了两百头前来喝水的野兽，竟然没遇到一只稀有级的！

　　稀有生物之所以被称为稀有，本来就不是随处可见。

　　更悲催的是，猎杀两百头野兽，没有爆出任何东西！

　　原始生物也有几率掉落极品货色，比如坐骑、比如治愈手环，赵昊甚至还爆出过可进化的战技《狂战刀法》。最近几天，他的人品，貌似耗光了。

　　“难道我有走进非洲的趋势？”

　　赵昊想到一个可能性，脸色都变了。

　　据老苗所说，猎杀进化生物掉落东西的平均概率，大约是百分之一。

　　猎杀两三百只生物都没爆出东西的人，黑得没谱，俗称非洲人。

　　猎杀一百只生物就能够爆出东西的人，人品正常，俗称美洲人。

　　平均五十只生物能爆出一件东西的人，运气不错，号称亚洲人。

　　平均二十只生物能爆出一件东西的人，运气爆表，号称欧洲人。

　　赵昊最近这手气，已经站在了一望无际的非洲大草原上。

　　“不，老子是红手哥，绝对不是非洲人！”

　　赵昊坚决不认为自己进入了非洲，他不能接受这个设定。

　　“想当年哥也爆出过野蛮之刃，还是很有欧气的！嗯嗯，还有狂战刀法，老苗说了，99.99%的人都没有可进化的战技，鬼头帮有D级战技的货色都能当长老了……哥人生第一次爆出来的东西就是狂战刀法，这简直是逆天的神人品，没错，像我这种拥有【神之红手】的男人，最近只是在攒人品而已！”

　　用这一套逻辑，赵昊把自己说服了。

　　这货总能找到欢乐的理由激励自己，然后没心没肺地活下去。

　　他顺着山泉前进，踏上了狩猎之路。

　　半天之后，他好奇地望着前方。

　　只见一个眉清目秀，十五六岁的瘦弱少年，握着一把人造短刀，正和一头野兽拼命。

　　网络上早有达人研究过，进入七彩光柱的人类，需要年满十六岁。小孩子走进去，会被弹出来。还有孕妇，也不能走进七彩光柱。

　　眼前这少年，估计刚满十六岁。

　　在很多人眼里，他还是个孩子，充其量初中毕业的样子。

　　天知道他经历了什么，小小年纪就来到了进化世界。

　　和当初的赵昊一样，少年明显是不会武功的类型，在那头原始野兽攻击之下狼狈不堪。赵昊想起了曾经的自己，在那头银狼攻击下心惊肉跳，肝胆俱寒。

　　和赵昊不一样的是，毕竟当初他号称魔鬼筋肉人，而那少年太瘦弱了，也不知先天营养不良，还是身患疾病，看起来一阵风都能把他吹倒。

　　赵昊早已见惯了生死，并不在意那少年的死活。

　　他真正感兴趣的是，那少年有种奇怪的本能。

　　少年速度比野兽慢了很多，却好像能够预判似的，抢先半秒避开野兽的扑击。

　　只可惜他体能太差，多次闪避体力透支，难逃葬身兽腹的下场。

　　扑通！

　　少年摔倒在地，一声明亮的眼睛很清澈，好像在安静地等待死亡。

　　突然，一抹刀光闪过。

　　少年眼中那只不可战胜的野兽，被斩成了两段。

　　他望着突如其来的赵昊，依然显得很平静。

　　“为什么来这里？”赵昊问道。

　　“癌症晚期，我想来看看。”

　　少年仿佛在诉说一件无关紧要的事情，他身患绝症多年，很小的时候就习惯了病痛折磨。他的生命里充斥着手术和化疗，把一切都看得很淡，连原始野兽的死亡威胁都无法令他心神动摇。

　　赵昊沉默了几秒，取出野蛮之刃。

　　这把刀虽然只剩半截，威力仍在，对付原始野兽没毛病。

　　他将野蛮之刃解除绑定，扔在少年面前，随后转身就走。

　　少年捡起野蛮之刃，默默望着那个突然出现、又突然离开的陌生男人。


第37章 张德开

　　泉眼水池，龙兴之地。

　　嗯，起码赵昊是这样认为的。

　　重回故地，他感触良多。

　　想当初，三只稀有羚羊都吓得他瑟瑟发抖，现如今他对付那三只羚羊不成问题。

　　他发挥爱拼才会赢的精神，在泉眼边蹲点两天。

　　两天之后，赵昊抑郁了。

　　不知道怎么回事，连一只前来喝水的野兽都没有。

　　他开始明白鬼头帮的长老为什么只有十个，稀有生物，不是那么容易遇到的。而猎杀稀有生物获得进化结晶，更需要艰难的苦战。

　　一怒之下，赵昊顺着上游继续前进。

　　泉眼上方到底有什么，他毫不知情，这是一次未知的旅途。

　　走了一天一夜，赵昊看见了熟悉的一幕。

　　前方数十里，是一片焦土，没有花草树木，发黑的石头孤零零地东倒西歪。

　　在古老巨树的意念里，有过一次森林大火。

　　赵昊对那一幕印象深刻，不过意念里的大火是无数万年以前的事情，眼前这片火灾后的焦土，更像是最近几年发生火灾后的现场。

　　走在焦土中，赵昊眼观四路耳听八方，总觉得周围太安静了。

　　试着走出了几百米，黑刀猛然出鞘。

　　他连看都没有看，带着死亡气息的漆黑刀芒朝着侧后方斩去。

　　“嘎！”

　　一声沙哑刺耳的鸟叫声传来，半空中掉落了一片羽毛。

　　赵昊这时候才回过头，看见盘旋在高空中的一只巨大秃鹫。

　　那秃鹫狡猾异常，无声无息地从背后偷袭目标。

　　一击失败，它马上飞到空中，其战斗方式堪称猥琐下流。

　　金红色的眼珠子盯着赵昊，秃鹫发出怪叫，好像在说：“小子，有种你上来！”

　　赵昊笑而不语，挑衅地秀了个刀花，好像在说：“鸟日的，有种你下来！”

　　一人一鸟，就这样僵持起来。

　　巨型秃鹫忌惮赵昊的黑刀，不敢贸然俯冲。

　　赵昊没有弓弩之类的远程武器，也拿秃鹫没办法。

　　这是他第一次和飞行类进化生物战斗，意识到了自己的短板。

　　他想起了毕德瑾，那个驴客就是被鸟类突然袭击，一命呜呼。

　　无奈之下，赵昊只得防守反击。

　　只要秃鹫敢冲下来，凭借横扫千军的威力，他一定能斩下鸟头。

　　那秃鹫猥琐得令人发指，根本没有正面俯冲的意思。它在高空中转着圈子，多次绕到赵昊背后，骚扰性的攻击赵昊的后脑勺和背部。

　　赵昊不得不使用刀芒反击，很消耗体力。

　　半个小时后，他意识到了那只恶鸟的歹毒用心！

　　他的体能消耗很大，而那秃鹫还活蹦乱跳的。

　　再这么消耗下去，赵昊得累趴下，到时候下场可想而知。

　　咻！

　　一支形状犹如长梭形孔雀的利箭，突兀地破空而来。

　　那只秃鹫连惨叫声都没发出来，被洞穿了脑袋，从高空砰的一声栽落地面。

　　被陌生人解围，赵昊并未放松警惕。

　　那奇形弩箭的威力太恐怖了，他没有把握接下这样的一箭。

　　一个高挑的身影从暗处走了出来，那是一个三十来岁的男子，长得人模狗样的，手持一张犹如孔雀开屏的华丽重弩，给人的第一印象就两个字：骚包！

　　他身穿花花绿绿的皮甲，站在树木中更像是一株植物。

　　他的头上，斜插着一朵小黄花。

　　而他嘴里，竟然横向叼着一朵红玫瑰。

　　他迎风而来，有种划船不用桨的浪荡。

　　走到秃鹫尸体边，骚包男子一伸手，插在秃鹫脑袋中的弩箭化为绿光飞进了他的掌心。

　　然后他取出了秃鹫结晶，对秃鹫的尸体一点兴趣都没有。

　　从头到尾，此人都没有和赵昊say hi的意思。

　　这是一种强者对弱者自然的漠视，就好像赵昊也没空和那瘦弱绝症少年交谈。

　　赵昊认真打量了骚包男几眼，突然开口了：“你是张德开？”

　　骚包男停下脚步，回头诧异地看着赵昊：“你认识我？”

　　赵昊如实道：“网上小视频里，看见过毕德瑾对你表白。”

　　这样的诚实，让张德开额头冒出了黑线，嘴里叼着的玫瑰花差点掉落下去。

　　“有件东西，我想我应该交给你。”

　　赵昊说着，把毕德瑾遗留的日记本掏了出来。

　　张德开走到五步之外，冷冷道：“扔过来。”

　　赵昊感觉对方的孔雀弩时刻都瞄着他的要害，这样的谨慎让他长了见识，他将日记本扔了过去，同样也防备着对方，慢慢地回退，而非转身离开。

　　张德开打开日记本，脸色变幻莫测。

　　“2013年12月28日，就要死了吗？好不甘心啊！我看见了一头巨狼，很奇怪，我产生了和它一战的冲动，好像它身体内有一种东西在吸引着我。左右是死，就让我光荣地战死吧！再见了，德开，我的爱。”

　　看到日记最后一句，张德开神情有些别扭，也有些伤感。

　　这时候赵昊已经退到了百步开外，摆脱了孔雀弩的射程。

　　正欲撒丫子狂奔，张德开发话了：“等一下。”

　　赵昊捏紧了黑鞘宝刀，和对方隔空相望。

　　张德开沉吟道：“就当我欠你一个人情，你可以向我提一个要求。”

　　赵昊爽朗一笑：“不用了，没有他留下的饼干罐头，我早饿死了。”

　　“少年，在进化世界生存要多点耐心，不用急着拒绝我，你至少该弄清楚我是谁。”张德开傲然道，有种睥睨天下的高手气势。

　　赵昊怔了怔：“你不是张德开吗？”

　　“那是我在地球上的名字，从我来到进化世界那一天起，张德开就死了。”骚包男忽然流露出一种难言的落寞，似在自言自语：“在这个世界，我有另一个身份……偶像天团，张破天！”


第38章 花少的野望

　　“哈哈，太爽了，一颗高级稀有结晶，五颗中级稀有结晶，十颗初级稀有结晶……古武者实在太牛掰了，花少，请问你为何这么吊？”

　　丛林里，一个刀疤脸汉子纵情大笑，崇拜地望着一个冷峻青年。

　　那青年二十七八岁的样子，眉宇间透着孤傲，身上散发着强横的气息。

　　听到刀疤脸的马屁声，那被称作花少的冷峻青年只是淡淡一笑。

　　“死刀疤，瞧你那点出息。花少可是古武世家的公子爷，传说中的变异进化者，又有相当于A级进化术的秘传武学，杀稀有生物还不是跟砍瓜切菜一样？”一个妖冶女人讨好般地挽着花少，饱满的胸脯在他手臂上搓动着。

　　“是是是，美女教训的是，我孤陋寡闻，以前都活在狗身上了。”刀疤脸做着深刻检讨，不遗余力地巴结着花少。

　　花少不耐烦道：“别废话了，带我去中立之地。”

　　“这……”刀疤脸很尴尬，弱弱道：“花少，我听过中立之地，但是没去过。”

　　“蠢材，你怎么办事的？”妖冶女人粉脸发寒，她和花少慕名来到无尽森林，就是为了去中立之地做一笔交易，兑换花少急需的空间储物战装。

　　“美女，稍安勿躁，你听我说。”刀疤脸擦着额头的冷汗，又道：“无尽森林很多人都去过中立之地，我们在半路上抓个弱鸡，叫他带路就好了。”

　　花少目光一寒，语气森冷：“半路上抓个人，那我还要你干什么？”

　　刀疤脸浑身一哆嗦，被花少那冰冷目光看得毛骨悚然，战战兢兢道：“花少，以前我在国内也帮花四爷办过事，求您看在四爷的面子上，给我一次机会。”

　　“四叔的面子我当然要给，不过，你的面子没那么大。”花少脸色和声音一样冷漠：“听说无尽森林有三大势力，我给你最后一次机会，说说这三个组织的综合实力。”

　　“最强的是偶像天团，里面五大巨头邹霸天、夜射天、董干天、阳顶天、张破天，全是变异进化者，而且……”刀疤脸说着，有些紧张道：“而且我听说，偶像天团的人很讨厌古武者。”

　　“讨厌古武者？他们凭什么？”花少来了点兴趣。

　　“好像是因为他们都是普通进化者，走了狗屎运进化成功的，那十分之一的机会，跟买彩票似的。”刀疤脸对偶像天团颇为了解，又说道：“那五大巨头进化成功后，太把自己当回事儿了，总觉得进化者不比古武者差，他们有这样一个口号——带着普通人的梦想，成为突破天际的偶像！”

　　“呵呵。”花少笑了，那是一种贵族看待贱民的嘲笑。

　　“疯狂军团稍微次一点，有三个变异进化者。听说那三个人修炼了非洲原始部落的巫术，相当于B级左右的进化术。这个组织是军事化管理，以前在非洲战场上杀人如麻，综合战斗力很强。三个月前我听一个退伍军人说，疯狂军团相当于一个特种兵加强营，是块难啃的硬骨头。”刀疤脸又说道。

　　花少不置可否：“你接着说。”

　　刀疤脸滔滔不绝道：“排名第三的鬼头帮，就是一群乌合之众。鬼老大名声臭，很多稀有进化者宁愿跑单帮也不跟他混。这个帮派实力也是最弱的，只有鬼老大一个变异进化者。”

　　“乌合之众吗？呵呵，整合一下，也是一股战力。”花少若有所思，喃喃道：“你知道鬼头帮总部在哪吧，等我去中立之地做完交易，带我去一趟鬼头帮。”

　　刀疤脸神色剧变，颤声道：“花少，三思啊！鬼老大狡诈得很，以前那么多条子都抓不到他。这种人花样百出，不好对付，何况我们加起来只有三个人。”

　　“对付鬼头帮，我一个人就够了。擒贼先擒王，他手底下那批人我留着还有用。”花少野心不小，颇有猛龙过江的气势：“恶鬼那种货色，也就吓唬一下你。就凭他那套三流武术，我让他一只手。”

　　“花少，你是最棒的！我看见，我征服……这才是男人中的男人！”妖冶女人又缠着花少，不停地送福利，脑海中幻想着花少接管鬼头帮，她成为高高在上的帮主夫人。

　　……

　　……

　　赵昊一个人在丛林中穿梭。

　　他给了张德开一个日记本，张德开也给了他一个小本子。

　　那个便携式的记事簿，用圆珠笔绘制着简单的地图。地图共有二十页，将无尽森林划分为二十个区域，每一页都记录着一个区域的情况，其中包含稀有级和变异级生物经常出没的区域。

　　根据地图显示，中立之地在七号区域，泉眼水池在九号区域。疯狂军团的驻地，在十三号区域，鬼头帮的总部在四号区域。

　　地图虽然绘制得粗糙，对赵昊来说却不亚于无价之宝。

　　毕竟这是偶像天团五大巨头记录下来的地图，一般人根本去不了那些地方。

　　这份地图，就是张破天还给赵昊的人情。

　　赵昊很欣赏对方的行事风格，单纯不做作。

　　他就近挑了一个稀有生物出没的区域，飞速赶了过去。

　　第二天下午，奔跑的赵昊突然停下。

　　他寒毛直竖，猛地闪到了一棵树下。

　　即使藏在大树后，他依然感应到一股锐利的气机锁定了自己。

　　“滚出来！”

　　一个孤傲冰冷的声音，传进赵昊耳朵里。

　　赵昊知道自己藏不住了，大摇大摆走了出去。

　　对面一行三人，一个冷峻青年，一个刀疤汉子，一个妖冶女人。

　　那个妖冶女人娇滴滴地开口了：“帅哥，你有没有去过中立之地？”

　　赵昊点了头，算是回答。

　　他的注意力大部分停留在那个冷峻青年身上，对方的气息太可怕。

　　妖冶女人还想继续施展魅力，冷峻青年却没那个心情，冷冷道：“带路！”

　　赵昊：“带什么路？”

　　冷峻青年：“别装傻，带我去中立之地。”

　　赵昊：“给我一个理由。”

　　冷峻青年：“带我去，你能活命，这理由够不够？”

　　赵昊懒得说话了，今日一战，在所难免。


第39章 五秒真男人

　　“花少，等一等。”妖冶女人一双桃花眼直勾勾的望着赵昊，露出妩媚的笑容：“帅哥，你连背包都没有，身上这么干净，看来你有空间战装呢。”

　　一听空间战装，花少神色微动，眼中的贪婪毫不掩饰。

　　“帅哥，我是为你好，这位花少可是变异进化者呢。”妖冶女人一副体贴入微的口气道：“你把空间战装交出来，姐姐帮你求个情，以后你跟着花少混，有数不清的好处。”

　　“变异进化者？”赵昊大吃一惊。

　　砰！

　　花少隔空拍出一掌，几米远一棵大树被轰得摇摇欲坠。

　　他露出了这一手，证明了自己恐怖的实力。

　　而赵昊也正需要这一手，来验证对面三人是否假装高手忽悠他。

　　“帅哥，看见了吧，花少是森林西部废墟有名的强者。”妖冶女人说着，拍了拍刀疤脸背上那鼓鼓的背包：“我们原始结晶、稀有结晶多得是，和你做一笔交易，把你的空间战装卖给我们。”

　　花少强忍住不耐烦，任由妖冶女人施展美人计。

　　若是一巴掌拍死赵昊，空间战装就毁了，若能智取花少也懒得动武。

　　“我不信，哪有那么多的结晶？”赵昊一脸狐疑地盯着刀疤脸的背包。

　　妖冶女人很慷慨：“刀疤，拿几颗稀有结晶的出来。”

　　刀疤脸取出十颗稀有结晶，装在一个小袋子里交给妖冶女人。

　　那女人隔空将小塑料袋扔给赵昊，笑盈盈道：“帅哥，这是订金，你看看。”

　　此举透着绝对的自信，他们不认为赵昊能拿了东西跑路。

　　在对面那三个人眼里，赵昊早就是个死人。

　　赵昊要的就是这个效果，早决定了打不过就跑路，起码捞了十颗稀有结晶。

　　他检查了一下，把袋子放进了储物空间。

　　看着赵昊面前出现的扭曲小空间，花少眼睛发直，掠过一丝火热。

　　就在对方失神那一瞬间，赵昊动了。

　　狂暴！

　　对付变异进化者，赵昊打起了百分之一百二的精神。

　　狂野冲刺！

　　在狂暴状态下，他人刀合一，瞬间冲出了十米。

　　一抹黑色流光，直刺花少心窝。

　　刀疤脸和妖冶女人脸色剧变，十步之外瞬移袭击，这是什么样的战技？

　　他们心目中无敌的花少，罡气也就外放七八米而已。

　　狂暴加成下308点战力的特技威力，已经不逊色于变异进化者。据赵昊估计，这出其不意的霸道一击，怎么也能让花少受重伤。

　　遗憾的是，他估计错误。

　　“哼！”

　　花少站着没动，只差没逼格十足地大喊一声“米粒之珠，也放光华”。

　　他如老和尚那样双手合十，掌心猛地夹住了迅若流光的黑刀。

　　在那恐怖的冲击力之下，花少竟然只后退了半步。

　　赵昊惊得眼珠子差点凸了出来，狠狠抽刀，却抽不出来。

　　他的黑刀被花少死死钳住，仿佛焊在了花少的手掌上。

　　横扫千军！

　　情急之下，赵昊使出第二个特技，黑刀迸发中强烈的刀芒。

　　这次花少架不住那刀了，后跳了几步远，表情有些诧异。

　　狂暴状态下的横扫千军，刀芒延伸刀两米开外，唰地切下了刀疤脸的脑袋。

　　那妖冶女人见机得快，赵昊使出狂野冲刺的瞬间，她就感觉不太对劲儿，那个小帅哥绝非弱鸡，于是悄悄地退到几步之外，刚好躲开了那恐怖的刀芒。

　　“小子，我会让你后悔活在这世上！”

　　花少被对手连续两招逼得有些狼狈，脸色铁青地展开了进攻。

　　他没有使用武器，凭借一双肉掌硬刚。

　　赵昊一看对方连武器都不用，被激起了豪气，一往无前地施展狂战刀法。基因锁狂暴只有5秒钟时间，换句话说，他就是传说中的五秒真男人。

　　如果五秒钟还搞不定对手，赵日天就得考虑跑路了。

　　五秒之内，两人势均力敌，谁能没能奈何得了谁。

　　花少脸色越来越难看，对面那个弱鸡，比他预期中强悍了八条街。

　　五秒之后，赵昊泪在心中流。

　　对方的掌法，绝对不弱于C级战技。

　　而且花少的打斗经验也非常丰富，似乎是跟着高人对练过的，很善于徒手战斗。他钢铁般的双掌出击位置十分巧妙，好几次拍打在那黑刀的刀背上。

　　脱离了狂暴状态的赵昊，被那沉重掌力拍得鸡飞狗跳，快要握不住黑刀。

　　“花少，我爱你，加油！”

　　一看花少占据上风，那个妖冶女人居然充当起了拉拉队员。

　　她对花少信心十足，因为她知道那是花家很有名的一套武技——落花掌！

　　练到大成，相当于A级战技。

　　这种武学想要大成，需要数十年的苦练。

　　花少太年轻，连小成都算不上，招式威力介于C级和B级战技之间，大概是C+的水平。

　　凭借着变异级的战力，C+级别的战技，已经足够吊打赵昊了。

　　打回原形的赵昊只有154点战力，和花少差距太大了。而且对手的招式中附带着罡气，即使是近身肉搏，那种恐怖的罡气也刮得赵昊浑身难受。

　　照这样打下去，不出十招，赵昊必败无疑。

　　他用脚趾头也能想到，一旦战败，花少绝对会用酷刑逼他交出储物袋。

　　“快看，有飞碟！”

　　赵昊虚晃一刀，猛地大喊了一声。

　　“你当我白痴吗？”

　　花少怒不可遏，决定等一会儿一刀刀割下赵昊的肉，无情地折磨他。

　　“花……花少……”

　　那妖艳女人粉脸变色，惊恐地望着花少身后。

　　花少也感觉不对劲了，猛地一转身，看见两个人站在几步之外，默默地看戏。

　　来者一个高大，有1米85左右。

　　另一个人矮小，约莫1米65的样子。

　　两人站在一起，对比太鲜明了。

　　高个子嘴里叼着一支玫瑰，手中一把孔雀弩瞄准了花少。

　　矮个子赤手空拳，完全无视了花少，色迷迷地打量着那妖冶女人。

　　对方任何一人，气息都不弱于花少。

　　花少心里打了个突，态度罕见地变得客气了：“两位朋友尊姓大名？”

　　高个子和矮个子突然背靠背，摆了个酷炫二人组的姿势。

　　那高个子取下玫瑰花，傲娇地说了半句：“既然你诚心诚意地发问了……”

　　矮个子马上接过下半句：“那我就大发地告诉你们……”

　　高个子：“为了防止世界被破坏。”

　　矮个子：“为了维护世界和平。”

　　高个子：“贯彻爱与真实的邪恶。”

　　矮个子：“可爱又迷人的偶像级人物。”

　　高个子：“我们是穿梭在无尽森林的偶像天团，白色的未来由光明的明天在等待！”

　　矮个子：“带着普通人的梦想，成为突破天际的偶像！”

　　高个子骚包地一撩头发，霸气外露道：“偶像天团张破天，前来拜访！”

　　矮个子比了个【克赛，前来拜访】的动作：“偶像天团阳顶天，请多指教！”


第40章 阳顶天和古巨基的故事

　　出场方式突破天际的阳顶天和张破天，雷得在场二男一女外焦里嫩。

　　花少一脸错愕，传说中的偶像天团，就是这种尿性？

　　赵昊也感到一阵天雷滚滚，他平时也算得上逗逼了，今天遇到了比他更逗逼的。震撼之余，他产生了一种惺惺相惜的感觉。

　　阳顶天有一句对白，令他印象深刻：带着普通人的梦想，成为突破天际的偶像！

　　偶像天团这句口号，恰好吻合了赵昊心中坚定的那条进化之路。

　　他产生了一种强烈的共鸣，仿佛高山流水遇知音。

　　阳顶天伸手摸了摸裤裆，笑眯眯地走到妖冶女人面前，故意把声音憋得很磁性：“美女，我给你讲一个故事，关于华国男人的骄傲，关于阳顶天和古巨基的故事……”

　　妖冶女人花容失色，作为曾经的夜店常客，她听过无数荤段子，当然知道“阳顶天和古巨基”的老梗。

　　好不容易在进化世界傍到了花少，如今似乎要易主了。

　　阳顶天生就异相，双手很长，快要垂到膝盖部位。他右手抬起，摸在了妖冶女人脸上，顺着她的小脸，托住了她的下巴。妖冶女人簌簌发抖，却不敢反抗，求助地望着花少。

　　花少脸色铁青，却没有做出任何表示。

　　“美女，你太高了，能不能低一点？”阳顶天声音很轻，表情有些不悦。

　　妖冶女人压力倍增，被一股无形气势压了下去。

　　1米68的她，战战兢兢地微蹲着，配合只有1米65的阳顶天。

　　阳顶天俯视着那屈膝的女人，当场就满意了：“嗯，洒家终于有点顶天立地的感觉了。”

　　话音未落，他右手中指伸出，塞进了女人嘴里。

　　妖冶女人脸色发白，不敢咬，也不敢吐出来。

　　阳顶天果然顶天，中指竟然在那女人嘴里活动起来，抽出来又插进去。

　　妖冶女人绝望地望着花少，没有等到救美的英雄出现。

　　她一气之下，破罐子破摔，竟主动吮吸着阳顶天的手指。

　　花少脸色无比难看，终于忍不住了：“朋友，你们什么意思？”

　　阳顶天左手指了指死掉的刀疤脸，问道：“这人跟你一起的？”

　　事实摆在眼前，花少没法否认，硬着头皮道：“是。”

　　阳顶天左手伸进了妖冶女人胸口，淡淡道：“你知不知道，他杀了偶像天团两个新人？”

　　花少心里知道，但是他嘴上说：“不知道。”

　　“那你就去死吧！”

　　阳顶天双手从女人身上抽了回来，气势突然暴涨。

　　漫天的拳影，如暴风骤雨般笼罩了花少。

　　赵昊看得眼花缭乱，阳顶天出拳速度之快，肉眼难以分辨。

　　转瞬间两人交手十个回合，砰的一声，花少倒飞出去。

　　他脸色惨白，嘴角渗出了鲜血。

　　妖冶女人一脸错愕，她心目中战无不胜的花少，这么快就一败涂地。

　　转眼望着矮小的阳顶天，她忽然觉得，这个男人说不出的高大。

　　回想起花少刚才的无情，那种把她当成工具随时可以抛弃的冷漠，彻底寒了妖冶女人的心。她注意力集中在阳顶天身上，或许，是时候换一根大腿来抱抱了。

　　花少心乱如麻，挣扎着站起身，愕然道：“你这是什么武技？”

　　阳顶天傲然道：“我不会武术，这是一种战技——《顶天立地》！”

　　“我是花家的人，西部废墟还有三个花家的高手，其中一个是嫡系弟子，接近六百战力。朋友，你确定要与花家古武者为敌？”花少自报家门，这是他活命的唯一希望。

　　“古武者？”阳顶天好像吓到了，突然暴喝一声：“老子最恨的就是古武者！”

　　话音未落，他带起漫天拳影直击花少十八处要害。

　　花少再次被打飞出去，不过，此人竟然故意受伤！

　　硬扛了阳顶天一拳，花少倒飞而出，坠落在一棵大树上。

　　与树木碰撞的一瞬间，他突然如猿猴般爬上了大树。

　　然后，他飞起来了！

　　只见一对两米开阔的鸟类翅膀，离奇地从他后背凸了出来。

　　花少在树杈上用力一点，从雄鹰般展翅高飞。

　　飞行战装？

　　赵昊看得目瞪口呆，据老苗所说，飞行战装价格超越了坐骑和空间战装。

　　中立之地包罗万象的进化斋，至今都还没有飞行战装出售。

　　有了这种翅膀，等于多了一条命。

　　甚至可以说，多了N条命，只要对手是陆地类型的，打不过就可以飞走。

　　花少用实际行动证明了这一天，他眨眼间升空几十米，阳顶天拿他一点办法都没有。

　　而张破天，还是有办法对付飞行生物的。

　　咻咻咻！

　　三支弩箭如长梭孔雀一般破空而出，覆盖了花少背后三处要害。

　　花少无愧为变异进化者，千钧一发之际身体在半空中扭动，避开了两支弩箭。

　　第三支本来要射穿他腰眼的弩箭，在他扭动之下，擦着屁股射中了半边菊花。

　　“啊！”

　　空中的花少发出撕心裂肺的惨叫声，使出吃奶的力气飞到了远方。

　　弓箭和弩箭的差别，在这一刻体现出来了。

　　弓箭射程可突破百米，而弩箭的有效射程一般都不超过五十米。

　　“想走？没那么容易！”

　　张破天战意十足，召唤出一只山林坐骑，飞速追了过去。

　　他的弩箭，只要还在对方身上，就能感知到对手的位置。

　　见同伴展开了地对空的追杀，阳顶天并没有去追的意思。

　　他笑眯眯地望着妖冶女人，毫不掩饰那不可描述的诉求。

　　妖冶女人含情脉脉地注视着他，粉脸上的挑逗一览无余，眼睛里盛开着三生三世十里桃花。

　　“想不想跟我？”阳顶天开口了，这是非同寻常的表白。

　　“嗯。”妖冶女人粉脸微红，有些娇羞。

　　阳顶天来了个神转折：“你知道吗，其实我喜欢良家。”

　　妖冶女人粉脸变色，眼里的三生三世十里桃花瞬间凋谢了。

　　旁边看热闹的赵昊差点摔倒，阳顶天的对白总是那么令人意想不到。

　　阳顶天声音很温柔：“你本来有机会离开的，只要你刚才反抗一下，稍微展现出一点你内心世界的那种矛盾和贞洁……可惜，你没有那样做。”

　　女人花容失色，似乎意识到了什么。

　　她转身想跑，可惜来不及了，雷霆万钧的一拳，击碎了她的脑袋。

　　“唉，又辣手摧花了。为什么，为什么每次处理这种麻烦的人都是我？”阳顶天仰天长叹，一脸唏嘘，轻轻地哼起了一首歌：“到哪里找那么好的人，配得上我清清白白的青春……”


第41章 发小的消息

　　“到哪里找那么好的人，配得上我清清白白的青春……”

　　赵昊被这歌词雷翻在地，比中了花少一掌还严重。

　　他脑海中天雷滚滚，暂时失去了思考能力。

　　阳顶天看了一眼刀疤脸的背包，那里面装着不少好东西。花少太自信了，包裹着让刀疤脸当苦力背着，全部家当都遗落在这里。

　　“小兄弟，是你杀了这刀疤脸，战利品归你。”阳顶天并未去捡起背包。

　　遇到这种天上掉馅儿饼的好事，赵昊反而冷静下来了：“这不是我的战利品，受之有愧。”

　　“你真的不要？”阳顶天眯起了眼睛，有种“你敢不要就弄死你”的气势。

　　“真的不要。”赵昊有种直觉，那包东西太烫手。

　　“有意思的人。”阳顶天笑了：“你那套刀法，是一种战技吧？”

　　赵昊点头：“是的。”

　　阳顶天眼睛一眯，如同一只狐狸：“是不是还附带着特技？”

　　赵昊没有承认，也没有否认。

　　“怪我多嘴，不谈战技了。”阳顶天嘿嘿笑道：“你叫赵昊，对吧？”

　　赵昊望着对方，一副“你怎么知道的表情”。

　　阳顶天公布了答案：“我看你的比赛，打得挺不错的。”

　　莫非是个铁杆球迷？

　　赵昊凌乱了，校园联赛很少有人关注，广大球迷们看的都是NBA、CBA，对大学里的比赛没啥兴趣，赵昊平时走在大街上也没人知道他是校园里的MVP。

　　“我小学五年级的时候，身高1米63，很喜欢打篮球。有个体育老师说我能长到1米9，鼓励我锻炼身体，以后当个职业篮球运动员。我很受鼓舞，天天回家举哑铃，把自己身高压下去了，初中毕业1米65，高中毕业还是1米65……”阳顶天说了一个悲伤的故事。

　　赵昊不明白对方为什么说这个故事，只是感觉对方的身高和体操运动员一样被强行压缩了。

　　“我和你说这些，其实和篮球没什么关系。”阳顶天又开始神转折：“我在进化世界认识一个人，他叫秦晟。”

　　赵昊唰地绷直了身体，激动道：“他还活着吗？”

　　阳顶天露出堪比老苗的猥琐笑容：“你猜。”

　　赵昊深吸一口气，面色凝重道：“告诉我他在哪里，我帮你做一件事。”

　　阳顶天饶有兴趣地打量着他：“你能帮我做什么事？”

　　“现在也许不能，以后就不一定了。”赵昊掷地有声。

　　“有志气，我欣赏你。”阳顶天笑道：“记住你欠我的一件事，秦晟去了冰雪堡，估计几个月内回不来了。”

　　“冰雪堡在哪里？”赵昊问道。

　　“对你来说，无尽森林很大。相对于进化世界而言，这座原始森林不过是一张小地图罢了。”阳顶天慢条斯理道：“森林西部是一片废墟，有很多进化生物出没，那里是花家古武者的地盘。森林北边，是一片冰原，冰雪堡就在那里。”

　　赵昊追问道：“具体该怎么走？”

　　阳顶天：“破天给了你地图，你顺着十二号区域，一路向北就到了。”

　　赵昊：“多谢，没什么事我先走了。”

　　阳顶天露出一丝异色：“你就不问问那片冰原有多危险？”

　　赵昊毫不犹豫道：“不管有多危险，我还是得去。”

　　“秦晟有你这么一个兄弟，也算没白活。”阳顶天赞赏地看了赵昊一样，送了个小福利：“我白送你一个消息，冰原上原始生物很少，以稀有生物为主，变异生物的数量也超过了无尽森林。”

　　这对赵昊来说是个意外惊喜，他正要找大量的稀有生物练手。

　　“讲真，我有点后悔告诉你这个消息了。你现在的实力，去冰原风险太高。”阳顶天随时随地都在玩神转折，画风又变了：“你有没有兴趣加入偶像天团？”

　　赵昊不卑不亢道：“抱歉，我习惯了一个人。”

　　阳顶天也不生气，耐着性子道：“我想你被外界的传闻误导了，我们团里的人，一半都是独来独往。当然，也有人喜欢和志同道合的兄弟一起冒险。”

　　赵昊来了点兴趣：“当了团员，要尽什么义务？”

　　阳顶天收起了玩世不恭的模样，表情突然变得很神圣，语气严肃起来：“你只需要做一件事，带着普通人的梦想，成为突破天际的偶像！”

　　赵昊兴致更浓了，这恰好是他要走的路。

　　他追问道：“除了那个梦想，就不用做别的了？”

　　“也有些小事，遇到那些自认高人一等的古武者，往死里揍就行了。再一个呢，如果遇到团里的兄弟姐妹有危险，能搭把手就搭把手，没那个实力也不强求。”阳顶天说道。

　　赵昊感到震撼：“这自由度也太高了吧？”

　　“我们本来就是一群放荡不羁爱自由的男人，最开始只有我们五个，在那些古武者欺压之下抱团。”阳顶天认真起来给人一种很靠谱的感觉：“小兄弟，我不喜欢拐弯抹角，你那套刀法不错。现在你战力不到两百吧，能和变异级的古武者拼到那种程度，很不容易，我看好你。”

　　顿了顿，他抛出一个重磅炸弹：“你已经得到了我的认可，在我们团里，只要得到三个偶像的认可，就可以获得天字偶像封号。”

　　赵昊露出灿烂的笑容：“好，我加入了。”

　　阳顶天也笑了：“欢迎加入，半年后，你来中立之地，举行正式的入团仪式。”

　　赵昊讶然：“敢情我现在只是预备役？”

　　阳顶天大方地承认了：“是啊，活不长久的人，没必要举行入团仪式。我可以答应你，如果你死了，我尽可能替你报仇……”说着，他指了指那个刀疤脸的尸体：“以前有两个预备团员，死在这家伙手里，你先一步帮他们报了仇。”

　　“明白了。”赵昊对这个团队有种莫名的好感。

　　“作为一个老鸟，我给你一个建议，最好忘记赵昊这个名字。”阳顶天若有所指：“过了今天，我也会忘了你的名字，你在进化世界有没有新的名号？”

　　赵昊直抒胸臆：“赵日天。”

　　“哈哈，好名字！”阳顶天大笑起来：“不愧是我看好的人，你很有希望成为无尽森林的偶像级人物！加油吧，少年，做一个很6的人，我等着你成为第6个偶像！”


第42章 很科学的神学

　　“怎么样了？”

　　丛林深处，阳顶天骑着一头比他身体大几倍的巨象，懒洋洋地问道。

　　“那孙子把弩箭从菊花里拔出来了，没追上。”

　　张德开骑着一头棕色战熊，没好气地冷哼着。

　　“这可就麻烦了，他有飞行战装，飞回西部废墟也用不了多久。”阳顶天说着，安慰了张破天一句：“别哭丧着脸，飞行战装迟早会有的。”

　　“你说得容易，咱们五个人都不能飞，这是最大短板。只要能弄一个飞行战装，哪怕是原始级的，我们也有希望去做那件事。”张德开情绪低落。

　　“往好的地方想，你都杀了八百多只飞行生物了，但凡是能飞的你都不放过。虽然你一向有非洲特色，攒人品也该慢慢攒出一个翅膀来。我有种预感，飞行战装离我们不远了。”阳顶天很是乐观。

　　“站长，一见面就揭我伤疤，有意思吗？”张德开怒道。

　　“别叫我站长，往事不要再提，人生已多风雨。”阳顶天又蹦出了歌词，叹息道：“你最近着魔了，哥好心安慰你，你听着以为我挤兑你，这种心态要不得。”

　　“老子就是不服气啊！为什么，为什么我这么帅的人，手气一直这么黑？中立之地也不给力，到现在还没人卖飞行战装。”张德开仰天长叹，忽然话锋一转：“那孩子怎么样？”

　　阳顶天：“不错，没那么贪得无厌，刀疤脸那包东西，他没有拿走。”

　　张破天：“还有呢？”

　　阳顶天：“我说秦晟在冰雪堡，他立马想去，那种激动和急切是装不出来的。”

　　“嗯，不用说了。”

　　张德开好像明白了什么，骑上战熊绝尘而去。

　　丛林的另一边，赵昊精神抖擞地收功了。

　　妖冶女人作为“订金”的十颗稀有结晶，被他全部炼化。8颗初级、1颗中级、1颗高级，增加了13点原始基因。赵昊的稀有基因达到40点，等于80点战力，他总战力达到180，又强悍了一点。

　　美中不足的是，这么多天过去，他还没练成九重天第四层。

　　进化九重天，一重更比一重难。

　　他隐约摸到了一点第四层的门槛，却未能敲开那一扇紧闭的大门。

　　尽管如此，赵昊还是很有动力，至少他确认了一个猜想：体内产生了稀有基因之后，自己能够修炼九重天的第四层。

　　只要功夫深，铁棒磨成针，总有一天他能水到渠成。

　　奔跑在丛林中，赵昊无比怀念黑帅，也怀念座狼。

　　说句良心话，山林坐骑，比人类两条腿走路快得太多了。

　　走了两天，他看到了一个very高科技的东西——F16战斗机！

　　网络上有八卦帖子说，世界各国秘密派遣了精锐部队进入七彩光柱，现在看来，这种八卦也不是空穴来风。

　　眼前的战斗机坠毁多时，机翼扭曲破碎，机身前半截烧毁了大半。

　　后半截机身，满是尘埃，一些地方有斑驳的锈迹。

　　飞机内部一片凌乱，残留着野兽的粪便。

　　赵昊进去一阵翻找，搜刮出了两个绿色的军用箱子。

　　第一个箱子里，装满了肉罐头、压缩饼干、洗发水、香皂之类的日常用品，连理发剪、剃须刀都有。赵昊眼眶湿润了，毕德瑾留下的东西几天前就用光了，他洗头发都是用冷水干搓……那酸爽，只有试过的人才知道。

　　第二个箱子里，有一个降落伞，一个折叠好的小型行军帐篷，还有折叠压缩好的军用床单、毛毯、棉被、枕套……赵昊眼眶再一次湿润，床单被褥之类的东西，在进化世界比稀有战装还罕见，即使中立之地F4都需要这样的东西。

　　赵昊来进化世界一个多月了，从没盖过被子，不难想象他此刻的心情。

　　把两个绿皮箱子塞进储物空间，他的人生又有了起色。

　　……

　　……

　　天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　半天之后，赵昊遭遇了无妄之灾。

　　轰隆隆！

　　一阵天摇地动，方圆百里内的参天大树不断倒塌。

　　两股惊天动地的力量碰撞在一起，形成了一种震荡波，摧毁了范围内的一切。

　　铺天盖地的威压席卷而来，赵昊手脚都不能动弹，傻愣愣地站在那里。

　　不是他不想动，而是那两股威压震得他连手指头都动不了。

　　赵昊有种躺着也中枪的悲催，比他当初看见警察血案还惨。

　　“尼玛卖批，为什么老子每次都遇到这种事？”

　　赵昊如雕塑般顶在原地，心里骂了一百多句妈卖批。

　　他甚至没有看到两个罪魁祸首，只感觉有两个强横生物正在生死大战。

　　砰砰砰！

　　不断有力量碰撞的声响传来，听起来仿佛导弹对轰，震耳欲聋。

　　足足过去了三天三夜，那种碰撞声还在继续。

　　方圆百里内的生物要么被摧毁，要么见机不对逃跑了。

　　百里外的生物，早就四散逃命。

　　如此恐怖的威压，人类进化者也不敢靠近。

　　百里之内，只剩赵昊一个活人。

　　大概是身体被改造过的原因，他没有被那震波摧毁。

　　傻站了三天三夜，他无法动弹，又渴又累，陷入半昏迷状态。

　　第四天早晨，打斗声变得微弱了许多，交战双方似乎都疲倦了。

　　赵昊视野所见的范围，被夷为平地。

　　在那片平地上，两个人影从天而降。

　　一个白衣女人映入赵昊演练，那女人非常奇特，赵昊明明看见了她的脸，却记不清她的模样。女人身上弥漫着无边杀气，长发如钢针般竖立起来，双眸中射出毁天灭地的威慑力。

　　站在她对面的，是一个风华绝代的白发男子。

　　风华绝代，往往用来形容女人，而此刻用来描述那个男人，一点都不过分。

　　他一头银白长发垂到了脚踝，每一根发丝都蕴含着恐怖的力量。他面容清晰可见，英俊得不像话，比赵昊见过的任何女人都要漂亮，散发着一种妖异的光芒。他身躯修长，穿着一套白如雪的铠甲，身体每一个位置都堪称完美，背后赫然有一对纯白如天使的羽翼，犹如西方神话里的神之子。

　　男子的双眼截然不同，左眼透着无尽的冷漠，比冰原上的万年寒冰还要冷。右眼则弥漫着无边的杀意，犹如地狱里的死神，要收割他这只眼睛所能看见的一切生命。

　　一男一女的气息，令赵昊想肝胆俱寒。

　　他敢拿小命打赌，眼前的两个生物，绝对不是人！

　　妖怪？

　　赵昊心惊肉跳，想起《西游记》里花样百出的各种人形妖怪。

　　既然动物、植物都能够进化，那么它们进化的终点，是否就是传说中的妖精？

　　这个猜测很科学，也很神学。

　　古老神话中，禽兽可修炼成精，草木也可修炼成精。


第43章 惊天大战

　　白发男子手中，握着一把暗红色的大剑。

　　本该双手掌握的大剑，被他一只手轻松捏在手里。

　　那把剑犹如神灵的杰作，每一个细节都完美无瑕。

　　如此精美如艺术品的一把剑，却散发着无穷无尽的杀意。

　　剑身并没有血槽，透着一种嗜血的欲望，仿佛要痛饮万物鲜血。

　　对峙的一男一女，正在交谈。

　　他们的语言很神秘，不是华语，不是英语，甚至不是地球上的任何一种语言。

　　恐怕地球人都想不到，赵昊居然听懂了这种语言！

　　连赵昊自己也纳闷儿了，自己为什么听得懂那两个人对话中所表达的意思？

　　迷迷糊糊中，他回想起在意念世界里化身为古老巨树的时候，在那不断长高的千千万万年的漫长岁月里，参悟过这种语言。

　　只听白发男子说道：“你比那只公鹿更强，看来你参悟了通天神木的玄机。”

　　白衣女子杀气四溢：“废话少说，还我夫君命来！”

　　“你太心急了，不过参悟了一点通天神木奥妙，就迫不及待找我报仇，这是自寻死路。通天神木每隔千年传道一次，你应该珍惜机会，闭关参悟几百年，再来找我。”白发男子浑然不把那女子放在眼里，一副强者对待弱者的口吻。

　　“不用等几百年，我现在就能碎尸万段！”白衣女子厉声道。

　　“哈哈哈哈，孽畜果然是孽畜，学了点法门就以为自己天下无敌。”白发男子仰天大笑，傲然道：“千年之前，本座参悟了通天神木六重天意念，方有今日的成就。你这灵智低下的孽畜，又能参悟几重天？”

　　“剑妖，你不过是一只天地孕育的精怪罢了！没错，你本体天生近似于人，灵智高于飞禽走兽，强于花草树木，但是，这并不代表你就是天道所选之物！进化之路，万物平等！”白衣女子说出一番大道理，接着语出惊人：“我从通天神木中参悟的境界，一定比你高，受死吧！”

　　话音未落，她玉手中出现两个短叉形状的武器，和白发男子近身搏斗起来。

　　白发男子时而落地，时而展翅高飞，犹如一个鸟人。

　　他战斗方式花样百出，令人防不胜防。

　　两人打得昏天暗地，一招一式精妙绝伦，暗含着天道的韵味。

　　赵昊看得心驰神往，眼冒金光。

　　从两人的打斗方式中，他对战技这种东西，有了全新的理解。

　　在他的灵魂世界，一闪崭新的大门，悄然打开了。

　　从日落看到日落，他沉浸其中，无法自拔。

　　黄昏时分，一股令人意外的意念传来。

　　“你观摩强大进化生物对决，略有所悟，获得6666点战技进化能量。”

　　“狂战刀法当前进化能量7946/10000！”

　　感受到这股意念，赵昊倏然惊醒。

　　“我靠，这样也行？太6了，传说中的6666？”

　　赵昊凌乱了，做梦也没想到战技进化能量还可以用这种方式增加。

　　这次观战增加的战技熟练度，相当于他苦练几个月的成果，实在太爽了。

　　提升进化能量固然很美，当务之急还是先想想怎么保命。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　这两个妖怪级的大BOSS，无论谁胜出，都不太可能放过他。

　　现在他几乎可以确定，老苗说的那种比变异级还要强大的生物，应该就是妖怪。

　　从那两只逆天妖怪的对话中，赵昊捕捉到了有用的信息量。那棵古老巨树，想必就是通天神木，当初无数生物前去古树附近，居然是为了听那古树传道。而且那是千年一次的机缘，赵昊稀里糊涂地走运遇到了。

　　想到这里，赵昊更加怀念大黑。

　　当时黑帅死活要跟着无数动物前去朝拜那古老巨树，赵昊内心是拒绝的。后来大黑驮着他一路狂奔而去，才让他获得了那次宝贵机缘。

　　这也让赵昊明白，为什么最近无尽森林的进化生物比较少见。如果他没猜错的话，那数量达到几十万的生物，大部分都蛰伏起来参悟神木玄机，暂时没空出来溜达。

　　时间一天天过去，战斗还在继续。

　　两只妖怪，恶战了七天七夜。

　　双方杀招迭出，谁也奈何不了对方。

　　第七天下午，两人都有筋疲力尽的趋势。

　　而观战的赵昊，又渴又饿，差点没昏死过去。

　　白发男子越打越吃惊，他的对手在战斗中不断进化，激发了通天神木的奥妙。前面三天他占据上风，第四天第五天两人打成平手，到了第六天，那白衣女子居然占了一点优势。

　　“去死吧！”

　　白发男子杀机毕露，狂傲自负的他不允许一个“低灵智的孽畜”比他更强。

　　他的大剑，化为了一道血色流光，惊天地泣鬼神。

　　这是必中的一剑，能够跨越空间位面击中目标。

　　如此惊世骇俗的一剑，无法闪避，唯有硬接。

　　这也是他最后的一剑，蕴含着全部力量，不成功，便成仁。

　　“吼！”

　　白衣女子忽然发出野兽的嘶吼声，她变身了。

　　准确地说，她恢复了本体。

　　令人张不开眼睛的刺目白光中，她变成了一头巨大的白鹿。

　　看到这一幕，赵昊想摔倒，可惜他无法动弹。

　　那只白鹿，他太熟悉了，已经是第三次见到那只老熟人……老熟兽。

　　他彻底弄明白了，当初古老巨树下的五大BOSS，都是妖怪级的生物。从白鹿变身的过程推断，那五大BOSS，恐怕都有着变形为人的能力。

　　说时迟那时快，白鹿的两只坚硬鹿角，形成了一张巨大的怪网，网住了那惊天动地的剑光。与此同时，它的身体猛地朝着白衣男子冲撞而去。

　　轰！

　　巨大的碰撞声震得赵昊耳朵流血，附近出现了一个方圆十里的深坑。

　　那大坑深有几百米，仿佛被天外陨石砸出来的一样，平整圆滑。

　　赵昊落在深坑中，摔得鼻青脸肿。

　　全凭着一股意志，他硬撑着没有昏死过去。

　　交战中的白鹿和白发男子，已是奄奄一息。

　　双方都使出了终极杀招，元气大伤，筋疲力尽。

　　饶是如此，附近依然没有进化生物敢靠近。

　　哪怕是死去的妖怪，尸体都自带威压，不是低阶生物胆敢冒犯的。

　　白鹿趴在地上，大口喘着粗气，它浑身是血，染红了雪白的皮毛，触目惊心。鹿角断了半截，这是它的本命武器，断裂后伤到了本命元神。

　　白发男子也不好过，大剑插在地上，他勉强站稳了身体。那一幕看起来，就像一个八十岁的老太太扶着拐杖，再也没有力气发动攻击。

　　那一瞬间，赵昊全凭本能，做出了一个选择。

　　狂野冲刺！

　　五秒真男人！

　　开启了狂暴状态，他使出最强杀招，直刺白衣男子后心！


第44章 玩大了

　　稀有进化者去偷袭妖怪级生物，绝对是寿星公吃砒霜——嫌命长。

　　赵昊为毛有那种作死的勇气？

　　掉落巨坑后，他发现自己能够动弹了。

　　一方面，奄奄一息的两只妖怪威压大减，狮心项链那【雄狮之心】抵抗威压的效果，终于体现出来了。

　　另一方面，赵昊被通天神木改造后的身体，也具有一定的抵抗威压效果。

　　两者相加，让赵昊恢复了行动能力。

　　终极杀招碰撞后的强悍，两头妖怪正处于最虚弱的时候。

　　再过几分钟，等它们恢复一丝元气，情况就不一样了。

　　几乎是在电光石火之间，赵昊面临着一个选择：干掉白鹿，还是干掉白衣男子？

　　两个很简单的原因，让他心中有了决定。

　　第一个原因：那个白发鸟人太傲娇，一副“长了翅膀就是天使”的尿性。他天生灵智高一点，起步稍微高了那么一点点，就看不起所有的进化动物和植物，那种优越感和古武者看不起普通进化者一样。

　　第二个原因：当初在泉眼水池，白鹿没有杀掉赵昊。后来在通天神木附近，它也没有为难赵昊。这就好比银行贷款，白鹿在赵昊心目中积累了一定的信用额度，如果非要选一个，他宁愿选择相信白鹿。

　　这是一场豪赌，赵昊用生命在博那一线生机。

　　他人刀合一，化为黑色流光瞬息而至。

　　感应到背后的杀气，白发男子没有躲避。

　　此时此刻，他也有两个原因。

　　第一，白发男子筋疲力尽，元气大损，内脏翻涌，实在躲不开。

　　第二，他根本没打算躲，哪怕是变异级武器也伤不到他的身体。

　　即使背对赵昊，白发男子也能断定那只不过是一个稀有级的进化生物。这种存在，在他眼里就是弱鸡中的弱鸡，一口气都能喷死，他不屑于躲避。

　　白发男子永远想不到，另一个世界，有一个被世人誉为最神秘的东方古国。在那个叫做华国的土地上，有着许许多多无法解释的神奇现象，也有许多神秘宝物。比如那把来自古墓的黑鞘宝刀，吸收了千年墓穴阴气，本身就极为神秘邪异。

　　呲！

　　利刃刺透破布的声音响起，白发男子感觉心口一凉。

　　他惊愕地低下头，看见半截刀尖从他胸前冒了出来。

　　白鹿同样是惊愕万分，看着那染血的刀尖，她的惊愕，很快变成了惊喜。别人不知道的秘密，她可是一清二楚，进化为妖的生物，最宝贵也最脆弱的地方，就是心脏。

　　“啊！”

　　白发男子发出尖利刺耳的惨叫声，一张俊脸扭曲错愕，完全不敢相信这是真的。

　　在他体内，一股黑色的力道阴损邪异，疯狂撕扯着他的心脏。

　　白发男子的求生本能极为强悍，如回光返照般激发了一股潜能，他顾不得对付赵昊，用所有的力量对付着缠绕他心脏的那股邪异能量。

　　轰！

　　在白发男子殊死一搏的力量笼罩下，黑刀碎裂，化为无数粉末。

　　而那黑刀竟然带有一丝灵智，碎裂时爆发出一种“死也要让你脱层皮”的毁灭威能，同样将白发男子的心脏轰成了碎片。

　　砰！

　　白发鸟人仰天倒地，七孔流血，死不瞑目。

　　他的头顶上方，漂浮着一个半透明的袖珍小人。

　　那把暗红色的大剑，忽然化为一抹毫光，与那袖珍小人融为一体。

　　赵昊眼疾手快，一把将那袖珍小人抓过去，立刻融入体内。

　　出乎他预料的事情发生了，以前他融合任何战装，过程轻松愉快。而这一次，那袖珍小人有着强烈的自我意识，传达出一种“老子不服”的意念，拼命抵抗着。

　　“遭了，玩大了！”

　　赵昊灵魂战栗，识海中翻江倒海，扭曲成了一团浆糊。

　　轰！

　　他被体内一股狂躁的力量撞飞出去，狠狠撞在大坑内的土壁上。

　　什么叫粉身碎骨？

　　看看眼前的赵昊就明白了，他浑身剧痛，全身飙血，每一处骨头都碎裂了。

　　他意识模糊了九成九，残存的一点求生本能，激活了治愈手环的效果。

　　一道柔和的白光，渐渐笼罩了他的全身。

　　他身上的伤口止血了，断裂的骨头却没有接好的趋势。

　　“你的伤势为重度，治愈手环效果不足……”

　　突如其来的意念，让赵昊入坠无底深渊。

　　他现在和全身瘫痪的人毫无区别，手脚都无法动弹一丝一毫。

　　情急之下，赵昊尝试运转九重天第四层。

　　他有种说不出来的直觉，唯有第四层进化术，才可能拯救他。

　　十米外的白鹿，静悄悄地看着这一幕。

　　她的眼神很奇怪，有杀机、有挣扎、有矛盾，正在经历天人交战。

　　良久，恢复了一丝元气的白鹿，走到紧闭双目的赵昊身前。

　　她张开嘴，喷出了一团白雾氤氲。

　　那白雾从赵昊周身毛孔渗入，转眼间消失无踪。

　　紧接着，白鹿一张嘴，一个扭曲的小空间出现。

　　断裂的鹿角，以及白发男子的尸体，被收入了小空间内。

　　回头看了赵昊一眼，白鹿发出一声幽幽的长叹，化作白光绝尘而去。

　　此时赵昊还处于昏迷状态，如同做梦一样，意识在梦境中游离。

　　在那梦境中，一团神奇的白雾涌来，他痛苦得难以承受的身体，渐渐地恢复了。那股白雾形成的氤氲，蕴含着无穷无尽的生命力，滋养着他四肢百骸，重接了他断裂的骨节。

　　那宛若新生的过程，一开始难以忍受，又痛又痒，仿佛伤口结痂时的症状。

　　当骨骼全部恢复之后，一种比啪啪还要爽的感觉，爽得赵昊舒服地呻吟起来。

　　困扰他许久的九重天第四层，在这一刻冲破了壁障。

　　他掌握了第四层进化术，水到渠成的运转起来。

　　九重天的第四层，是一种本质的飞越。

　　如果说一、二、三层处于初级阶段，那么第四层，正式迈入了中级的门槛。

　　从进化术的角度而言，第四层相当于B级进化术，只需两个小时就能运转一个大周天。而从两只妖怪所谓的“天道”这个角度而言，第四层的九重天妙不可言，已经具备了一丝大道的韵味。尽管只是渺小的一丝，也足以让赵昊产生质变。

　　这种质变，让他压制住了识海中那个袖珍小人。

　　混乱的识海恢复了平静，并且得到了一次加持，固若金汤。

　　三天之后，赵昊苏醒。

　　张开眼睛的一刹那，他看见一个红影，冷冷注视着他。


第45章 姐夫，我错了

　　那个红影，是一个令人感到惊艳的年轻女孩。

　　美丽的脸蛋犹如天使，火辣的身段犹如魔女。

　　那双大眼睛透着灵动，时而纯洁时而狡黠，同时具备天使与魔鬼的双重诱惑。

　　“晴儿，谢了。”

　　蜕变后的赵昊，连情商都高了一点点，似乎猜到了什么。

　　“别来这套虚的，整点实在的。”红辣椒很不客气，恶狠狠道：“我路过这里，守了你两天。这两天，一共有八只进化生物想吞了你，你怎么报答我？”

　　“我身上有两百颗原始结晶，全部给你吧。”赵昊忍痛道。

　　“呸，谁稀罕你那点原始结晶？”雪晴一脸不屑，傲娇道：“我要的东西，中立之地都买不到。”

　　赵昊问道：“你到底想要什么？”

　　雪晴不屑地看着他：“洗发水，沐浴露，你有吗？”

　　赵昊震惊了，要说别的东西，他可能没有，至于洗发水之类的，他还真不缺。

　　他好奇道：“你为什么需要这种东西？”

　　“白痴，我就纳闷儿了，你是怎么泡到我姐姐的？对女人来说，还有比洗发水和沐浴露更重要的东西吗？在这无尽森林，很多人半个月都洗不了一次澡，那种感觉你明不明白？”

　　雪晴无情地鄙视着未来姐夫，给他科普了一下：“这么跟你说吧，对那些不缺结晶的进化者来说，洗发水之类的日常用品才是宝贝。在中立之地，一瓶洗发水，能换一枚变异结晶！”

　　“靠，这么值钱？”赵昊傻眼了。

　　“你以为呢，进化世界大多数植物都是有毒的，要么就是能战斗的，连皂角之类的东西都没有。很多人渣喜欢去搜刮那些刚来的新人，从他们身上抢夺日常用品。现在新人越来越少，生活必需品也越来越稀缺了。再过两年，我估计洗发水之类的东西得卖出天价。”雪晴说道。

　　赵昊笑了：“沐浴露我没有，香皂行不行？”

　　“可以。”雪晴点头，然后愣了一下：“不会吧，你真有这些东西？”

　　“必须的，不然怎么能当你姐夫。”赵日天牛逼哄哄道。

　　“少嘚瑟，先说好啊，你用过的东西，我是不会用的！”

　　赵昊笑而不语，在储物袋里掏啊掏，掏出一块还没拆掉外包装的香皂。

　　雪晴喜滋滋地拿着那块香皂，简直爱不释手，然后眨巴着大眼睛，狡猾地说道：“赵同学，我替你挡了八次野兽，一块香皂不够，起码得再给我两块。”

　　“不行，我得留着备用。”赵昊精打细算。

　　“靠，老娘就试探你一下而已，你真的还有两块香皂？”雪晴震惊了，马上暴露财迷本性：“你至少再分我一块，不然我发誓，再也不管你了。以后你就死我面前，我也当没看见！”

　　“小姨子，何必呢，我们都是一家人。”赵昊弱弱道。

　　“滚犊子，谁跟你一家人！”红辣椒很不客气。

　　赵昊长叹一声：“本来我想送你一瓶洗发水，既然你这么说，就当我不存在吧。”

　　雪晴呆了呆，忽然眼巴巴的望着他，露出甜美的笑容，语气温柔如水：“姐夫，我错了。小妹和你开个玩笑而已，你堂堂大男人，不要跟我这种胸大无脑的女人一般见识。”

　　赵昊嘴角抽搐：“妹子，你的原则呢，你以前不是很有节操吗？”

　　“你也知道那是以前。”雪晴理直气壮：“在进化世界，你见过谁有节操？”

　　赵昊竟无言以对。

　　据他亲身经历，进化世界的人，确实没有节操可言。很多人为了活命，抛弃了尊严。如鬼头帮的八姨太、花少身边的妖冶女人这一类的进化者，甚至抛弃了贞操。

　　“你赢了。”

　　赵昊被小姨子打败，从军用箱子里取出一瓶洗发水。

　　“哇靠，还是进口货？”雪晴再次震惊了，一点都不淑女地抢过洗发水，飞快塞进了她的储物空间，生怕被人抢走似的。

　　随后她意味深长地注视着赵昊，似笑非笑道：“赵同学，看来我有必要重新审视你了。运气不错呀，连这些东西都能搞到手。你居然有空间战装，勉强迈入食物链的中层了……”

　　赵昊很是受用，还没来得及飘飘然，小姨子狠狠补了他一刀：“你那条黑狗呢，不会战死了吧？让我猜猜，你这弱鸡为了活命，牺牲了你的宠物，是吗？”

　　“放屁，你死了大黑都不会死！”赵昊怒道。

　　“少跟我装蒜，就算它没死，也是你让它去吸引仇恨，然后你一个人逃跑了，老娘鄙视你！”红辣椒翻脸不认人，无情地挤兑着赵昊：“看得出来，你进化成稀有级了。不过，弱鸡永远是弱鸡，运气不会一直站在你那边。”

　　不给赵昊顶嘴的机会，她语速飞快道：“这地方有两只超级生物战斗过，你胆子真够大的，敢跑过来凑热闹，是不是被战斗的余波给震晕了？白痴一个！要不是老娘刚好路过，你死八次了！”

　　赵昊笑了笑：“我把刚才你那句话还给你，哥不跟胸大无脑的女人一般见识。”

　　“傻缺，你就嘚瑟吧。中了一次彩票进化成功，你以为还能中第二次？运气迟早会用光的，只有实力才靠得住！”雪晴美眸中闪过不屑，语带讥诮：“回去的线索，我有眉目了。弱鸡，但愿你能活到传送回去的那一天。”

　　赵昊心头狂跳：“你知道怎么回去？”

　　“是又怎么样？”雪晴傲然挺起了胀鼓鼓的胸。

　　赵昊弱弱道：“能不能透露一下？”

　　“告诉你也没关系，起码要十个能够飞行的变异强者联手，才有百分之一的希望突破那个地方，打开传送阵。”雪晴透露了一个惊天秘密，冷眼扫了他一下：“弱鸡，你要是有本事进化变异级，弄到飞行战装，再来跟我谈。”

　　说完这话，她骑着一只红色陆行鸟，很快消失无踪。

　　赵昊站在原地发呆半晌，心里跌宕起伏。

　　回家的路，终于有线索了。

　　尽管红辣椒隐晦地透露，那只是百分之一的希望。

　　有希望，总比绝望要好。

　　“小姨子，你等着，哥绝壁会给你一个吓尿你的惊喜！”

　　赵昊燃起来了，有了新的奋斗目标。

　　他检查着识海里的两个新东西，没过多久，牙都乐歪了。


第46章 变身：血魅剑妖！

　　识海中，漂浮着一个雪白指环。

　　“治愈指环：高级稀有战装，由治愈手环吸收白鹿生命精华进化而成。可治愈轻度、中度伤势，一定几率治愈重度伤势，冷却时间一天。附注，此效果可对其他目标使用。”

　　感受到这股意念，赵昊又一次的相信了爱情。

　　以前的原始治愈手环，只能对自己使用，而且冷却时间太长。

　　进化之后，手环变成了戒指，那效果简直酷炫，还有几率治愈重度伤势。

　　“白鹿生命精华，什么鬼？”

　　蜕变后的赵昊没那么粗枝大叶了，注意到了一个细节。

　　他刚产生这个念头，体内有一股气息动弹了一下。

　　在他丹田内，赫然漂浮着一颗黄豆大小的纯白晶体。

　　那纯白晶体的气息，和那只白鹿很像。

　　“难道是我昏迷之后，白鹿留下的？”

　　赵昊若有所思，回想起自己伤愈的过程，应该和那一团白鹿精华有关。

　　“耿直，不枉哥们儿豁出去救了你一命。”

　　赵昊嘚瑟起来了，总觉得自己算是白鹿的救命恩人。

　　他发现那颗纯白晶体可以炼化，等到全部炼化之后，说不定有意外惊喜。

　　爬出梯形巨坑，他赶路半天，找了个隐秘地方，研究识海中另一个宝物。

　　是的，宝物，那东西称为宝物一点都不为过。

　　识海内的袖珍小人，拿着一把袖珍小剑，造型和那白发鸟人一模一样。

　　“永久变身战装：血魅剑妖！可进化，此物由冰原精怪血魅剑妖本命精华蜕变而成。目前为原始初级，变身后增加10%战力，可通过吸收鲜血进化，进化后有概率激活血魅剑妖天赋神通，是否进行灵魂绑定？”

　　“是！”

　　当赵昊做出选择，他的身体诡异地扭曲了。

　　眨眼之间，他变了，变成一个连他亲妈都认不出来的男人！

　　他变成了一个俊朗到极致，妖异到极致，有着一头炫目银发，分不清年龄的男子。此人的外貌身材，和当初的白发鸟人有七分相似。另外三分融合了赵昊自身的特点，演变成了一个最熟悉的陌生人。

　　从储物袋里取出一块小镜子，赵昊傻眼了。

　　镜子中的男人英俊、冷酷、邪魅，身上每个地方都完美得恰到好处，一举一动带着魔性的感觉。即便他用男人看男人的挑剔眼光，也找不出瑕疵。

　　“娘西皮，这绝壁是天下第一美男子！”

　　赵昊看着镜子，自己都爱上了自己。

　　臭美了几分钟，他研究着右手那柄暗红大剑。

　　他的黑鞘宝刀和白发鸟人同归于尽，暂时也只能用剑过渡一下。

　　意念刚刚渗入剑身，一股无边的杀气，和一道凌厉的剑意同时传来。

　　变身后的赵昊右眼瞳孔变成了暗红色，左眼则是冰蓝色的冷漠瞳孔。他犹如杀神附体，又如同从地狱中走出来收割生命的恶魔。

　　“饮血魔剑：血魅剑妖孕育的灵器，喜饮万物精血，以此加速血魅剑妖进化。附带特性：永不磨损！”

　　这一瞬间，赵昊搞懂了很多东西。

　　从前他心里有个疑惑：为什么杀了野兽会像游戏里一样“爆出”装备？

　　现在他明白了，不是所有的进化生物都能孕育出战装，这需要一定的机缘。少部分得天独厚的进化生物吸收日月精华，孕育出了战装，却也面临着艰难的进化之路。

　　比如那头黑野猪，孕育出了野蛮之刃。理论上说，如果黑野猪能够进化为妖怪，那么野蛮之刃也会进化，蜕变为一件强大灵器……很可惜，黑野猪还只是原始级生物的时候，就被赵昊和黑帅联手宰掉了。

　　“我勒个去，哥用刀的啊，给我一把剑算几个意思？”

　　赵昊哭笑不得，尽管他小时候也梦想成为独孤求败、西门吹雪一样的绝世剑客。但是在进化世界生存，还是实在一点比较好，他的进化型战技是狂战刀法，跟饮血魔剑不怎么搭。

　　尤其是第二个特技横扫千军，需要刀类武器才可以释放出来。

　　就在他纠结的时候，大剑中一股铺天盖地的剑意覆盖了他的意识。

　　“杀生之剑，有去无还！”

　　那股浩瀚庞大的剑意中，赵昊感悟了一种战技。

　　那战技，只有一招，精妙程度不亚于狂战刀法。

　　“杀生之剑第一式：死亡流光！人剑合一，化作流光，快速击中目标……此招威力，享受进化者战力加成。当血魅剑妖进化为稀有级，可激活杀生之剑第二式！”

　　融合了剑意，赵昊惊呆了。

　　他尝试性的发出一剑，顿时人剑合一。

　　白色铠甲覆盖的身体和暗红色的大剑，融合为一道光暗合璧的流光。

　　刺！

　　十步外一棵大树，被切豆腐一样的刺穿。

　　大树本身没有摇晃，只是出现了一个透明的小孔。

　　“艾玛我去，这招和狂野冲刺差不多啊！”

　　赵昊再次相信爱情了，死亡流光的威力让他有了生存的信心。

　　更刺激的是，如此恐怖的一招，居然没有冷却时间！

　　血魅剑妖是永久变身类型，赵昊索性继续保持着这个形态。要知道，在这种形态下，他的战力增幅了10%，从180变成了198，蚂蚱腿也是肉啊。

　　轰！

　　再次尝试了一回，赵昊乐了。

　　用饮血魔剑，可以使出狂野冲刺！

　　他试着在变身状态下吃肉、喝水，并没有任何不适感。

　　借助稀有牛肉干的血气，他以剑为刀，试着练习狂战刀法。那本来是一套左手刀法，赵昊将饮血魔剑改握在左手中，成果喜人，三套刀法练完，照样提升了15点战技进化能量。

　　“哈哈哈哈，好，很好！”

　　赵昊心血若狂，决定从今以后就保持这个鸟人状态。

　　欣喜之余，他意识到自己忽略了一个问题。

　　“不对，还不是鸟人，那鸟人的天使翅膀呢？”

　　这个念头刚刚冒出来，他后背靠近双肩的地方，冒出了两根纯白羽翼。

　　赵昊兴奋得发抖，试着飞行。

　　他成功了，牛逼得飞了起来。

　　砰！

　　几秒钟之后，一种奇怪的声音传来。

　　也不知道猪撞在了树上，还是树撞在了猪上。

　　赵昊“坠毁”在一棵大树下，痛得龇牙咧嘴。

　　“老子就不信飞不出我的真我风采！”

　　赵日天牛脾气上来了，和小时候练习骑自行车一样，不断摔倒，又不断爬起来。

　　一天之后，他掌握了飞行的诀窍。

　　两天之后，他飞行姿势潇洒飘逸。

　　三天之后，他已经可以表演花式飞翔。


第47章 自强团汪晓龙

　　飞行战装，哪怕原始级的货色，都是无数进化者梦寐以求的宝贝。

　　赵昊切身体会到了飞行的好处，牛逼得飞起来果然不是吹的，他赶路速度起码提升了十倍，少绕了很多弯路，遇到有障碍的地方直接飞过去就行了。而且，一些不必要的小麻烦，飞行的时候轻松避免。

　　午后的阳光下，三只原始野兽正在散步，空中一个白发鸟人突然俯冲而下。

　　那鸟人如同雄鹰捕猎，瞬间命中目标。

　　他手中一把暗红大剑带着死亡的气息，轻松秒杀三只野兽。

　　暗红大剑在野兽身上停留了几秒钟，那头野兽急速畏缩，浑身精血被抽空，变成了一具干尸。赵昊依样画葫芦，三只野兽全部被抽干精血，然后他才附身取出了野兽的进化结晶。

　　用这样的方式一路猎杀，几天之后，他身上泛起一层血光。

　　“血魅剑妖进化为原始高级，再次进化虚吸收稀有生物鲜血。”

　　感受到这股意念，血光中的赵昊一脸欣慰。

　　进化到原始高级，他不止飞行速度更快，身上那套自带拉风铠甲防御力也更强了。

　　最爽的，当然是战力增幅。

　　原始高级的血魅剑妖，提升30%战力！

　　变身状态下，他的战力从180增幅到234点！

　　并且他可以在变身状态下启动基因锁，狂暴之后战力为468点！

　　五秒真男人的战力，已经相当于中等程度的变异进化者了。

　　“是时候去冰雪堡了。”

　　赵昊拿出张德开送的地图看了看，朝着一个方向飞去。

　　没过多久，他飞到了十二号区域。

　　以他如今的飞行速度，半天时间便可飞出无尽森林，抵达冰原的边缘。

　　又飞了一会儿，赵昊神色一凛，潜伏在一棵大树顶端。

　　前方是一片空地，站着两三百号人。

　　那些人泾渭分明地划分为两个阵营，大有打群架的意思。

　　左边那群人大约两百个，面对右边那七八十个人，却有种被包围的感觉。

　　左边的人以原始进化者居多，右边则有变异进化者镇住场面。

　　右面为首那个中年人短小精悍，身上杀气很重，一双灰蒙蒙的眼珠子极其诡异。被他双眼注视的人，有种被毒蛇盯住的压迫感，浑身都不自在。

　　中年人穿着一套墨绿色铠甲，戴着黑色头盔，只露出两只眼睛。他手持一把黑漆漆的厚背大砍刀，一举一动给人无形的压力。

　　这个人名声在外，他就是无尽森林三大势力之一鬼头帮的当家人——鬼老大！

　　“汪晓龙，我给你最后一次机会。要么归顺我，要么死！”鬼老大语气阴沉，那声音犹如一条冰冷的蛇缠在身上，令人不寒而栗。

　　“呸！”左边为首那个高大魁梧的男人，颇有点英雄气概：“鬼老大，我们【自强团】的人哪怕战死，也不会抱三大势力大腿，更不会加入你那名声比屎还臭的鬼头帮！”

　　“哈哈哈哈！”鬼老大狂笑起来，震得树叶哗哗坠落，他阴冷的目光扫过汪晓龙身后众人，字字诛心：“你要充英雄好汉没关系，就不管管你手底下那些人的死活？你背后那些人，很多战力还不到五十吧，就这么死了你不觉得可惜吗？”

　　“少说废话！”汪晓龙暴喝一声，转身对众人道：“想加入鬼头帮的，我汪晓龙绝不勉强！你们现在就可以走过去，从今以后你们走你们的阳关道，我过我的独木桥！”

　　奇怪的一幕发生了。

　　无尽森林，第一次出现了貌似节操的东西。

　　自强团的人尽管弱小，却没有一个人投靠鬼头帮。

　　“团长，我们不走！”

　　“团长，老子死也不加入鬼头帮！”

　　“团长，啥也别说了，跟他们干！”

　　自强团二百人热血沸腾，爆发出一股惊人的气势。

　　这些人掷地有声，声浪震得鬼头帮众人心惊肉跳。

　　一群有尊严的生命，即使弱小，也令人尊敬。

　　鬼头帮一些成员脸色古怪，好像有些惭愧。

　　鬼老大目光灼热，像看美女一样打量着汪晓龙。

　　这个汪晓龙，不愧是军队里的教官，带队伍很有一套。

　　短短几个月时间，汪晓龙手底下的一群弱鸡，竟然有了凝聚力。

　　鬼老大最缺的就是这种人才，他一直想找个副帮主，管理他那号称乌合之众的鬼头帮。

　　“汪晓龙，耍嘴皮子没用。等你的人死上百八十个，有你后悔的时候。”鬼老大话音未落，毫无征兆地冲到了汪晓龙面前。

　　他舍不得杀掉这种人才，这是要擒贼先擒王，先拿下汪晓龙，再用自强团二百人的性命，逼迫汪晓龙就范。

　　汪晓龙早有防备，手中战刀狠狠劈砍在鬼老大脖子上。

　　当！

　　一声脆响，汪晓龙的战刀竟然出现了缺口。

　　反观鬼老大，头盔和护甲完好无损。

　　汪晓龙毕竟只是稀有进化者，面对鬼老大这种变异强者，差距一下子就体现出来了。

　　鬼老大心中一凛，汪晓龙出刀之快，出乎他的预料。而且对方那一刀着力点够狠够巧，刚好砍在他头盔和护甲交接处的脆弱位置，要不是鬼老大的头盔比较特殊，垂下来的布条能够护住脖子，这一刀恐怕能把他脑袋斩落下来。

　　若不能为我所用，这个人决不能留！

　　鬼老大有了压力，一旦汪晓龙进化到变异级，凭他的个人实力和带队的能力，极有希望跻身无尽森林巨头之一，到时候必将是鬼头帮的生死大敌。

　　说时迟那时快，鬼老大正要擒拿汪晓龙，忽然背后长眼一般，身体从不可思议的角度扭动了一下，闪开了雷霆万钧的火红长鞭。

　　突如其来的不速之客，骑着红色陆行鸟，脸蛋美如画，身材好到爆，气息热辣如火，正是和鬼老大不死不休的无尽森林独行侠——红辣椒！


第48章 鸟人来袭

　　看到鬼老大闪过那一鞭子，红辣椒有些吃惊。她那一招已经算得上偷袭，还附带着基因锁的火焰威力，而鬼老大不愧是多次逃脱警方追捕的惯犯，已经养成了一种对危险的本能嗅觉，背对着红辣椒竟然躲开了。

　　“红辣椒？”

　　鬼头帮许多人露出惊恐之色，这个名字，在他们心中留下了阴影。

　　自强团众人则欢呼雀跃，来了如此强援，他们有希望活下去了。尽管自强团和红辣椒没有交情，但是很多人都知道红辣椒和鬼老大结下了死仇，敌人的敌人就是朋友。

　　砰砰砰！

　　场中一男一女，杀得难分难解。

　　凌厉的罡气波动，震慑得众人连连后退，让出了一个百米直径的圈子。

　　红辣椒鞭法高明，战力强悍，她的战斗风格，完全是一往无前的铁血真汉子。

　　而鬼老大战斗经验丰富得吓人，他一生中有二十年都在作案和逃窜，养成了一种可怕的战斗本能。尽管他的刀法没有红辣椒的鞭法那么精妙，凭借着那种本能，总能在关键时刻应对。

　　两人恶战了五十个回合，仍然难分轩轾。

　　突然，又有两个人加入了战团。

　　“小心！”

　　这种级别的战斗，汪晓龙帮不上忙，只能出声提醒。

　　半路杀出的两个人，其中一个是鬼头帮大长老。

　　他爆发出一股强横罡气，袭击红辣椒后心。

　　这一刻众人才发现，传言中只是稀有进化者的鬼头帮大长老，已经悄悄进化到了变异级。

　　另外一个人，则是金发碧眼的老外，手中一把骑士剑发出恐怖剑气，猛刺红辣椒小腹。

　　自强团众人都不认识那个老外，搞不懂鬼老大何时找到了如此强悍的变异级帮手。而且这个老外非常猥琐，之前隐藏在人群中，乍一看像是鬼头帮的普通帮众。

　　“狱血红莲！”

　　遭遇三大变异强者围攻的红辣椒，杀气腾腾地娇喝一声。

　　她浑身上下突然变得如火山爆发一样灼热，疯狂的火焰气浪飞速凝结，变成了七朵血色莲花，其中三朵护住了她的身体，挡住了三人的攻击。另外四朵仿佛具有生命力一般，分别朝着三个对方飞舞而去。

　　“啊！”

　　大长老发出凄厉的惨叫声，就好像被汽油泼了一身，然后被点燃的火人一样，在空地上毫无方向的奔跑了几步，接着倒在地上翻滚。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　即使在泥土中翻滚，他身上的火焰也没有熄灭，很快被烈焰烧成了焦炭。

　　手持骑士剑的白人老外，左手突然多了一面小圆盾。那块盾牌迸发出刺目的光芒，刚好挡住了一朵火焰红莲。扑哧一声，红莲消散，那块盾牌也出现一个焦黑的窟窿，彻底报废了。

　　反观鬼老大，遭遇了两朵火焰红莲袭击。

　　“哈哈哈哈！”

　　鬼老大仰天狂笑，有种让人看不懂的迷之自信。

　　他身上迸发出一道光芒，形成了一个绿色光罩。

　　那犹如鸡蛋壳一样的光罩，竟然抵挡住了两朵恐怖红莲。

　　在场很多进化者大开眼界，世间还有这种护罩类型的战装？

　　绿色光罩只持续了两秒，突然消失了。

　　而那两朵红莲，也消失无踪。

　　“汉克，你们疯狂军团要插手我的事？”红辣椒怒不可遏，扭头瞪着那个老外。

　　“嘿嘿，尊敬的红辣椒小姐。鬼老大和我们团长做了一笔交易，是我们可靠的盟友，我希望您成为鬼老大的夫人。”汉克说着一口流利的华语，一副很有绅士风度的样子。

　　“很好，从今天开始，疯狂军团也是我的死敌！”红辣椒不怒反笑。

　　“小贱人，别逞强了。那招【狱血红莲】，是你第二个基因锁的能力吧？冷却时间有多长，一个小时还是两个小时，有种你再使出来试试？”鬼老大冷笑道，灰蒙蒙的眼珠子在红辣椒那曼妙迷人的身体上打转。

　　“你比我好得了多少，那种护身光罩也是你的第二个基因锁能力吧？”红辣椒冷笑。

　　“我是没办法再开启基因锁了，不过汉克先生的基因锁还没用过呢。”鬼老大更加自信了，玩味地看着那张迷人的小脸：“瞧你细皮嫩肉的，我真舍不得把你打坏了。乖乖缴械投降吧，我还是那句话，从了我，你就是鬼头帮的副帮主！”

　　“从你大爷！”

　　红辣椒怒骂一声，立刻动手了。

　　三人缠斗在一起，鬼老大正面吸引仇恨，那个叫汉克的老外用的是骑士剑，却一点骑士精神都没有，很喜欢抽冷子，不断地从背后偷袭红辣椒，逼得那妹子极其难受。

　　观战的汪晓龙，脸色很不好看。

　　他看出来了，自强团，只是一个诱饵罢了。

　　鬼老大和汉克联手策划了这盘棋，他真正的目标，是红辣椒。

　　准确地说，鬼老大想一箭双雕，既要降服汪晓龙，还想拿下红辣椒。

　　三人恶斗了上百个回合，以一敌二的红辣椒渐渐力不从心。

　　“汉克，出绝招！”

　　鬼老大很明白节外生枝的道理，为求稳妥，叫汉克使出底牌。

　　眼看占据了上风，汉克不太情愿，迫于双方的盟约，他开启了第二基因锁。

　　红辣椒香汗淋漓，压力巨大。

　　她骑着坐骑都没法逃命，鬼老大和汉克的坐骑速度不亚于她。

　　据她所知，汉克的第二基因锁是一种威力强大的剑光，能够斩杀变异级强者。

　　就在汉克蓄势准备开启基因锁的时候，异变突生。

　　一个长翅膀的鸟人从天而降，手中大剑飞刺而出，化为光暗合璧的流光。

　　那道流光穿透了汉克的身体，剑锋从他的心口透了出来。

　　剑锋上没有血迹，汉克的鲜血仿佛瞬间蒸发了。

　　“oh~~no！”

　　汉克发出撕心裂肺的惨叫，身体急速萎缩。

　　观战众人惊愕地看见，那老外的身体变成了一具干尸。

　　众人倒吸着凉气，头皮一阵发麻。

　　啪！

　　汉克的尸体犹如一个小皮囊，被那鸟人一抖手甩在了地上。

　　直到这一刻，众人才看清楚了那白色鸟人的模样。

　　在场几十个女性进化者，同时眼睛放光，心跳砰砰加速，有些妹子脸都红了。

　　即使是对帅哥不怎么感冒的红辣椒，美眸中也闪过了一缕惊艳。


第49章 重创鬼头帮

　　林中空地，鸦雀无声。

　　所有人都注视着那个突如其来的鸟人，忘记了时间流逝。

　　他好像早就站在那里，一头银白长发垂到了脚踝，每一根发丝都蕴含着恐怖的力量。那张脸英俊得不像话，比红辣椒还要漂亮，散发着一种妖异的魅力。他身躯修长挺拔，穿着一套白如雪的铠甲，背后有一对纯白如天使的羽翼。

　　更重要的是，他身上散发着人类的气息。

　　战力超过1点的进化者，都能感应到，那绝对是一个人类！

　　鸟人的双眼，充满了魔性的魅力。

　　被他目光扫视过的人，心跳都停止了几秒，然后砰砰砰加速。

　　他手持暗红色大剑，散发出一股睥睨天下的气势，在场很多男人都心生折服之意。

　　“好帅！”

　　自强团有个十七八岁的小妹子，下意识的惊叹了一声。

　　在场的人，竟然对这妹子的花痴表示了理解。

　　许多女人眼冒红心，完全抵挡不了那个鸟人的魅力。

　　那家伙太帅了，身材太好了，发型太酷炫了，每个部位都深深吸引着她们。

　　人群中还有几个好基友，礼貌性地硬了起来。

　　华丽出场的鸟人，冷酷像一块冰。

　　他没有说话，甚至没有理会红辣椒感激的目光，也没有理会鬼老大，突然朝着鬼头帮众人冲杀过去。暗红巨剑所过之处，掀起腥风血雨。

　　“啊！”

　　“我的妈呀！”

　　“不要，求求你不要！”

　　鬼头帮八十余人，有的惨叫连连，有的哭爹喊娘，有的哀声求饶。

　　然而那鸟人充耳不闻，犹如死神的化身，每剑必然收割一条生命。

　　鬼老大心在滴血，这八十人都是他的精锐班底，死了实在太可惜了。

　　红辣椒趁他愣神的一瞬间，发动了猛烈攻击。

　　两人再次恶斗起来，和此前不同的是，如今的鬼老大士气大跌，战意全无，渐渐落在了下风。

　　“你们先走！”

　　汪晓龙发现情况不太对劲，指挥自强团众人撤退。

　　他感觉那个鸟人杀气太重了，好像没有立场，见人就杀。

　　等那鸟人杀光了鬼头帮众人，说不定就要拿自强团开刀。

　　片刻之间，鬼头帮死了七十余人，没有人是那鸟人的一招之敌。

　　有十来个人站得比较远，趁乱逃跑。

　　遗憾的是，两条腿的人，怎么跑得过长了翅膀的鸟人？

　　鬼头帮八十精锐，包括鬼老大的几位姨太太，最终变成了八十具干尸！

　　那鸟人很悠闲，一一搜刮着尸体，将那八十人身上值钱的东西搜刮一空。

　　望着那渐渐散发着血色光芒的暗红大剑，汪晓龙头皮发麻。

　　看到鸟人走了过来，汪晓龙心里咯噔了一下，正要豁出去拼命，却看见那鸟人根本不搭理他，朝着鬼老大飞驰而去。

　　鬼老大骑着一头稀有坐骑，全速逃命。

　　这一战损失惨重，死了一个好不容易培养到变异级的大长老，还有一个变异级的汉克。本来十拿九稳的一箭双雕，被那突如其来的鸟人破坏干净，他不知道以后该如何跟疯狂军团的古德拉交代。

　　逃！

　　对此刻的鬼老大来说，只有活命才是最重要的。

　　红辣椒骑着陆行鸟一路追杀，今天是斩杀鬼老大的机会，错过了这次时机，以鬼老大逃脱过无数次追捕的本事，想要再杀他实在太难了。

　　两人坐骑速度相仿，始终保持着二十米距离。

　　鬼老大逃命技巧令人发指，总能找到障碍物掩盖行踪，渐渐甩开了红辣椒。

　　“靠！”

　　红辣椒很不淑女地大骂起来，错过这么好的机会，她实在不甘心。

　　空中的鸟人，并不比地上二人的速度快。

　　但是因为他可以飞，无视了各种拦路的障碍物，离鬼老大越来越近。

　　就在红辣椒破口大骂的时候，看见一抹流光从天而降。

　　狂暴！

　　狂野冲刺！

　　赵昊火力全开，有了意外收获。

　　借助翅膀飞行使出来的狂野冲刺，瞬移距离达到了二十米。

　　而且从天而降的俯冲惯性，增加了这一招必杀技的力量。

　　他人剑合一，一剑从鬼老大的头顶刺入。

　　鬼老大那高级稀有的头盔，挡不住468点战力再加上必杀技狂野冲刺的力道，咔嚓一声裂开了口子，利剑贯穿了他的头颅，痛饮着他的鲜血。

　　追杀过来的红辣椒看到这一幕，眸子里闪过钦佩之色。

　　按理说那鸟人能飞，将鬼老大打成重伤，掠夺他的财富才是常规套路。但是别忘了，鬼老大是一个什么样的逃犯，这种人，只要给他一秒钟的喘息机会，就可能节外生枝。

　　红辣椒暗自惊叹于鸟人的杀伐果断，也惊叹于那人不被外物所诱惑的坚韧心性。

　　实际上，五秒真男人的狂野冲刺冷却时间太长。

　　他只有一次杀死鬼老大的机会，等狂暴时间过去，有可能被反杀。

　　毕竟鬼老大三百多点战力摆在那里，不是真实战力弱小的赵某人能够抗衡的。

　　出手的那一刻，赵昊就做出了一个选择。

　　被贯穿透露的鬼老大连惨叫声都没发出来，脑浆迸裂，死状凄惨。

　　他的尸体还在不断抽搐着，直到被暗红大剑吸干了鲜血。

　　红辣椒跳下坐骑，默默看着这一幕。

　　良久，她开口了：“谢谢。”

　　鸟人没说话，直接伸出了左手。

　　红辣椒呆了呆：“什么意思？”

　　“来点实在的。”鸟人声音无比冷酷。

　　红辣椒从来没听过这种冷酷又充满磁性的声音，每一个音节都拨弄着她的心跳。她暗自做了个深呼吸，取出了十颗稀有结晶，作势要递过去。

　　哗！

　　鸟人大剑平举，冷漠如雪：“放在地上。”

　　红辣椒秒懂了对方的谨慎，将东西放在一块平地上。

　　鸟人又开口了：“就这些？”

　　红辣椒小脸变色，不太情愿地取出一百颗原始结晶。

　　鸟人得寸进尺：“没了？”

　　王八蛋！红辣椒暗骂了一句，露出无辜的表情：“帅哥，这是我全部家当啦。”

　　鸟人冷哼一声：“洗发水有没有？”

　　“没有，绝对没有！”红辣椒脸不红气不喘，卖萌似的对他眨着水汪汪的眼睛：“帅哥，你看我头发都开叉啦，人家好可怜的。我也想要洗发水，可是那东西太难找了。多谢你刚才的援手之恩，我还有急事，拜拜！”

　　说完她骑着陆行鸟，逃也似的狂奔而去。

　　鸟人捡起地上的结晶，俊逸至极的冷酷脸庞，突然露出一种荡漾的笑容。


第50章 传说：白发剑魔！

　　中立之地，也是无尽森林各种消息的发源地。

　　一般中立之地流传出来的消息，很快就会传遍整个无尽森林。

　　除了个别玩单机的进化者，大多数老手都会得知那些消息。

　　这一天，中立之地很多进化者聚在一起，讨论着一个富有传奇色彩的男人。

　　“听说过了没，最近出现了一个白发剑魔。”

　　“听我独立团的朋友说了，白发剑魔一剑秒杀了疯狂军团的汉克。”

　　“哥们儿，你out了，我听说白发剑魔单枪匹马杀死了鬼头帮八十个人。那八十个人是鬼头帮的精锐啊，一个弱鸡都没有！”

　　“你消息也落伍了，连鬼老大也死在白发剑魔手里。”

　　“说一个你们绝对不知道的秘密，红辣椒对白发剑魔一见钟情，两人干柴烈火，悄悄地搞上了。有人看见白发剑魔抱着红辣椒飞在天上，那一男一女纠缠在天空中做那种没羞没躁的事情……一日千里，你们懂的。”

　　“不会吧，这么高端？”

　　“怪不得飞行战装价值连城，原来还可以解锁这种新姿势！”

　　“我勒个草，哥也好想达成【一日千里】的成就。”

　　“要是有个帅哥带我上天，姐也愿意和他干那种事，想想就很刺激。”

　　“真的假的啊，我觉得红辣椒好像对男人没兴趣。”

　　“我有可靠消息，当年红辣椒差点被鬼老大办了，她发过誓：谁杀死鬼老大，谁就是她命定的男人！”

　　“听起来好有道理的样子，不过，万一杀死鬼老大的是个女人呢？”

　　“你们这些色狼，别说这么污的话题啦。我听说白发剑魔很帅很帅，是不是真的？”

　　“千真万确，那是一种超越了地球人的帅。”

　　“没错，我亲眼见过的，他一头白发，寂寞如雪，剑法如神。要不是他杀气太重了，我都想叫他剑神，而不是剑魔。”

　　“拉倒吧，照我看那就是一种变身战装罢了。”

　　“孩子，你听过人形态的变身战装吗？”

　　“没听说过，不代表没有，人类怎么会是银白色的头发？”

　　“少年，你太年轻了。变异，变异你懂吗？”

　　“就是嘛，到了变异级的强者，会产生一次基因突变。比如说红辣椒，她以前是标准的东方美人，头发乌黑亮丽的。自从她变异之后，头发偏暗红色，气息释放出来，就像燃烧着一团火焰。”

　　“有道理，看来那个白发剑魔也变异了。”

　　“必须的啊，他一招秒杀汉克，不是变异级强者还能是什么？”

　　“这无尽森林，又要多出一个巨头了。”

　　“兄弟，不是这么算账的，鬼老大、汉克和那个大长老挂了，反而少了两个变异级的强者。”

　　“总归是好事，没了鬼头帮那群渣滓，清静多了。”

　　“嗯，白发剑魔也算为民除害，真想一睹他的风采。”

　　“可惜这鬼地方没有酒，不然我想请他喝两杯。”

　　白发剑魔，如日中天。

　　无尽森林有人类的地方，都流传着他的传说。

　　而白发剑魔本人，即将走出无尽森林。

　　森林边缘一个隐秘处，赵昊恢复了本体。

　　他的识海中，血魅剑妖变成了一个光茧，正处于进化状态。

　　吸收了八十个人的精血，包括鬼老大和汉克这两个变异级强者的精血，血魅剑妖这次进化过程比较复杂，和当初的大黑一样陷入了沉睡状态。

　　凭着鬼头帮众人的东西，以及红辣椒的十颗稀有结晶，赵昊的稀有基因达到了80点，距离满值不远了。他的战力，也达到了260点之多，在稀有进化者中比较强大。

　　然而，赵日天目前的情况很尴尬。

　　饮血魔剑和血魅剑妖是一体的，不能变身的他，无法驱动这把魔剑。

　　他手中能用的武器，只有一把人造的BUCK夜鹰平刃。

　　这种武器对付高级原始生物够呛，更别提对付稀有生物。

　　“为什么，为什么我的大宝刀总是不能持久？”

　　赵昊心都碎了，仰天长叹着。

　　第一把刀十八剁，毁在与黑野猪的一战。

　　第二把野蛮之刃，被鬼头帮四长老拍断。

　　第三把黑鞘宝刀，被白发鸟人震碎成了粉末。

　　据阳顶天所说，冰原以稀有生物为主，仅凭着一把BUCK夜鹰平刃踏入冰原，风险远高于回报，赵昊决定等一等。

　　他尝试着修炼九重天第五层，完全无法入门。

　　这种无法入门，并非他不能领悟，而是第五层进化术尚未解锁。

　　“奇怪，难道要变异后才能修炼第五层？”

　　赵昊喃喃自语，仔细回想，又觉得不对劲。

　　他将九重天前四层分别修炼了一遍，体味其中的差别，终于发现了结症所在。

　　第一层到第三层，他运转起来行云流水，炉火纯青，有圆润感，这是大成的征兆。而第四层，全靠吸收白鹿精华才练成了，借助了外物，不够通透，缺少一种他自己的体悟。

　　目前他的第四层境界，充其量只是小成。

　　这也让他摸索出了心得，等到第四层大成，就能解锁九重天第五层。

　　一晃七天过去，识海中血魅剑妖有了反应，破茧而出。

　　那袖珍小人的体型，稍微变大了一点，凭空多了一股气势。

　　“血魅剑妖进化到稀有中级，变身后永久增加50%战力！”

　　感受到这股意念，赵昊大喜。

　　不愧是吸收了两个变异强者的精血，血魅剑妖跨越初级稀有这道坎，直接晋升到了稀有中级。赵昊也摸索出了其中的规律，初级稀有变身增加40%战力，中级稀有增加50%，高级稀有应该是60%……照这样推断下去，变异级以后将超过七成的战力增幅。

　　如今他自身战力260，变身之后达到390！

　　这已经是变异级强者的战力，比全盛时期的鬼老大还要生猛。

　　假如开启狂暴基因锁，五秒战力达到780点，简直突破天际！

　　有了这样的战斗力，哪怕冰雪堡是龙潭虎穴，他也敢闯一闯。

　　变身之后，赵昊一抖大剑，饮血魔剑中一股凌厉剑意传来。

　　“血魅剑妖晋升稀有品级，激活杀生之剑第二式：血影剑舞！此招幻化千百剑光，同时攻击多个目标。亦可将多个剑芒集中，同时覆盖一个目标……待到血魅剑妖晋升变异品级，可激活杀生之剑第三式。”

　　赵昊欣喜若狂，血影剑舞的群攻威力不亚于横扫千军。

　　这一招同样没有冷却时间，只要他体能充足，便可反复使用。

　　相当于《独孤九剑》中的破剑式，里里外外都透着牛逼。

　　大功告成，赵昊朝着冰原飞去。

　　他不在无尽森林，无尽森林却留下了他的传说。


第51章 冰原求生记

　　冰原，白雪皑皑，一望无边。

　　这个地方，类似于地球上的北极圈。

　　白天气温低于零下二十度，夜间气温低于零下四十度。

　　在如此寒冷的地方，人类走出来分分钟冻成冰棍儿。

　　姑且不说战斗，能不能迈开双腿走路都是个问题。

　　人类进化者在这个酷寒之地很难生存，一般的护甲无法抵御严寒。只有那种冰原特产的战装，具有一种被动效果【冰寒抵抗】，穿上之后方可在冰原上战斗。

　　一个银发白甲鸟人，在冰原上艰难地飞行着。

　　万里冰原寒风刺骨，那种寒风犹如冰刀，即使是鸟类也很难飞行。尤其是逆风飞行，那更是要了亲命，又吃力又慢，比两条腿走路快不了多少。

　　赵昊进化到稀有中级的翅膀，飞起来和他在陆地上小跑的速度差不多。

　　饶是如此，他也只能用飞的。

　　因为，在冰原上走路更慢。

　　地面的冰雪踩下去就淹没了膝盖，深一脚浅一脚，半天才走出百米远。

　　如果不走运，一脚踩进冰窟窿，不淹死也得冻死。

　　他浑身是雪，头发也被白雪覆盖，远远看起来像个雪人。

　　唯一值得庆幸的是，血魅剑妖本来就诞生在冰原，那套白色铠甲具备绝佳的御寒效果。变身鸟人的赵昊，没有被寒冷击溃。

　　一路走来，他暗自佩服自己的机智。如果他当初没等七天，直接穿着原始皮甲，拿着夜鹰平刃杀入冰原，那么结果只一个……他早就冻死了。

　　飞了两个钟头，赵昊的心情是一首歌：西湖的水，我的泪。

　　变身状态下，他并非永不疲倦，体能和战力成正比。

　　飞行和跑步一样，严重消耗体力，他目前的战力顶多全速飞行三个小时。

　　眼前的冰原一马平川，树木稀少，植物以地衣、苔藓为主，想找个落脚的地方很难很难。漫天风雪中，赵昊的视野能见度也不高，至今没找到一个能休息的地方。

　　他从F16战斗机中搜到的行军帐篷，在冰原中无法使用，分分钟就会被寒风刮走。就算没被吹走，也会冻成冰雕，这玩意儿和冰原五行不搭。

　　又飞了半个小时，赵昊燃起了希望。

　　前方是一个四五米高的小土包，凝结成了冰块，他打算用饮血魔剑凿出一个小洞，钻进去运转九重天恢复严重损耗的体力。

　　他刚刚落地，对面的“小土包”突然动了。

　　“哞嗡！”

　　一声类似于大象的叫唤声传来，小土包上面白雪纷飞。

　　赵昊终于看清楚，那小土包，居然是一只潜伏的雪白大象！

　　那巨象体长五米，高度三米，和传说中的猛犸有得一拼。

　　从气息上判断，这是一只高级稀有生物。

　　猛犸气势汹汹地冲撞而来，犹如一截火车头。

　　很遗憾，它遇到了变身战力390的鸟人。

　　死亡流光！

　　赵昊人剑合一，一剑秒杀了那头巨象。

　　高级稀有生物的血肉，对赵昊很有用，不过他面临着两个极其尴尬的问题：第一，他那2米见方的储物空间，根本装不下体长5米的庞然大物。第二，在这寒冷冰原，生火烤肉是一件很奢侈的事情，走遍千里都找不到一块木柴。

　　无奈之下，赵昊忍痛让魔剑痛饮巨象的鲜血。

　　很快巨象变成干尸，他挖出一颗稀有结晶，收拾着皮毛。

　　变成干尸的巨象皮毛和象牙连在一起，像是一件工艺品。这种东西，用来制造护甲可御寒保暖，在冰雪堡能卖出一定的价钱。

　　赵昊灵机一动，像堆雪人一样，用巨象皮毛堆出一个凹形状的小帐篷。

　　然后他缩在里面，飞速运转九重天第四层。

　　还真别说，巨象皮毛抵御冰寒的效果杠杠滴，躲在里面的赵昊很是温暖。而且那白色皮毛和周围的环境融为一体，犹如一个小土包，看起来很不起眼。

　　耗时两个钟头，赵昊运功一个大周天，恢复了体力，顺手炼化了巨象结晶。

　　“成功炼化高级稀有结晶，获得3点稀有基因。”

　　他的稀有基因达到83点，折合166战力，总战力266。

　　变身鸟人有50%加成，战力达到了399点。

　　赵昊吃了点肉干，思考着人生。

　　他储物袋里的肉干所剩无几，面临着严峻的生存问题。尽管储物袋里还装着几只保鲜的原始生物尸体，但别忘了这里是冰原。在无尽森林，遍地都是枯枝枯叶，生活烤肉轻松愉快。而在万里冰原，想生一堆篝火，简直比国足世界杯夺冠还难。

　　赵昊吸取着沉痛的教训，意识到自己还是不够细心。

　　没办法，只能走一步算一步了。

　　他把巨象皮毛折起来收入储物袋，继续飞行。

　　一天之后，赵昊震惊了。

　　他没有等到天黑，附近的冰原赫然处于极昼状态。

　　所谓极昼，就是寒冷之地每年总有一个时期太阳不落于地平线以下，即全天24小时都是白天。这种自然现象在地球上的南极、北极经常出现，越靠近南北极点，极昼现象维持的时间越长，北极点附近的白天甚至可以长达半年之久。

　　极昼对赵昊来说是好事情，白天气温稍微高一点，冰雪风暴也没那么严重。

　　飞行途中，他又发现了一个小土包。

　　赵昊学乖了，小心翼翼地握剑靠近。

　　永不磨损的饮血魔剑轻松挑开了冰雪，露出里面的实物。

　　装甲车！

　　冰雪内的东西，竟然是一辆喷着迷彩的装甲车。

　　这辆车并没有损坏，只不过冻成了冰雕。

　　打开车门，赵昊看到了两个冻成了冰棍儿的军人。两人都是东方面孔，从军装上的标志来看，应该是棒子国的士兵。两人那冰冻中的表情栩栩如生，临死前处于极度惊恐状态。

　　“棒子国果然霸气外露，还真敢开着装甲车进来……唔，两位棒棒哒欧巴，借你们的车用一下。”

　　赵昊将尸体搬了出去，挖个雪坑将两人埋了，也算入土为安。

　　装甲车内部很暖和，里面的东西保存完整。

　　赵昊搜刮了一阵，渐渐眉开眼笑。

　　爱情！

　　绝对是爱情！

　　他搜出了一个平底锅，这种东西在中立之地很值钱，有了锅才能开饭馆。他还搜出了很多灌装的辣椒，还有一箱子某国特产泡菜，居然还有一箱泡面！

　　最让赵昊欣喜的是，他找到了一个汤锅，一箱固体酒精！

　　他在无尽森林吃烤肉吃到吐，早就想用兽肉熬汤，只可惜没有锅。

　　而那固体酒精，更是解决了目前困扰他的生火问题。这种酒精燃烧时无烟尘，火焰温度均匀，温度可达到600℃左右，一小块就能燃烧一个钟头。当初赵昊上大学的时候，和室友闲得蛋疼在寝室里煮火锅，燃料用的就是固体酒精。

　　“缘分呐谢谢啊，thank you思密达！”

　　赵昊心花怒放，飞快将储物袋里的一只原始野兔取出，生火融化了一锅雪水，取出各种他准备已久的佐料，熬了一锅兔肉汤。

　　吃着鲜嫩兔肉，喝着热汤，赵昊眼眶湿润了。

　　人生啊，这才是人生！


第52章 白鹿祥瑞

　　轰隆隆！

　　一辆覆盖白雪的装甲车，在冰原上驰骋，速度不慢。

　　赵昊很庆幸自己高中毕业那个暑假考到了驾照，好歹也是科目二及格的男人……他也没搞清楚怎么回事，一通胡搞瞎搞，把那辆装甲车启动了。

　　车上的电子设备失灵，不过机动设备可以使用。

　　赵昊把装甲车当成机动车来开，有种开着手扶拖拉机飞驰在乡村公路的赶脚。

　　“少年，迎着暴风雪前进吧！”

　　赵昊嗨起来了，觉得自己是进化世界唯一一个开车兜风的男人。

　　两天之后，某个鸟人乐极生悲。

　　那辆装甲车出现故障，再也开不动了。

　　“什么情况，难道没油了？”

　　赵昊还没达到那种能开车又能修车的老司机境界，他懵逼了。

　　检查了半天，没看出故障所在，赵昊深感惋惜。

　　这种在险恶路面如履平地的装甲车，比飞行翅膀还好使，报废了实在太可惜。而且，这辆车还是一个可移动的铁房子，住在里面能够抵挡暴风雪，绝对是多功能的好东西。赵昊只恨自己储物空间不够大，否则他真想把装甲车塞进储物空间里。

　　“车妹，我们分手吧。”

　　赵昊轻叹一声，满脸的依依不舍。

　　此处离冰雪堡还有很远一段路，他不可能推着装甲车赶路。

　　走了几步，赵昊又转过身，用白雪将“车妹”掩盖起来。

　　“车妹，等我，哥以后弄个大号的储物空间，到时候哥带你仗剑走天涯！”

　　赵昊撂下狠话，走也不回地走了。

　　又走了一天，冰原上仍然杳无人烟。

　　想想也是，如此恶劣的自然环境，人类进化者出来行动太困难了。一旦深入冰原，姑且不说猎杀进化生物，光是吃喝、住宿都是极其严峻的考验。

　　赵昊终于明白，为什么有些人类把无尽森林当成天堂。

　　据他猜测，冰原人类应该都在冰雪堡一带活动。

　　飞行了三个钟头，赵昊重施故技，缩在巨象皮毛中运转九重天。

　　一个意外得不能在意外的惊喜，把赵昊震撼得浑身发抖。

　　“成功炼化白鹿本命精华，获得5点通灵基因！”

　　耗时大半个月，丹田内那颗小晶体彻底被炼化，一股意念传来。

　　“通灵基因，这什么鬼？”

　　赵昊脸上刻着大写的懵逼，查看着属性面板。

　　进化者：赵昊！

　　封号：稀有进化者！

　　原始基因：100！

　　稀有基因：83！

　　变异基因：0！

　　通灵基因：5！

　　战力：286！

　　寿元：62！

　　基因锁：A级天赋神通——狂暴！

　　进化术：九重天，第三层！

　　战技：狂战刀法，C级战技，当前进化能量9150/10000！

　　一看之下，赵昊身体剧震。

　　他的战力本该是266，如今莫名其妙地变成了286！

　　用他“高端的数学”计算了一下，赵昊明白了，多出来的20点战力，和那5点通灵基因有关。1点原始基因等于1点战力，1点稀有基因等于2点战力，1点变异基因等于3点战力……而1点通灵基因，等于4点战力，5点通灵基因刚好折算成20战力！

　　“通灵，通灵……哈哈哈哈，我明白了！妖怪和原始、稀有、变异生物最大的区别，就是灵智！生物通灵，开启灵智，进阶成妖怪，变化成人形！”

　　蜕变后的赵昊，对进化生物有种莫名的了解，很快想通了其中的原因。

　　所有人类都是炼化进化结晶，获得基因，那些结晶本身就是各种生物的本命精华凝聚而成。而白鹿留在赵昊体内的本命精华，本身也是进化结晶的一种。当然，其中也有个矛盾之处，目前仅仅是稀有等级的赵昊，按理说连变异结晶都无法炼化，更不可能炼化金字塔顶端的通灵结晶。

　　这并非赵昊的功劳，而是手段逆天的白鹿用一种“祝福，馈赠”的方式，使得他跨越了自身的等级限制，提前吸收了5点通灵基因。

　　“你体内产生了通灵基因，可越级使用变异、通灵战装。”

　　又是一股意念传来，赵昊浑身都充满了力量。

　　一个最基本的道理，进化者使用战装，取决于自身的基因。体内有1点原始基因，就可以使用原始战装。体内有1稀有基因，便可使用稀有战装。稀有等级的赵昊，最多也就使用稀有战装，变异战装他能看不能用。

　　而这5点通灵基因，打破了以往的限制。

　　拥有食物链最顶端的基因，赵昊能够使用高等级的拉风战装。

　　“鹿姐，从现在开始，爱你一万年！”

　　赵昊发了春似的叫唤着，对那只白鹿感激涕零。

　　他记得白鹿曾变身为一个白衣女子，称呼一句“鹿姐”也不过分。

　　“你成功炼化白鹿本命精华，获得白鹿祝福，激活特技：白鹿祥瑞！”

　　“白鹿祥瑞：辅助特技，开启后有意想不到的惊喜，冷却时间四十九天。”

　　又是两股意念传来，赵昊激动得发抖。

　　他已经黑了很久了，越来越像个非洲人。

　　那神秘的白鹿祥瑞，一听就有人品爆棚的意思，让他看到了希望。

　　不过长达七七四十九天的冷却时间，有点不近人情。

　　“走起，去试一波！”

　　赵昊意气风发，振翅高飞。

　　没过多久，他被一阵惊天动地的打斗声吸引。

　　远处冰雪纷飞，两只进化生物斗得不可开交。

　　其中一头进化生物，是一只比猛犸还大的狮子，通体雪白，气息强横，四肢蕴含着无穷的力量。那狮子每一次扑击，附带着凌厉的罡气，震得地面冰块飞扬，偶尔发出的吼叫声把空中的风雪都震碎了，赫然是一头变异生物！

　　另一只进化生物，近似于人形，像是人立起来的猿猴。它长着一张同样近似人类的脸，不过丑得惊天动地，在地球上绝对能吓哭小盆友。这只雪怪手持一把冰蓝宝刀，每一刀都附带着恐怖刀风，同样也是一头变异生物！

　　赵昊隐藏在暗处，观察着那只雪怪，想起了血魅剑妖的出身。他暗自猜测，这雪怪具备了人形态，打斗中的技巧和智慧都超越了那头巨大雪狮，难道是冰原上天生的精怪？


第53章 逆天人品

　　砰砰砰！

　　雪怪和雪狮似乎有不共戴天之仇，陷入了不死不休地恶斗。

　　雪怪手中那把如同冰雕般的宝刀威力不凡，每次斩击，都会发出覆盖二十步之远的恐怖罡气。那冰蓝色的罡气威力十足，附带着一种古怪的冰冻之力，被刀风刮到的空气都冻结了。

　　好几次被冰蓝罡气刮到的雪狮，明显陷入了减速状态。所幸这雪狮也是冰原上土生土长的强横生物，对冰寒属性具有免疫效果，每次被减速半秒就恢复了正常。

　　尽管如此，每当雪狮减速的时候，总会被雪怪抓住机会砍一刀。

　　那雪狮遍体鳞伤，渐渐落于下风。

　　“吼！”

　　雪狮发出震耳欲聋的咆哮声，拼尽全力朝着雪怪扑去。

　　那雪怪不敢怠慢，举刀防守。

　　就在那一瞬间，令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　雪狮扑击的方向，竟然是雪怪的侧面。

　　它与雪怪错身而过，撒丫子就跑！

　　刚才那次扑击，居然是虚招，雪狮的真实意图是跑路！

　　变异生物的智慧，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　深知再打下去要吃大亏的雪狮，用一种看似凶猛实则猥琐的套路，杀出了一条血路。

　　“哇啊啊！”

　　雪怪气得哇哇怪叫，疯狂追杀过去。

　　看得出来，雪怪战斗力更胜一筹，速度却不是它的强项。

　　而那头雪狮毕竟也是四条腿的，跑起来比两条腿的雪怪快多了。

　　片刻之间，雪狮和雪怪拉开了距离。

　　赵昊不打算继续看戏了，再看下去两只生物都会跑得无影无踪。

　　逃命的雪狮还没来得及松一口气，浑身冒发都倒竖起来。

　　它眼中散发着恐惧的光芒，庞大的身体骤然间停滞了一下。

　　死亡流光！

　　从天而降的暗红巨剑，洞穿了雪狮的身体。

　　雪狮受了致命伤，强横的生命力支撑着它没有断气，在地上挣扎翻滚着，很快折腾出了一个十米大坑，无数的泥土和冰块飞溅而出。

　　它望着突然从天而降的鸟人，涣散的瞳仁中有着无尽的惊恐。

　　赵昊286的战力，变身后达到429！

　　狂暴之后，变成了858！

　　其战力之强大，连赵昊自己都怕！

　　这样的战力，足以威慑高级变异生物！

　　与此同时，他开启了白鹿祥瑞，体验着那种新特效。

　　五秒真男人没有浪费时间，击中雪狮之后，他不再理会翻滚的巨大雪狮，朝着正在后面追过来的雪怪飞驰而去，隔着二十米距离使出了狂野冲刺。

　　光暗合璧的流光，洞穿了雪怪的心窝。

　　那雪怪被巨大的冲撞力击倒，被钉死在了地面上。

　　大剑一半都插入地里，不断吸收着雪怪的精血。

　　几秒之后，凶悍的雪怪变成了一具干尸。

　　它头顶上方，两件半透明东西漂浮而出。

　　“一次爆两件战装？”

　　赵昊瞬间吓尿，不敢相信自己的眼睛。

　　他隐约感觉到，这好像就是白鹿祥瑞附带的隐藏效果。

　　那个特技持续的时间不到十秒，造成的效果却惊世骇俗。

　　将两件战装收入体内，赵昊查看属性，笑得一望无牙。

　　“冰雪战刀：高级变异武器，威力巨大，附带被动特效【急速冰冻】，击中目标时，对目标造成减速、冰冻效果。负面状态持续时间，取决于目标的战力强弱。”

　　变异级战装，有一个最显著的特点：附带特效！

　　这是原始武器和稀有武器无法具备的强项，其杀伤力不难想象。

　　赵昊拿着那冰蓝宝刀，爱不释手。

　　这把刀实在太漂亮了，堪比大师级的杰作。

　　有了这样的大宝刀，何愁大事不成？

　　别忘了，拥有通灵基因的他，能够越级使用变异武器！

　　“白雪公主战裙：高级变异防具，具有绝佳的冰寒抵御效果。附带主动特效【寒冰护盾】，激活特效可增加一个防御护盾，持续3秒，冷却时间60分钟……白雪公主套装之一，集齐白雪公主手套、白雪公主战靴，可激活套装效果。”

　　这件防具的特效，不亚于鬼老大那个基因锁护罩。

　　唯一的缺憾，这东西明显是给妹子使用的。

　　内视着识海内那套雪白公主裙，赵昊沉默了。

　　自从练成了九重天，他能够感应到进化生物的一些思维，包括它们的梦想。那些生物体内孕育的战装，很大程度上就包含着它们毕生的愿望。比如当初那头黑野猪，它走的是野蛮路线，体内就孕育出了野蛮之刃。

　　而这只雪怪的梦想，也不难猜测。

　　注视着变成干尸的雪怪，赵昊看了一眼那张丑得吓人的脸，语带同情：“所以，它的梦想，就是进化成漂亮的白雪公主？”

　　他本来想把雪怪外皮拿去卖，此刻突然改变了主意。

　　取出雪怪结晶，赵昊挖了一个大坑，将雪怪尸体埋了进去。

　　这是他唯一能做的事情，虽然他不明白这样做有什么意义。

　　“吼！”

　　远处翻滚的雪狮，发出最后一声咆哮，走到了生命的尽头。

　　赵昊走过去一看，脚下猛然滑动了一下。

　　幻觉！

　　一定是幻觉！

　　赵昊怀疑自己在做梦，狠狠揉了揉眼睛。

　　白鹿祥瑞的强大，简直逆天。

　　死亡的雪狮，又爆出两件东西！

　　在非洲大草原迷失很久的赵日天，不敢相信自己有这样的人品。

　　“寒冰雪狮：高级变异战斗型坐骑，速度奇快，永不疲倦。可踩踏冲击目标，在冰雪之地有速度加成，无视寒风吹拂。”

　　赵昊眼冒金光，高级变异坐骑本身就价值连城，这头坐骑居然还是战斗型的！

　　他迫不及待进行了灵魂绑定，将寒冰雪狮召唤出来。

　　变成坐骑的雪狮，比本体小了一点，不过也比一匹马体型更大。

　　骑在如此酷炫的雪狮背上，搭配血魅剑妖那纯白的铠甲和一头飞扬的白发，要多拉风就有多拉风，那造型和气质堪比雪国王子，足以迷倒万千少女。

　　他在冰原上玩着漂移，体验着那风一样的速度。

　　毫不夸张地说，在冰原范围内，雪狮坐骑比飞行翅膀还要快。有了这美如画的坐骑，赵昊解决了最困难的赶路问题，心情要多滋润就有多滋润。

　　过足了瘾头，赵昊查看着雪狮掉落的另一件战装。

　　“狮心手镯：高级变异战装，内含大型储物空间。佩戴后附加被动效果【强化雄狮之心】，一定程度抵抗高阶进化生物威压。此物为狮心三件套之一，集齐狮心项链、狮心指环，可激活套装效果。”

　　“哇哈哈哈哈！”

　　赵昊仰天狂笑，狮心套装的另一个部件，终于入手了。

　　更牛逼的是，这件高级变异货色居然是价值巨大的空间战装。

　　他飞快收拾行装，朝着来时的路飞奔而去，嘴里大喊着：

　　“车妹，我回来了！”


第54章 两极分化

　　冰原上，人影舞动。

　　一个白发男子左手握着大剑，练习的却是一套刀法。

　　那刀法刚猛霸道，隐隐有B级战技的威能。

　　雪狮那庞大的尸体，赵昊没有让饮血魔剑吞噬，留下来自用。毕竟那是高级变异生物的血肉，价值不菲，而且对赵昊来说另有妙用。

　　他割了一块雪狮肉，煮了一锅汤，吃掉之后血气沸腾。

　　如他高端数学推算的那样，高级变异生物的血气，练刀一遍能增加9点战技进化能量。

　　而他没有料到的是，那充沛强横的血气，足够他练刀五遍。

　　吃一顿再练刀，增加了45点狂战刀法进化能量。

　　如果能找个安全的地方，每天吃五顿，他一天就能提升225点进化能量！

　　如此一来，狂战刀法晋升B级战技近在咫尺。

　　以后晋升A级战技，也并非遥不可及。

　　“你尚未二次进化，无法炼化变异结晶……”

　　赵昊尝试着作弊炼化两颗高级变异结晶，最终还是失败了。

　　他吃了雪狮血肉，也没增加变异基因。

　　现在他很确定，鹿姐帮他作弊了一次。

　　而他自己这点本事，想作弊那是不可能的事情。

　　“可惜啊，下次使用白鹿祥瑞，得等四十九天……一个多月啊！”

　　赵昊尝到了作弊的甜头，恨不得开启白鹿祥瑞大杀四方。

　　他的左手腕，戴着一个奇怪的白色手镯，看上去更像一块手表。那本该是表的位置，有一个扁平的雪白狮子头，看上去异常精致。

　　这就是狮心手镯，里面的空间大得吓人。

　　那是一个直径三十米，高度十米的圆柱体空间。

　　标准的篮球场，长28米、宽15米，狮心手镯的内部空间比篮球场还大一点。

　　在那空间内，装着赵昊的各种战利品，包括雪狮保鲜的尸体……以及一辆装甲车。

　　毫不夸大地说，赵日天正式开启了高富帅的人生旅途。

　　一般人难以生存的冰原，他却过得很滋润，有肉吃、有热汤驱寒。他想休息的时候，就把装甲车从扭曲空间中召唤出来，关闭门窗躺在里面享受人生，仍由外面风雪交加。

　　这种日子，简直不要太潇洒。

　　“我的人生，只缺一个妹子了……薇薇，等我回来。”

　　赵昊充满了动力，召唤出寒冰雪狮，在风雪冲奔驰。

　　高级变异坐骑的强悍毋庸置疑，他赶路速度成倍的提升。

　　半天之后，赵昊在冰原上第一次看见了人类。

　　……

　　……

　　一望无际的冰原上，一队人马正在和一头稀有野兽战斗。

　　那队人马共有十人，其中八个穿着雪地兽皮衣裤，乍一看犹如土著野人。这些人的动作不太灵活，握着武器的手都快冻僵了，战斗力大打折扣。

　　另外两个人穿着战装铠甲，在风雪中傲然独立，一看就是领头的。这两人一个叫李波，一个叫谢轲，他们的战装附带御寒效果，从造型上就体现出和一般进化者的区别。

　　四个进化者和那头野兽打得不可开交，他们都是稀有进化者，可惜战装不够强大。再加上快冻僵的身体不听使唤，四打一也没占到便宜。

　　还有四个进化者站在谢轲和李波身后，一副敢怒不敢言的样子。

　　这四人分别叫做徐家智、陆华荣、刘翰林、马火松，来自冰雪堡。虽然他们都是稀有进化者，在冰雪堡却没有地位可言。冰雪堡是一个古武者统治的地方，在那里，古武者就是天，一般进化者则是孙子，地位和奴隶差不多。

　　冰雪堡局势和无尽森林相似，也有三大势力，领头人全部是古武者，拥有不弱于B级战技的武术。而一般的进化者，能爆出D级战技就谢天谢地了，如何能与古武者抗衡？

　　徐家智四人比较倒霉，只有两个人得到了E级战技，其中的刘翰林和马火松连战技都没有。刘马二人的战斗方式非常原始，就是凭借着战力附带的力量乱砍乱捅，击杀原始生物问题不大，遇到稀有生物非常吃力。对上拥有战技的进化者，他们更是找虐，从来没有赢过。而在古武者面前，他们就是被一招秒杀的弱鸡。

　　在冰雪堡，严重的两极分化。

　　古武者相当于贵族阶层，普通进化者相当于平民。

　　为了生存下去，徐家智四人投靠了冰雪堡综合实力最强的龙虎堂。

　　战斗中四个土著一样的进化者，情况也是如此。

　　“废物就是废物！”领队的李波骂了一句，黑着脸道：“徐家智、陆华荣、刘翰林、马火松，你们四个去帮忙！”

　　徐家智四人无奈，硬着头皮加入了战团。

　　眼前的李波，在华国是练外家拳的武者，失手打死了人逃进七彩光柱。他的武功相当于D级战技，在国内没什么名气，到了进化世界一下子牛逼起来了，赢在了起跑线上。此人战斗力远超普通进化者，刚来的时候受人崇拜，有妹子倒贴，求包养会暖床。

　　人心是最难测的，久而久之，李波心态也就膨胀起来了，觉得自己高人一等。

　　后来龙虎堂成立，凭借武者这个身份，李波当上了小队长。在龙虎堂内部，只有武者才算是精英层的人物，哪怕是学到了D级战技的进化者都很受排挤。比如谢轲，拥有D级战技，却只能担任副队长，很多时候是个摆设。

　　“队长，早点打完收工，要不我上吧？”

　　谢轲注视着苦战的八个队员，眼中闪过不忍。

　　“怎么，你心疼这些贱人？”李波脸色立刻垮了下来，沉声道：“这些废物，八个人加起来连中级稀有野兽都杀不死，以后还怎么跟着我混？”

　　“他们毕竟是您手底下的队员，出现伤亡也是我们队伍的损失，何必呢？”谢轲劝道。

　　“伤亡？哈哈哈哈！”李波大笑起来，看蝼蚁般扫了战斗中的八人一眼，面露残忍之色：“这些不值钱的下贱东西，死了也就死了。冰雪堡多少人排着队想加入龙虎堂，死了这几个废物，我再招一批队员就是了。”

　　“队长……”

　　“别说了，这一批队员，必须好好操练。能活下来的以后跟我吃香的喝辣的，没本事活下来的累赘，老子懒得带他们混。这里是进化世界，你少跟我谈什么人道主义，活不下去，什么都是虚的！”李波不耐烦道。

　　谢轲不再多言，心中划过一声叹息。

　　他太清楚了，李波哪里是操练队员，分明就是为了满足恶趣味。看着那些普通进化者狼狈不堪的样子，李波就很有优越感。尤其是普通队员战死的时候，李波会露出一种很享受的表情。

　　战斗中的八个人，有两个挂了彩，有三个累得气喘吁吁。

　　李波喜欢这种场面，这会让他感觉自己更加的高人一等。

　　正在享受中，李波突然脸色剧变。

　　只见白影一闪，一个不速之客，将那野兽当场秒杀。


第55章 超自然秘术

　　砰！

　　那头中级稀有野兽被一击致命，倒在地上。

　　众人这才看清楚突如其来不速之客，那是一个俊朗妖异的男子，有着一头快要垂到地面上的飘逸白发，身穿纯白铠甲，手持一柄暗红巨剑。

　　白发男子一击得手，抽回了大剑，并未让它痛饮鲜血。

　　见对方有着一招秒杀稀有生物的本事，李波也没蠢到见人就咬，强压住怒气，问道：“朋友，这是我们先发现的猎物，你什么意思？”

　　“这几个朋友打得很辛苦，有些贱人却站在旁边看热闹，我实在看不下去了，过来搭把手。”白发男子语气平静，声音既冷酷又磁性。

　　李波脸色一阵青一阵白，用脚趾头也知道对方说的“有些贱人”是谁。

　　摸不清对方的底细，李波强忍着没有出手，带着一丝倨傲道：“朋友，我们是龙虎堂的人，劝你动手之前先掂量一下，有些东西不是那么好抢的。”

　　“龙虎堂是什么玩意儿？”白发男子好奇道。

　　“去你妈的！”

　　李波怒骂一声，猛然出手了。

　　冰雪堡流传着一句话：辱龙虎堂者，虽强必诛。

　　李波身为龙虎堂的小队长，就算不情愿也得硬着头皮上，否则回去不好交差。

　　咔嚓！

　　剑光一闪，李波出拳的右臂掉落在地。

　　“啊！”

　　李波发出凄厉的惨叫声，他的功夫全在双手上，断了一只手以后就是废物。

　　砰！

　　白发男子飞起一脚，将惨叫的李波踢倒在地。

　　痛得脸色发白的李波还没来得及反抗，对方的剑尖抵住了他的咽喉。

　　冰冷的剑尖带着死亡的气息，吓得李波无法动弹。

　　他目光扫过九名队员，看见那些人没一个过来帮忙，有几个队员甚至露出解恨的表情。

　　“你有十秒钟考虑，交出身上的东西，还是去死。”

　　白发男子那犹如魔鬼般的声音，清晰地传进李波耳朵里。

　　李波惊恐尖叫道：“我交出东西，你会放过我？”

　　“不知道，你可以碰碰运气。”白发男子很平静，慢条斯理地倒数着：“你还有五秒钟，五、四、三、二、一……”

　　“等等，我给你，我全都给你！”

　　求生的念头战胜了一切，李波将识海内各种战装解除了绑定。

　　足有八件战装漂浮在他面前，其中六件原始级，两件稀有级。

　　看到这一幕，九名队员神色极其复杂。

　　那些战装大多数是他们打出来的，最后都落在了队长李波手里。这就是龙虎堂的规则，野外狩猎的战利品，由队长统一保管，回到堂口再进行分配。能分到好处的都是古武者，普通队员说白了就是苦力，只有上头瞧不上眼的垃圾战装才会分到他们手里。

　　用龙虎堂大当家的话来说：你们这些废物有吃有住有龙虎堂罩着，还想分东西？

　　“就这点东西？”白发男子不太满意。

　　“没有了，我就只有这些！”李波惊恐尖叫。

　　“哦，那你去死吧。”白发男子剑尖刺入了半截。

　　“你……你说过……”

　　李波感到那把剑在吸收他的鲜血，最后的遗言未能说完。

　　“我说过，你可以碰碰运气，今天你运气不好。”

　　白发男子大剑刺穿对方，李波很快收缩成了一具干尸。

　　谢轲等人毛骨悚然，悄悄地后退着。

　　他们不能确定，眼前这个魔鬼一样的男人，到底是来拯救他们的，还是来杀人越货的。

　　“我如果是你们，就不会急着走。”

　　白发男子收好战利品，慢悠悠地开口了。

　　听到这话，悄然撤退的谢轲九人全部身体僵硬。

　　他们额头冷汗直冒，感觉脚底下生根了似的，难以挪动分毫。

　　“刚才你们俩的对话，我听见了。”白发男子望着谢轲：“你们是从冰雪堡出来的吧，跟我说一说那里的情况。”

　　谢轲硬着头皮，把他所知道的情况说了一遍。

　　“平安客栈？那也是一大势力？”白发男子好奇道。

　　“冰雪堡两大势力，龙虎堂和欧美团，龙虎堂以东方人居多，欧美团以老外为主。两边经常发生冲突，平安客栈其实是个中立的地方，也是双方做买卖的地方。”谢轲解释道：“龙虎堂和欧美团虽然斗得厉害，有时候也会合作，双方有彼此想要的东西，就在平安客栈进行交易，只有在那里交易才安全。”

　　白发男子：“平安客栈，就相当于无尽森林的中立之地？”

　　“没错，我听说无尽森林也有类似于平安客栈的地方，是不是叫中立之地我也不知道。”谢轲说道：“平安客栈管账的庄先生很强，龙虎堂和欧美团都卖他面子。听说平安客栈的老板娘是冰雪堡第一人，这个女人很神秘，手段深不可测。”

　　白发男子：“武术不是华国特产吗，欧美团的人也会古武术？”

　　“古武术其实是一个统称，欧美团有海军陆战队的退伍士兵，他们的搏击术很厉害。也有练过巴西柔术的，还有些欧洲人很邪门儿，练了一些稀奇古怪的秘术。我当上副队长以后，听说过一个传闻，进化世界的天地法则和地球不一样，说是灵气很充沛还是怎么的，具体我也不懂。反正很多人在地球上练不成的功夫，在进化世界很快就练成了。”谢轲说道。

　　“那些欧洲人都会什么样的秘术？”白发男子追问道。

　　“就是影视剧里那种超自然的东西，有点像特异功能。听说欧美团有个老外，以前是欧洲某个国家的贵族，好像是世袭的男爵。这人祖上有一种驱魔人秘术，他在进化世界练成了那种邪门的东西，就跟哈利波特似的，一下子成了欧美团的四大巨头之一。”谢轲说道。

　　“龙虎堂当家的雪龙和雪虎，是国内四大世家雪家的人？”白发男子又问。

　　“是，他们的武功，相当于B级以上的战技，非常厉害。堂里的三个大队长，武功相当于C级战技，也是变异级的强者。”谢轲说道：“龙虎堂五个变异强者，欧美团有四个，整体实力龙虎堂在冰雪堡最强，我就只知道这么多。”

　　“给我指出去冰雪堡的路，你们就可以走了。”白发男子一脸冷酷，心里叫苦。还没踏入冰雪堡，先得罪了薇薇的娘家人，这是何等尼玛的卧槽。


第56章 无本买卖

　　“指路？”谢轲奇怪地看了白发男子一眼，指了指李波干瘪的尸体，说道：“他包里有地图，是大堂主和二堂主绘制的，上面有冰雪堡周围一千里很详细的情报。”

　　赵昊在李波那个兽皮袋里一阵翻找，果然找出了地图。

　　仔细看了一会儿，他问道：“这地方离冰雪堡有八百里？”

　　“是的，我们不敢离开冰雪堡一千里范围，太危险了。”谢轲说道。

　　赵昊道：“普通进化者在冰雪堡地位那么低，你们没有想过离开？”

　　“不是没有想过，而是没那个本事。很多人试着横穿冰原，冻死了不少人。原始进化者别说和野兽战斗，走出冰原都成问题，只能依附于那些古武者，过着奴隶一样的生活。”谢轲神色无奈，语气悲怆：“我们这些侥幸进化到稀有等级的人，就是免费的苦力，分到手里的全是原始战装，很难打得过稀有生物。”

　　说到这里，谢轲义愤填膺：“每次出来狩猎，都有一个队长把关，所有战利品由队长保管。以前也有人试过联手攻击队长，败得很惨，队长身上一定带着稀有武器和防具，九个队员联手都破不了他的防御。那些古武者就用这种办法吃定了我们，让我们没胆子离开冰原，一辈子当他们的苦力。”

　　赵昊怔了怔：“九个人打不过一个？”

　　“小队长至少有D级战技级别的武术，普通队员很多连E级战技都没有。你看他们，全是原始武器，怎么可能打得过穿着稀有战装的队长？”谢轲指着八个土著一样的队员说道。

　　那八个队员神情颓丧，似乎想起了伤心往事。

　　“也有极个别的人成功了，大概一年前，有个队伍陷入苦战，队长被进化生物打成了重伤。那队伍里有两个队员趁机杀死队长，逃了出去。”谢轲眼中带着一丝憧憬，很是羡慕那两个逃出去的人，语带钦佩道：“那两个人去了无尽森林，变得很强了，听说他们一个叫阳顶天，另一个叫夜射天……”

　　赵昊愣了一下。

　　当初和花少交战，阳顶天说过一句话：“老子最恨的就是古武者！”

　　赵昊开始理解这句话的意义，也开始理解为什么很多人把无尽森林当成天堂。

　　有对比，才有参考价值。

　　和冰雪堡一比，无尽森林确实是个好地方。

　　“带着普通人的梦想，成为突破天际的偶像！”

　　偶像天团这句口号，这一刻在赵昊心中有了一种分量。

　　收起李波的东西，包括那头稀有生物的尸体，他展翅高飞。

　　谢轲等人陷入了呆滞状态，他们到现在才看见白发男子居然有飞行战装。

　　然后众人涌起羡慕之情，如果他们拥有白发男子那样的实力，那样的天使之翼，又何必在冰雪堡过着奴隶一样的生活？

　　等到白发男子消失无踪，谢轲开口了：“我要去无尽森林，谁愿意跟我走？”

　　徐家智马上站了出来：“谢哥，我跟你去！”

　　陆华荣等人也站了出来，齐声道：“谢哥，我们都跟你走！”

　　一行九人，朝着无尽森林的方向赶去。

　　这条路很艰险，他们可能死在半路上，最后抵达无尽森林的可能不到两三个人。

　　但是，九个人都走得非常坚决。

　　因为，那是一条自由之路。

　　心怀希望去杀出一条血路，总比留在冰雪堡毫无希望的活着要好。

　　天空中，一团风雪包裹之下，赵昊露出了一丝笑容。

　　他一直隐藏在这个地方，暗中观察着谢轲等人的选择。人心难测，他想看看这群人到底会去追求自由，还是回去搬救兵来杀他。

　　等九人走远，赵昊神情渐渐凝重。

　　秦晟大老远跑来冰雪堡，到底想干什么？

　　赵昊不得不考虑一下，他的发小是否变成了奴隶。

　　……

　　……

　　大雪山，堪称冰原上的地标。

　　这座山海拔一千多米，形成了一个绵延数百里的山脉。

　　山上地势陡峭，常年积雪，有猛兽出没，比冰原上更加危险。

　　很多行走在冰原上的人类，都把大雪山当作灯塔一样的路标。

　　靠近大雪山，离冰雪堡就不远了。

　　因为，冰雪堡就位于大雪山南部的山脚下。

　　大雪山北部，离冰雪堡六百里之外的地方，大队人马正在集结。

　　领头的中年男子气势不凡，身穿具有御寒效果的高级稀有铠甲，手持一杆变异级的长枪，胯下是一匹稀有级战马坐骑，犹如威风凛凛的古代将军。

　　此人名叫韩旭鹏，是龙虎堂第三大队的大队长，变异级强者。

　　在龙虎堂，原始进化者只能入选预备役，平时充当杂役，干着端茶递水的活儿，女进化者还得陪睡。稀有进化者方可成为正式成员，十人一个小队，百人一个大队。这种实力，比鬼头帮强横太多了，要知道在鬼头帮稀有进化者都能当长老。

　　每次出来狩猎，由大队长领衔，然后以小队为单位分头行动。

　　狩猎时间一般为十天，到期后各位小队长带队与大队长碰头。

　　“四队和九队什么情况？”

　　第十天，韩旭鹏皱了皱眉。

　　八个小队如约到齐，第四小队，还有李波的第九小队，一个人都没出现。

　　一众小队长都没吱声，以龙虎堂的名气和实力，几乎没有人敢打他们的主意。未能赶到的两个小队，多半遇到了强悍进化生物，全军覆没。

　　韩旭鹏看了看天色，沉声道：“不等了，清点东西。”

　　八个小队长各自取出一个包裹，将猎取到的东西倒了出来。这次狩猎收获颇丰，稀有结晶两百多颗，稀有战装也有五件之多。另外还有许多野兽尸体，堆积在一排排的雪橇上面，这些尸体都是小队长们精挑细选过的，肉质鲜美，皮毛可制成御寒衣帽。

　　韩旭鹏将战装收入体内，用一个袋子装好结晶，脸色不太好看。他期待的空间战装，还是没能爆出来。另外两个大队长都有储物空间了，唯独他韩某人没有，心里很不是滋味儿。

　　突然，一道白影从天而降，迅如疾风，抢走了韩旭鹏手中那袋结晶。

　　那白影一不做二不休，转瞬间将雪橇上的数十头稀有生物的尸体夺走。


第57章 杀人越货

　　韩旭鹏脸色大变，一阵心惊肉跳。

　　对方出手之快，连他这四百战力的强者都来不及做出反应。更恐怖的是，对方手上那扭曲空间，一下子收入了几十头稀有野兽尸体，如此庞大的储物空间肯定是变异级。凭这点细节，韩旭鹏断定对方是个变异强者，战力不在他之下。

　　干了一票不要本钱的买卖，白影露出了真容。

　　众人这才看清，那是一个冷酷邪异的白发男子，背上长着一对天使羽翼。

　　八个小队长和输几个队员目瞪口呆，这是什么级别的强者，竟能无声无息地在韩旭鹏大队长手中抢到东西？那白发鸟人背影的翅膀，莫非就是传说中的飞行战装？

　　冰原上飞行生物很少见，飞行战装是一种虚无缥缈的传说。

　　得手之后，白发鸟人转身就跑。

　　“追！”

　　韩旭鹏勃然大怒，骑着战马追杀而去。

　　八个小队长里面，有三个召唤出了坐骑。

　　另外五个没有坐骑的小队长，只能拔腿狂追。

　　至于普通队员，神色有些犹豫。

　　一部分不甘心被奴役的队员，意识到这是一个逃跑的好机会。

　　也有一部分队员习惯了服从命令，硬着头皮追了过去。

　　那白发鸟人刻意低空飞行，速度和稀有地面坐骑差不多。

　　当初吸收了那只变异雪怪的精血之后，血魅剑妖就晋升到了稀有高级。只要不碰到冰雪风暴，赵昊在冰原上的飞行速度也不慢。

　　从他飞行的方向，就可以看出小心机。

　　刚来冰原的时候，赵昊一路上逆风飞行，速度不快。而现在，他特地选择了顺风的方向，如此一来，速度成倍的提升，很是飘逸潇洒。

　　一个钟头之后，能追杀白发鸟人的只剩韩旭鹏和三个有坐骑的小队长。

　　另外五个小队长远远跟在后面，累得上气不接下气。

　　普通的队员，则看不到人影了。

　　这是龙虎堂的“宏观调控”造成的结果，小队长稀有基因满值，全都是300点战力。而普通队员始终被管制，几乎不可能分到稀有结晶，他们的稀有基因全靠吃肉碰运气获得，大多数战力都不超过200点。

　　逃窜的白发鸟人突然折返，朝着五个没有坐骑的小队长飞扑过去。

　　“围起来！”

　　韩旭鹏怒不可遏，大喝着指挥一群小弟。

　　片刻之间，九个人将白发鸟人围困起来。

　　赵昊要的就是这个效果，他不是救世主，没空去一个个拯救那些被奴役的普通进化者。故意引开韩旭鹏等人，只不过给那些普通队员创造一次机会。选择自由之路，还是继续被奴役，决定权在那些队员自己手里。

　　恐怖的血色剑光，在冰原上飞舞。

　　手持暗红大剑的白发鸟人，犹如翩翩起舞的恶魔，无情地收割着生命。

　　剑光所过之处，必有一人倒下。

　　血影剑舞！

　　杀生之剑第二式，首次展示出了威力。

　　包围白发男子的九个人，有八个倒下了。

　　韩旭鹏反应神速，勉强躲开了剑光。他心里发寒，那白发鸟人的手段，比他预期中还要可怖。对方剑法之高明，杀伐之果断，让他有种从始至终被对方牵着鼻子走的挫败感。

　　赵昊剑光再起，和韩旭鹏斗昏天暗地。他早已决定了自己要走的那条进化之路，哪怕是薇薇娘家人的小弟，也照砍不误。

　　倒地的八个小队长，其中五个当场气绝。

　　三个有坐骑的小队长，还残留着一口气，失去了战斗力。

　　他们面如死灰，心脏不断下沉。

　　这些小队长都是杀人越货的老手，他们很清楚自己还留着一口气的原因。

　　对方没杀死他们的唯一理由，不是因为他们长得帅，而是因为他们的坐骑。

　　此刻他们只能寄希望于韩旭鹏大发神威，一旦这位大队长败北，等待他们的必将是某种酷刑，逼迫他们交出坐骑和战装。

　　韩旭鹏枪法不俗，他那套从形意拳中演化出来的大枪武技，练到了颇为高明的境界，相当于C级战技。再配合那只战马坐骑，犹如沙场上驰骋的猛将，一招一式威力无穷。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　韩旭鹏怼死过很多人，今天遇到了克星。

　　白发鸟人的剑法如有魔性，邪异难测，不弱于B级战技。

　　更让韩旭鹏崩溃的是，对方战力比他强了一大截。

　　来此之前，赵昊炼化了李波包裹里的稀有结晶，体内稀有基因终于达到100点满值。一般的稀有进化者巅峰战力为300点，而赵昊有5点通灵基因，他的巅峰战力达到了320点！

　　进化到稀有高级的血魅剑妖，变身状态下永久增加60%战力，提升了192点之多。是以白发鸟人目前的战力，达到了320+192=512点！

　　对付400战力的韩旭鹏，都不需要开启狂暴基因锁。

　　赵昊全程无压力，把韩旭鹏当陪练，体悟着杀生之剑的奥义。

　　同时他也想见识一下，变异进化者的基因锁有多么强悍。

　　很遗憾，他挑错了对手。

　　古武者起点很高，基因锁等级未必高。

　　韩旭鹏属于脸很黑的类型，他的第一个基因锁只是E级，增加5%的速度。第二个基因锁是D级，增加10%的力量。两个基因锁带来的加成微乎其微，欺负弱鸡还行，遇到硬点子，这种基因锁几乎没什么卵用。

　　赵昊并不知道，这正是冰雪堡古武者打压普通进化者的一大原因。

　　普通进化者基数大，不乏人品爆棚的，开启了B级甚至A级基因锁，这种人潜力非常大，哪怕没有任何战技，激活基因锁爆发的战斗力也很惊人。这些人一旦成长起来，严重威胁到古武者的统治地位，因此龙虎堂高层搞出了一套“宏观调控”，始终压制着普通进化者。

　　“啊！”

　　数十招之后，韩旭鹏发出了凄厉的惨叫。

　　上百上千的血色剑光覆盖他全身，切掉了他两个耳朵，在他身上刺出一百多个血洞。

　　“你们有五秒钟时间交出识海里的东西，五、四、三……”

　　赵昊故技重施，又玩起了倒计时的那一套。

　　“别交，交了他也不会放过我们！”

　　韩旭鹏倒是有几分硬气，一副死也不交的架势。

　　三个奄奄一息的小队长就没那么硬朗了，其中两个人交出了坐骑和武器。

　　赵昊收起战利品，正要大开杀戒，听见韩旭鹏大吼一声：

　　“二堂主，救我！”


第58章 五秒真男人VS五秒真男人

　　冰原上，一个虎背熊腰的壮汉，骑着一头猛虎驰骋。

　　那头泛着寒气的猛虎，是一种高级稀有坐骑。

　　在冰原上，能够猎杀变异生物的强者罕见，就算杀死了变异生物，爆出坐骑的概率也是微乎其微。高级稀有坐骑，几乎就是顶级的存在了。

　　只要是冰雪堡的人，看到那头猛虎坐骑，瞬间就能联想到坐骑主人的身份。

　　龙虎堂二当家，变异级强者——雪虎！

　　雪虎最近很烦躁，大当家雪龙正在闭关，由他负责打理龙虎堂大小事物。偏偏就在他管事的时期，出现了岔子，而且还是很大的岔子。

　　一个自称“解放者”的人，处处和龙虎堂对着干。

　　四天前，出去狩猎的第一大队死伤惨重，大队长和三个小队长逃了回来。据第一大队的大队长邓亮所说，一个很逗逼的蒙面男人，高声背诵着林肯颁布的《解决黑人奴隶宣言》，在冰原上和第一大队展开了血战。

　　那解放者为人逗逼，手段一点都不弱，打得第一大队鸡飞狗跳。

　　有几十个普通队员，趁乱逃跑了。

　　一天前，出去寻找解放者踪迹的第二大队，损失更加惨重。一百人的大队，只有一个小队长活着逃回冰雪堡，大队长和其余九个小队长战死，多数普通队员四散逃逸。

　　两个精锐大队近乎崩盘，不难想象雪虎的心情。

　　这位二当家辗转反侧，心神不宁，今天一大早就出门了。韩旭鹏带领的第三大队还在外面狩猎，雪虎估摸着解放者会去袭击第三大队，于是前去援助。

　　一路赶来，还真被他找到了韩旭鹏。

　　“二堂主，救我！”

　　韩旭鹏抓到了救命稻草，然而他只高兴了一秒钟，陷入了永恒的绝望。

　　血色剑光大作，韩旭鹏和三个小队长人头落地。

　　片刻之间，大队长和八个小队长全部变成了干尸。

　　“你敢！”

　　雪虎勃然大怒，策动猛虎坐骑追杀过去。

　　对面那个下黑手的白发男子，和邓亮所说的解放者有出入。

　　不过雪虎没空理会这种细节，对方就算不是解放者，也是解放者的同党。

　　再说了，不管什么人，敢杀龙虎堂的大队长和小队长，注定是雪虎的一生之敌。

　　面对雪虎的冲击，白发鸟人巍然不惧，发动了反击。

　　死亡流光！

　　赵昊人剑合一，直袭雪虎咽喉。

　　当！

　　雪虎手中那奇怪的金属手套，硬生生荡开了饮血魔剑。

　　赵昊心中一凛，对方战力之强，反应之快，远超他的想象！

　　“受死！”

　　雪虎气势暴涨，跳下坐骑，双拳如暴风骤雨。

　　暴雪十三击！

　　雪家秘传绝技，每一击增加一成攻击力，十击之后，威力惊天动地。

　　更可怕的是，这种绝技在冰雪之地有加成。

　　雪龙、雪虎之所以在冰雪堡发展，看中的正是冰原上那特殊的环境。

　　对别人来说气候恶劣的冰原，对雪家兄弟来说却如同天堂。

　　雪家祖传的《雪灵诀》，雪龙、雪虎在华国只练到第一层。地球上天地灵气枯竭，老一辈都说这种功法很难练到第二层。来到进化世界之后，天地灵气充沛，两兄弟很快练到了第二层。自从进入冰原，他们更是把雪灵诀练到了第四层！

　　从此以后，两兄弟走向了人生巅峰，成为冰原霸主。

　　如今的雪龙，更是在闭关冲击雪灵诀的第五层！

　　说时迟那时快，在雪虎猛攻之下，赵昊越来越吃力。

　　雪虎那套秘传《暴雪十三击》，在地球上只不过学会一点皮毛，踏入冰原之后，随着战力不断提升，很快修炼到了小成境界。这种境界的暴雪十三击，已经相当于B级战技。如果能够练到大成境界，绝对不弱于A级战技，甚至有望达到S级战技的威力！

　　暴雪十三击不愧为雪家秘传绝技，这种绝技可赤手空拳施展，也可使用任何武器。雪虎那对金属手套，是一种变异级武器，配合暴雪十三击威力无穷。

　　赵昊接到第七击，已经感到压力山大。

　　狂暴！

　　狂野冲刺！

　　他进入五秒真男人状态，战力从512暴增到1024！

　　“哈哈哈哈，米粒之珠，也放光华。”

　　雪虎猖狂大笑，整个人犹如猛虎下山。

　　凌厉无匹的罡气，形成了诡异的旋涡气浪。

　　气浪蕴含无尽寒意，犹如暴雪风暴，将人剑合一的赵昊卷了进去。

　　不止赵昊有增加战力的基因锁，别的进化者也可能有类似的基因锁。

　　比如雪虎，他的第一个E级基因锁很渣。

　　第二次进化，终于爆发了人品。

　　B级基因锁：狂热！

　　这种基因锁，增幅75%战力，持续五秒钟。

　　雪虎进入一种狂热凶猛的战斗状态，犹如人形凶兽。

　　五秒真男人VS五秒真男人，总有一个要受伤。

　　雪虎变异基因接近满值，战力达到了580，开启狂热基因锁之后，增幅到了1015！更可怕的是，暴雪十三击威力不断叠加，眼下第八击增幅了八成威力，他的战力无限接近于两千点！

　　如此一来，赵昊那1024点战力顿时不够看了。

　　通过这次交手，他才真正体会到世家古武者有多么恐怖。

　　其实C级的特技狂野冲刺，也有隐藏加成，大约增加了三四成的威力。即便如此，赵昊使出这招必杀技，战力也不超过一千五，终究是扛不住雪虎那狂如海啸猛如雪崩的攻势。

　　轰！

　　雪虎罡气凝结而成的暴雪旋涡，猛然间炸开了。

　　赵昊喷出一口鲜血，如断线的风筝般倒飞出几十米。

　　与血魅剑妖一体的坚硬纯白铠甲，出现了二十几个口子。

　　伤口处血流如注，一道道冰冷刺骨的寒意，折磨着赵昊的身体。

　　“小白脸，去死吧！”

　　雪虎意气风发，他最清楚中了暴雪十三击的人有多难受，比冻成冰块还折磨人。

　　趁他病要他命，雪虎杀气腾腾地飞扑过去。

　　忽然，赵昊手上治愈指环发出一道柔和白光。

　　白光覆盖了他的身体，愈合了流血的伤口。

　　如此同时，赵昊不敢恋战，振翅高飞。

　　“草！”

　　看见那白发鸟人一下子飞到百米高空，雪虎气得骂娘。

　　他那地面坐骑，追杀飞行生物太为难他了。

　　更让雪虎郁闷得吐血的是，那白发鸟人不走平地，朝着大雪山飞去。

　　那座雪山地势陡峭，到处都是悬崖峭壁，而且山上路滑，稍不留神就栽个大跟斗，即使变异强者也很难在山中行走。

　　白发鸟人仗着翅膀的效果，无视了悬崖峭壁，眨眼间消失无踪。


第59章 穿公主裙的男人

　　大雪山中，一个白影飞驰而过。

　　蓦然，白影摇摇欲坠，有种从半空摔落的趋势。

　　“血魅剑妖损伤严重，需进行自我修复……”

　　一股意念传来，赵昊飞快降落，钻进了一个小山洞。

　　高级稀有级的血魅剑妖铠甲，没顶住雪虎那种秘传绝技的肆虐，二十几道口子已经表明了这套护甲损伤有多么严重。若是一般的稀有护甲，早就报废了，幸好这套铠甲和血魅剑妖同气连枝，能够进行自我修复。

　　赵昊解除变身状态，血魅剑妖在识海中化作一团血色光茧。

　　“阿嚏！”

　　一秒钟之后，赵昊打了个喷嚏。

　　大雪山无尽的寒意，侵袭着他的身体。

　　赵昊冷得簌簌发抖，浑身都冻僵了。

　　他本体身上那套黑豹皮甲，没有丝毫御寒效果，一点保暖的意思都没有。

　　就在这时候，天突然黑了。

　　这片冰原上的极昼，通常持续一个月左右。

　　今天恰好是极昼的末期，夜幕笼罩了大雪山。

　　夜间冰原的平均温度，为零下四十度左右。

　　而常年积雪的大雪山，夜间最低温度达到了零下五十几度。

　　“阿嚏！”

　　赵昊又打了个喷嚏，喷出去的气流，竟然啪的一下掉在地上。

　　那股气流眨眼间冻成了筷子粗细的冰条，看起来触目惊心。

　　赵昊有着瞬间冻成冰棍儿的危机感，在识海中一阵翻找。

　　“what the fuck！”

　　一分钟之后，赵昊爆了一句洋粗口。

　　龙虎堂所有小队长身上的御寒护甲都被他砍烂了，他掠夺而来的战装多数是武器，个别战装是首饰和鞋子，竟然没有一件御寒效果的护甲。

　　“骂了隔壁的！彼得他骂了隔壁的啊！”

　　赵昊死的心都有了，取出巨象皮毛裹住身体。

　　高级稀有的巨象皮毛确实有御寒效果，不过有点杯水车薪。

　　把自己裹成粽子的赵昊，感觉气温从零下五十度变成了零下三十度……还是冷成狗！

　　情急之下，他看见了识海中一件特殊的战装。

　　【白雪公主战裙：高级变异防具，具有绝佳的冰寒抵御效果。附带主动特效【寒冰护盾】，激活特效可增加一个防御护盾，持续3秒，冷却时间60分钟……白雪公主套装之一，集齐白雪公主手套、白雪公主战靴，可激活套装效果。】

　　“好像没限制只有女人才能穿，这毕竟不是网络游戏……”

　　赵昊眼前一亮，试着绑定白雪公主战裙。

　　白光一闪，他成功了！

　　战装的大小尺寸，会根据使用者的体形而变化。由于同类型战装无法叠加，那套原始级的黑豹皮甲回到了识海中，只见赵昊穿着一套雪白的裙子，上面是华丽的丝边短袖，领口是比较端庄高贵的圆领，中间是束腰的，裙摆那如同雨伞撑开的形状，分明就是cosplay爱好者很中意的公主裙！

　　裙摆不长也不短，勉强能遮住膝盖。

　　就这样，一个高大的男人穿着公主裙，裙摆下两条小腿暴露在外，露出了在风雪中飘摇的腿毛……这是何等尼玛的卧槽？

　　赵昊没空理会自己那突破天际的造型，他只有一种感觉：爽！

　　高级变异护甲那逆天的御寒能力，绝对不是吹的。

　　即使小腿肚子都露出来了，他也没感觉到寒冷。

　　进化世界，无奇不有。

　　穿上白雪公主战裙之后，他身上暖洋洋的，仿佛置身于人间四月天。偶尔有寒风吹进山洞，他照单全收，没感到寒冷，反而像是沐浴着四月里的春风，周身说不出的舒泰。

　　抵抗住了严寒，赵昊终于有空忙点别的了。

　　他不知道雪虎有没有追到山里来，安全起见，他没有生火，取出牛肉干凑合了一顿。然后，他检查着自己的伤势，皱起了眉头。

　　治愈指环治好了他的外伤，内伤却并未痊愈。

　　暴雪十三击的第八击威力太恐怖了，搅得赵昊五脏六腑不得安宁。

　　那种绝技附带暗劲，形成一丝丝刺骨的寒意，犹如无数冰针，不断刺着他的内府。

　　赵昊尝试运转九重天，哇地喷出一口鲜血。

　　九重天刚刚牵引体内气流，那些无形冰针仿佛活过来一样，蒙扎着他的五脏六腑。

　　赵昊不敢再运功疗伤，只得耐心等待。

　　治愈指环有一定几率治好重度伤势，不过目前处于冷却时间。

　　他坐在巨象皮毛上一动不动，思考着人生。

　　与雪虎一战，他深刻体会到世家古武者的强悍。

　　曾几何时，他以为自己变身后可以横着走，凭借五秒真男人的加持，对付变异进化者不在话下。事实证明，他对付鬼老大、韩旭鹏这种级别的变异进化者确实不成问题，遇到雪虎这种档次的狠角色，保命都成问题！

　　雪虎还只是龙虎堂二当家，那位大当家雪龙的实力，想一想就令人毛骨悚然。

　　赵昊有种奇怪的感觉，他学会的死亡流光和血影剑舞，貌似弱了点。不是这两招本身太弱，而是赵昊感觉自己没挖掘出这两招的精髓，连十分之一的威力都没发挥出来。

　　当初白鹿和血魅剑妖大战七天七夜，血魅剑妖那惊世骇俗的剑法，赵昊是亲眼目睹过的。不黑不吹，那套剑法比暴雪十三击强悍了几条街。

　　可是《杀生之剑》并没有进化能量之类的设定，他搞不懂如何提升剑法威力。

　　“难道和九重天一样，分为入门、小成、大成三种境界？我这两招剑法，勉强算是入门级，所以才发挥不出白发鸟人当初那种逮谁灭谁的威力？”

　　赵昊想到一种可能性，不禁苦笑起来。

　　那种需要境界去支撑的秘术，全靠一个悟字。

　　悟了就是悟了，悟不了那就和便秘一样，再怎么使劲也没用。

　　“嗯，狂战刀法马上B级了，我先干好自己的本职工作。”

　　贪多嚼不烂，赵昊心里更在意的还是陪伴他一路成长的狂战刀法。

　　第二天，他又激活治愈指环，没能触发那种效果。

　　第三天，人品终于爆发了，治愈指环隐藏效果触发。

　　柔和的白光带着一股驱散一切病痛的圣洁力量，强行驱除了他体内的冰寒暗劲。

　　赵昊大喜，召唤出了寒冰雪狮。

　　他变身后和龙虎堂战斗，从来没使用过这只坐骑，就为了留一张底牌。

　　现在这张底牌发挥了作用，赵昊本体骑着永不疲倦的雪狮，手里翻看着李波的地图，朝着冰雪堡的方向疾驰而去。


第60章 杀进冰雪堡

　　中立之地那个无数巨木围成的村庄，令人惊叹人类的智慧和工艺。

　　而冰原上的冰雪堡，同样令人赞叹人类的强悍。

　　看到那壮观恢弘的冰雪堡，很容易让人联想到地球上的一个族群：爱斯基摩人。

　　传说中，爱斯基摩人能够在北极圈生存，他们制造的冰房子堪称人类一大奇迹。

　　冰雪堡的人类，借鉴了爱斯基摩人的智慧。

　　在万里冰原，有取之不尽的冰，有用之不竭的水。冰雪堡的创建者就地取材，先把冰加工成一块块规则的长方体，这就是“砖”；用水作为“泥”，材料准备好以后，他们在选择好的地方，泼上一些水，垒上一些冰块。前边不断地垒着，后边不断地冻结着，垒完的房屋就成为一个冻结成整体的冰屋。

　　这种房屋很结实，堪称一种艺术杰作。

　　首先，由于冰屋结实不透风，能够把寒风拒之屋外，住在冰屋里的人，可以免受寒风的袭击。其次，冰是热的不良导体，能很好地隔热，屋里的热量几乎不能通过冰墙传导到屋外。再次，冻结成一体的冰屋，没有窗户，门口挂着兽皮门帘，这样可以大大减少屋内外空气的对流。

　　一眼望去，高达数十米的冰块城墙，围成了一个城堡。

　　可容纳万人的城堡之内，有着高矮不一的各种冰房子。

　　那些冰房子有的粗糙简陋，有的精美绝伦，象征着主人的身份。

　　宽敞的大街上，沦为仆役的原始进化者，穿着土著一样的兽皮衣裤，在寒风中扫雪。而那些犹如贵族般的古武者，穿着华丽的御寒战装，无视了漫天飞雪。还有些贵族男女嬉笑打闹着，有些女人穿着清凉的御寒裙装，在大街上卖弄着风情。

　　只要在大街上随便逛一圈，不难发现冰雪堡两极分化到了何种程度。

　　大部分普通进化者为了衣食住行艰难求生，少部分古武者闲得蛋疼到处找乐子。

　　冰雪堡有南北两个城门，门外守候着大量的进化者。

　　南门归龙虎堂管辖，北门的所有权则在欧美团手中。

　　这个地方自建成后，就有个不成文的规矩：不得在城堡内打斗。

　　哪怕是两大势力处决不听话的仆役，也是拉到城门外斩首示众。

　　守在城门口的进化者，并非抵御外敌，而是为了捞油水。

　　每个月总有一些外地进化者来到冰雪堡，除了极少数的强者能够闯进去，大多数外地人的下场只有两个：要么被杀死在城门外，要么交出全身东西，加入两大势力之一。

　　如今的冰雪堡南门，气氛格外低沉。

　　龙虎堂三个大队长战死两个，三十个小队长活着的不足五个。两百多个稀有队员，一半都逃跑了。另一半人或许是有所牵挂，或许是没有勇气走出冰原，他们放弃了逃跑的机会，回到猛虎团继续被奴役。

　　其中一些副队长交上了好运，被破格提拔为队长。

　　重新整编后的龙虎堂，只剩十个小队，由大队长邓亮统一管理。

　　冰雪堡的局势，悄然发生着变化。

　　以前龙虎堂五个变异强者，综合实力占优，霸占了大半个冰雪堡。

　　如今龙虎堂只剩三个变异进化者，而欧美团有四个变异强者。除此之外，欧美团的两百个稀有进化者，数量也超过了龙虎堂的百人大队。

　　看不见的暗涌，在冰雪堡悄然肆虐。

　　一旦暗涌爆发出来，这个城堡的局面必将重新洗牌。

　　邓亮亲自带着两个新编小队，守在南门，认真查看着每一个入城的人。

　　有两个人，他必须找出来。

　　一个是蒙面的解放者，另一个是灭了第三大队所有古武者的白发鸟人。

　　守在城门口的两支队伍，忽然发出了哄笑声。

　　只见一头比骏马体型还大的雪白狮子，从远处疾驰而来。骑着雪狮的人已经有意放缓了速度，但那雪狮依然惊世骇俗，那华丽威武的外形深深吸引了众人。那雪白的皮毛，一下子俘虏了女人的芳心。而那雄壮的外形，连男人也无法抵挡。

　　雪狮背上，骑着一个穿雪白公主裙的人……

　　刚开始，众人以为那是一个美女，瞪大眼睛看热闹。

　　渐渐地，人们发现那是一个俊朗修长的短发男子，那黑发黑眸暴露了他东方人的身份，在风雪中两条无法遮盖的小腿，还有那飞扬的腿毛，辣到了众人的眼睛。

　　“哈哈哈哈，男人穿裙子？”

　　“尼玛，还是公主裙，啊啊啊，我的眼睛！”

　　“这孩子绝了，穿条裙子是怎么挡住严寒的？”

　　龙虎堂众人捧腹大笑，这些小人物还没意识到冰雪堡的暗涌，认为自己还是这片土地上的霸主，日子该怎么过就怎么过。

　　其中一个小队长，哗众取宠地对雪狮背上的人打招呼：“萨瓦迪卡！”

　　萨瓦尼玛！

　　赵昊怒了，显然对方把他当成泰国的某种特殊群体了。

　　“哈哈，队长，别这样。”

　　“我不行了，哈哈，笑得老子肚子疼！”

　　起码有七八个队员跟着起哄，无情嘲笑着赵日天。

　　“都给我闭嘴！”

　　大队长邓亮一声沉喝，震得众人鸦雀无声。

　　作为龙虎堂的第三号人物，邓亮早已感受到冰雪堡的暗涌，没有心情嬉笑打闹。据他观察，对方穿着单薄的裙子能抵挡风雪，那套公主裙必然是能够御寒的高级战装。而对方那头雪狮坐骑，他虽然没有见过，从速度上判断出那至少是高级稀有的货色。

　　心里一动，邓亮横刀立马，挡住入城的必经之路，朗声道：“朋友从哪里来？”

　　“无尽森林。”赵昊不卑不亢道。

　　“无尽森林我也有老朋友，阁下是哪座山头的？”邓亮吃相没有小弟们那么难看，这是要问清底细，说白了就是捡软柿子捏。

　　如果赵昊是中立之地的人，邓亮就得掂量一下了。

　　赵昊相当诚实：“散人一个。”

　　“小伙子，你运气好，今天遇到了我。”邓亮一拉坐骑，爆发出一股变异强者的气势，有意震慑对方，然后说道：“能从无尽森林走到这里，我看你也是个人才。交出你的坐骑，加入龙虎堂，我破格提拔你做小队副队长。若你表现出众，以后提拔你当小队长。”

　　“滚开！”

　　赵昊冷喝一声，气势暴涨。

　　狂暴！

　　狂野冲刺！

　　他左手握着高级变异武器冰雪战刀，人、刀、坐骑三者合一，化作流光奔袭而去。


第61章 国足前锋

　　寒冰雪狮，不愧是高级变异坐骑。

　　借助这种高速坐骑使出来的狂野冲刺，威力几何性质地提升。

　　城门口众人只觉得眼前一花，邓亮已经被刺了个透心凉。

　　然后众人惊愕地看见，变异级的大队长，瞬间被冻结成一座冰雕。

　　急速冰冻！

　　高级变异冰雪战刀附带的攻击特效，在这一瞬体现得淋漓尽致。

　　咔嚓！

　　赵昊大力收刀，冻结的邓亮轰然倒地，犹如掉在地上的玻璃，摔成了无数碎片。

　　嘶！

　　两个小队长和十八个队员异口同声，齐刷刷倒吸着凉气。

　　半秒钟之后，他们心底升腾起无边的恐惧。

　　刀芒！

　　附带着冰寒气息的巨大刀芒从天而降，转眼间覆盖了二十个人。

　　“啊！”

　　“不！”

　　凄厉的惨叫声只持续了两秒钟，二十个龙虎堂成员无一幸免。

　　打斗声吸引了城里的人，很多人闻声赶来看热闹。

　　人们只看到满地的尸体，猩红的鲜血很快冻结成了冰块。

　　一个穿着公主裙，骑着雪狮的男人，慢悠悠地走进了城里。

　　踏进城门之后，赵昊跳下了雪狮。

　　据谢轲所说，冰雪堡能不得骑着坐骑横冲直撞。

　　大街上各式各样的人种，黑人、白人、拉美人、黄种人都有，数百个人惊恐地注视着那个穿公主裙的男人，好像他飞扬的腿毛能够拨动他们的心跳。

　　“谁干的？！”

　　一声震耳欲聋的怒吼，犹如猛虎咆哮。

　　那个虎背熊腰，杀气腾腾的彪形大汉，正是龙虎堂二当家——雪虎。

　　众人齐刷刷地望着赵昊，那统一的眼神无情地出卖了他。

　　“小子，你找死！”

　　雪虎怒气冲天，握紧了拳头，却没有动手。

　　冰雪堡的规矩是三方商议后订下的，城堡内不得打斗，连这里的巨头也得以身作则。

　　“他们要抢我东西，难道我站着让他们抢？”

　　赵昊云淡风轻，弹了弹头发上的雪花。

　　他在进行一场豪赌，赌雪虎不敢破坏冰雪堡的规则！

　　雪虎拳头捏得咔嚓作响，眼中杀机毕露。

　　他最近要多烦躁就有多烦躁，解放者重创第一大队和第二大队，白发鸟人灭了第三大队。好不容易重组了，眼前这个穿公主裙的“异装癖”，居然灭了两个重组后的小队，包括硕果仅存的最后一位大队长邓亮！

　　连续遭遇重大打击，雪虎能忍吗？

　　暴躁的情绪，让雪虎产生了一种冲动：那异装癖人妖离城门口不远，只要自己一招将对方轰出城门，在城外解决战斗，这应该不算破坏规则吧？

　　这种念头冒出来，雪虎快要遏制不住，心头杀意更浓。

　　赵昊压力山大，感觉如滔滔江水一样的杀气锁定了他。

　　与雪虎隔着十米远，他都能闻到一股淡淡的血腥味儿。

　　这货真敢动手？

　　赵昊心惊肉跳，雪虎的实力，他是亲自领教过的。

　　变身状态下有60%的战力加成，他都干不过雪虎。

　　眼下他没变身，更不是那位龙虎堂二当家的对手。

　　“咦，城里可以上演武打片吗？”

　　一个充满好奇的声音，传进了众人耳朵里。

　　说话的是一个斯斯文文，戴着黑色墨镜的男人。

　　看到墨镜男现身，人群忽然让开了一条通道。

　　“国足前锋！”

　　“前锋先生早上好！”

　　“前锋欧巴，晚上还约吗？”

　　很多人纷纷向那墨镜男打招呼，透着一种敬意。

　　有几个漂亮妹子，还对墨镜男抛媚眼，貌似和他发生过超越了友情但不是爱情的关系。

　　此人本名不详，自号国足前锋。

　　他来到冰雪堡不到一个月，闯出了偌大的名头。特别是在女人心目中，国足前锋是一个活着的传奇，相传他拥有一种神奇的能力：和华国的男足前锋一样，能够90分钟不射！

　　如此天赋异禀的男人，还有一个特殊身份——平安客栈的贵宾！

　　住进平安客栈的客人，无论闯下了多大麻烦，龙虎堂和欧美团都不会过问。

　　而平安客栈的贵宾，是永久性质的大人物。

　　只要平安客栈不倒闭，这种贵宾就永远享受特权。

　　一看到国足前锋，雪虎脸色就变了。

　　这个来历不明的外地人经常胡搞瞎搞，多次破坏龙虎堂和欧美团的好事。

　　国足前锋无视了雪虎，走到赵昊面前，上上下下打量了他一阵，啧啧感叹道：“这位兄弟，我很欣赏你这炫酷的造型，有没有兴趣喝一杯？”

　　“好啊。”

　　赵昊却之不恭，这墨镜男他没有见过，却有种很熟悉的感觉。

　　“跟我来。”

　　国足前锋非常自来熟，和赵昊勾肩搭背往前走。

　　雪虎恨得牙痒痒，指甲都嵌入了肉里，最终还是没有发作出来。

　　片刻之后，赵昊来到了平安客栈。

　　这座建筑，简直是冰雪堡的一股清流。

　　客栈的建筑风格非常复古，很像武侠片里的那种客栈。

　　漫天风雪中，平安客栈给人一种清新脱俗的即视感。

　　客栈柜台前的掌柜，是一个气度儒雅的中年文士，人们都叫他庄先生。

　　由于老板娘经常神出鬼没，庄先生是平安客栈实际上的掌舵人。

　　用一句商业术语来说，此人相当于平安客栈的CEO。

　　庄先生手底下还有四个打工仔，分别叫小马、墨儿、清风、冬青。

　　小马负责跑堂，处理各种杂物。墨儿是冰雪堡最有名的厨娘，能把各种野兽烹制成人间美味。清风走的是高雅路线，管理着客栈内的茶楼。而冬青则是冰雪堡最好的裁缝，能把各种兽皮制作成上佳的护甲。

　　别看四人的身份只是打工仔，他们在冰雪堡的江湖地位，不亚于中立之地F4！

　　走到柜台前，国足前锋说道：“庄先生，这位是我朋友，带去我房间没问题吧？”

　　“有问题。”庄先生很客气，但那种文雅中透着不容违抗的气势，表达着另一层意思：“你可以带他去茶楼，想进客房，按照老规矩来。”

　　平安客栈的规矩很奇怪，想住进客房，并非像中立之地那样花费结晶就行。来者必须拿出一件东西，如果庄先生能看上眼，才可以住进去。

　　国足前锋面有难色，庄先生能看上的东西，都不一般。

　　就在这时候，赵昊开口了：“你看看这东西如何。”

　　说着，他取出早就剥好的雪狮皮毛。


第62章 兄弟重聚

　　庄先生眼睛一亮，拿起那比猛犸还大的巨型皮毛一阵打量，赞叹连连：“好好好，好东西，高级变异野兽的外皮，这东西有意思。”

　　国足前锋怔了怔，诧异地看了赵昊一眼。

　　高级变异野兽，那是变异级人类都难以杀死的强悍生物。赵昊能够随手拿出这样的皮毛，无形中暴露了很多信息量。

　　“听说平安客栈的冬青女士，能把兽皮制作成护甲？”赵昊问道。

　　“没错，不过人造的护甲，终究还是比不上战装。一般会降低两个小等级，高级变异兽皮制作的护甲，相当于初级变异战装。我们收五成劳务费，这位客人你好好考虑一下。”庄先生对赵昊的称呼变成了“这位客人”，已表明了他的认可。

　　“制作我这种体型的皮甲，大概能弄出几套？”赵昊又问道。

　　“这块兽皮够大，保存得也比较完好，制作三四套皮甲不成问题。我可以做主，事成之后，给你两套，剩下的材料就当是手工费。”庄先生说道。

　　“好！”

　　赵昊愉快地答应了，这种护甲他自己能穿，还能卖钱。

　　人造武器、护甲还有个优点，没有等级限制。

　　哪怕是原始级进化者，也能够穿变异兽皮制作的护甲。

　　当然，一般原始进化者搞不到这么高端的东西。

　　“客人，请把这个收好。”庄先生奋笔疾书，写了个发票类的单子递给赵昊，说道：“凭这收据，您可以在本店住宿三个月。茶水餐饮，需要您自己付费。”

　　“没问题。”赵昊收好单据，又把那高级稀有的巨象皮毛取了出来，腆着脸道：“这东西，能不能帮我制作一块地毯，一个枕头，再弄一张能当被子用的毛毯。剩下的，就当劳务费。”

　　庄先生验了验货，笑道：“可以。”

　　双方合作愉快，跑堂的小马带领赵昊去了一间客房。

　　房间里赫然有一张冰床，看起来像《神雕侠侣》小龙女睡过的地方。

　　平安客栈不愧是有大裁缝坐镇的地方，这客房比中立之地更加高端大气上档次。床上铺了一层能够御寒的特殊杂草，上面又铺着一层稀有兽皮作为床单。再往上有一个长方形的兽皮枕头，还有覆盖了整张床的兽皮被子。

　　看到这一幕，赵昊若有所思。

　　在进化世界，有一技之长的人，往往活得很好。比如中立之地的余烬，是个建筑师，凭借建造木房子这种手艺，就没人舍得杀他。再比如冰雪堡的墨儿，就凭那一手厨艺，足够保障生命安全。还有那个能够制作兽皮护甲的冬青，据说以前在华国是江南有名的裁缝，到了进化世界一样混得风生水起。

　　房间的门也很有格调，比大街上那些兽皮虚掩的门户高端多了，竟然是岛国榻榻米的类型。只需要用力往旁边一推，冰门就关上了，隔音效果出奇的好。那冰墙和冰门很厚，隔绝了视线，哪怕一男一女在里面做羞羞的事情，外面的人看不见也听不见。

　　小马简单介绍了一些规矩，正要离开，看见国足前锋还站在门外，苦笑道：“前锋先生，没经过客人同意，我不能让您进入他的房间。”

　　“请他进来吧。”赵昊的声音传来。

　　小马很识趣，笑着走了出去。

　　国足前锋走进客房，飞快关上了房门。

　　他取下墨镜，眼神说不出的火热，洋溢着激动之情。

　　赵昊莫名地菊花一紧，对方不至于在平安客栈对他大打出手，不过……看到国足前锋那诡异的眼神，赵昊严重怀疑这货是个好基友，要对他真情告白！

　　这时候赵昊才意识到自己身穿公主裙的造型，引发了对方的误会也不奇怪。

　　他额头冒出了黑线：“兄台，你想干什么？”

　　“靠，耗子，你为毛跑来这鬼地方？”

　　国足前锋激动异常，连声音都变了。

　　赵昊闻言一愣，称呼他为耗子的人，加起来也不到五个。

　　国足前锋突然伸手在脸上抹了抹，泛起一阵白光。

　　不可思议的一幕发生了，他那张脸飞速变化，变成了一个眼神很荡漾，笑容很烎荡，怎么看都像个斯文禽兽的年轻人。

　　“日成？”

　　赵昊瞬间懵逼，不敢相信自己的眼睛。

　　眼前的年轻男子，赫然是他的发小——秦晟！

　　两人激动万分，来了一个热情的熊抱。

　　晟，上日下成。

　　秦晟一生都在坚持着一个信念：只要敢日，就能成功！

　　这货高中时代就是有名的花花公子，到了大学时代达成了【百妞斩】的成就。他并不满足于这点成就，还想突破【千妞斩】的大关，结果一次酒后乱性，莫名其妙地成了强女干犯。

　　看得出来，秦晟用一种特殊战装，改变了真面目。

　　他显得非常谨慎，只给赵昊看了两眼，马上又激活了那件战装，戴上墨镜，恢复了国足前锋的模样。

　　“你干嘛要遮遮掩掩的？”赵昊茫然道。

　　“靠，哥在冰雪堡仇人比蚂蚁还多，不改头换面，早死了几百遍。”秦晟牛逼哄哄地说道。

　　“你不是无尽森林过来的吗，跑来冰雪堡干嘛？”赵昊进入正题。

　　“别问我，我还想问你呢。”秦晟上下打量着赵昊，表情越来越古怪：“一世人，两兄弟，你给我交个底，你是不是被人掰弯了？哦，我懂了，很多人进化之后认清了真实的自己。你是不是也认识到，其实你喜欢男人，内心还很渴望天天穿着漂亮的小裙子？”

　　“渴望你妹！”赵昊飞起一脚踹了出去，腿毛飞扬中，他一脸沉痛：“作孽啊，我全身就这一套有御寒属性的女装，你以为哥想穿成这样啊？”

　　“靠，这剧情一点都不够刺激啊，哥很想看看你变成基友，然后我给你介绍一个男朋友。”秦晟一脸幸灾乐祸，取出了一套战装解除绑定递过来，说道：“这套稀有初级的皮甲，有御寒效果，你先凑合着用。”

　　赵昊一点都没客气，很快恢复了男人的风采。

　　他穿着一套宝蓝色轻甲，体型雄壮威武，充满了男子气概。

　　取出镜子看了看自己的新造型，赵昊很满意，暗叹还是自家兄弟靠得住，稀有级别的防具，秦晟说送就送，两人十几年的感情果然无法用价值衡量。

　　秦晟坐在床边，收起了吊儿郎当的表情，提出一连串的疑问：“现在咱们该好好谈谈了，你不是发过誓要和薇薇面朝大海，日到春暖花开？为什么来了进化世界？又跑来冰雪堡干什么？”


第63章 清风茶楼

　　平安客栈，由许多平房组成。

　　这些冰房子形成了一个圆形，中央是一个小广场。

　　小广场正中还修建了一座大房子，那地方由庄先生坐镇。

　　从街道上看，只能看到客栈房子的背部，连窗户都没有。那些房子的门户，全部朝里开，外人必须走到圆形小广场那个接待处，得到了庄先生的允许，方可进入客房。

　　客栈只有一座房子，大门朝着街道，面向所有人开放。

　　这个地方，名叫清风茶楼。

　　管理茶楼的清风，据说是个茶道高人，他在冰原上发现了一种茶树，泡出来的茶水可以饮用。那种茶属于红茶品种，而且是天生的冰红茶，具有神奇的口感。

　　在冰雪堡，清风茶楼的冰红茶，珍贵程度相当于华国的武夷山大红袍。相传那茶树只有一株，长在大雪山的千米绝壁，而且无法移植，只有带着飞行战装的清风能够采集那种茶叶。

　　走进清风茶楼的客人，花费一颗初级稀有结晶，可得到一杯红茶，而且不能续杯。

　　每到夜晚，清风茶楼总有很多客人。

　　在进化世界，没有网络、没有电视，连电灯都没有，夜生活非常单调乏味。清风茶楼创造了一种可能性，让冰雪堡的人们拥有了夜生活。

　　茶楼墙壁上，镶嵌着一颗发光的晶体，散发出夜明珠一样的光芒，照亮了黑夜。那种晶体，是一种冰原野兽的进化结晶，照明效果非常好。

　　茶楼里地方宽敞，数十位客人小声交谈着，其中包括龙虎堂和欧美团的预备役。两大势力都允许那些原始进化者进来消费，等他们攒的财富花光了，会更加依赖两大势力。其中一些原始进化者，还能够给两大势力创造财富。

　　比如茶楼角落里那个大波美女，鹤立鸡群，坐在角落里也引人注目。

　　虽然她只是原始进化者，在很多人眼里却有着变异级的魅力。

　　一个黑人走了过去，用英语问了一句：“How much？”

　　面对这单纯不做作的提问，大波美女也单纯不做作地回答：“ten。”

　　这个ten，代表10颗初级稀有结晶。

　　黑哥们儿被这价格吓到了，嘟囔着转身去问另一个妹子。

　　一个白人走了过来，对大波美女说道：“six。”

　　大波美女见那白人长得挺俊，稍微松口了：“2 hours。”

　　白人男子点头：“okay。”

　　大波美女站了起来，挽着白人男子的手臂走出了清风茶楼。

　　这，就是冰雪堡的夜生活。

　　在冰雪堡，每个人都有一个价码。

　　大波美女的价码，就是两个小时六颗初级稀有结晶。

　　来自龙虎堂的大波妹，和来自欧美团的白人男子，在这个夜晚和谐地融合了，走上了国际化的交流路线。这也正是预备役的价值所在，大波美女和堂口三七开，事成之后能分到三成利润。

　　另一个座位上，那个安静品茶的白人帅哥很吸引眼球。

　　这哥们儿长着一张明星脸，很像好莱坞的阿汤哥。

　　咚咚咚！

　　伴随着沉重的脚步声，一个二百多斤的肥婆出现了。

　　肥婆郝美丽，龙虎堂有名的一位小队长。

　　这个女人以前是举重队的，退役之后日子过得很艰难，体重不断飙升，一直没嫁出去。有一天郝美丽恶向胆边生，将她邻居家一个高中男孩霸王硬上弓，然后逃进了七彩光柱。

　　从此以后，郝美丽走向了人生巅峰。

　　她虽然不是古武者，却天生一股蛮力，是第一批跟着雪虎混的人，当上了队长。迈入龙虎堂精英阶层的人，不缺结晶，也不缺某种伴侣。

　　龙虎堂预备役里上百个小鲜肉、猛男，都被郝美丽玩过。

　　如今郝美丽已经不满足于“开国产车”，她要“开进口车”。

　　走到那山寨版阿汤哥面前，郝美丽爆发出女版老司机的气势：“多少？”

　　阿汤哥震撼于郝美丽的体型和颜值，眼中闪过嫌恶，说道：“No，thank you。”

　　郝美丽不动如山：“包夜，十颗稀有结晶。”

　　阿汤哥还是那句话：“No，thank you。”

　　郝美丽霸气外露：“十五颗！”

　　阿汤哥很有原则：“No，thank you。”

　　郝美丽不依不饶：“二十颗！”

　　阿汤哥犹豫了，说着生硬的华语：“县割鹅姨半钉紧（先给我一半订金）。”

　　郝美丽财大气粗，掏出十颗结晶塞了过去。

　　“Honey，you're so beautiful！”

　　阿汤哥收好结晶，昧着良心夸了肥婆一句。

　　就这样，两人勾肩搭背的走出了清风茶楼。

　　人们静静看着这一幕，没有人觉得意外。

　　还是那句话，在冰雪堡，每个人都有一个价码。

　　只要价格合适了，没有什么不能谈的。

　　赵昊和化身国足前锋的秦晟坐在另一个角落里，饶有兴致地品茶。

　　那冰红茶非常有意思，刚喝下去如同冰水一样寒冷，紧接着泛起一股暖意。那暖意非常强烈，驱散了体内的寒冷，让人浑身都充满了力量。

　　爽！

　　赵昊对那冰红茶赞不绝口，有种初恋般的感觉。

　　秦晟目光在茶楼中的妹子们身上扫过，色迷迷道：“有没看到顺眼的，带一个回客栈啊。”

　　赵昊捕捉到一个细节：“住进客栈不是需要庄先生认可吗？”

　　秦晟笑道：“那是对外地人，你来历不明，当然要验证一下。本地人没有那个限制，那些妹子可以上门服务的，带回房间跟小马说一声就行，我已经带进去十几个妹子了。有几个洋妞很不错，还有岛国妹子，会叫亚麻跌一库一库的哟，要不要给你介绍一下？”

　　赵昊替发小捏了一把汗：“进化世界连套套都没有，你就不怕染一身病？”

　　“少年，你太天真！”秦晟鄙视着他：“早有人研究过了，进化世界，人类永远不可能怀孕！还有，只要战力超过50点的人，基本上不会生病。就算在地球上有病的人，进化后也痊愈了。绝症都能治好，更何况是性病。”

　　“绝症也能治好？”赵昊震惊了。

　　“是啊，不然我为什么来这里。”秦晟神色有些伤感，喃喃道：“你坐稳了，哥跟你爆一个猛料。当初我之所以来进化世界，不是因为忍不下那口气。有一次，我感觉身体很不舒服，去医院检查过……医生说，我……我是HIV阳性。”


第64章 陪艾蜜莉娅看月亮

　　HIV阳性，即为艾滋病毒携带者。

　　赵昊闻言脸色剧变：“老子当初就劝你别乱搞，你非要浪！”

　　“别激动，听我说完。”秦晟讪笑两声，说道：“当时我以为自己完了，这辈子没戏了，一气之下就走进了七彩光柱。那时候我觉得反正生无可恋，不如去七彩光柱闯一闯，万一出现奇迹呢？没想到体内有了原始基因之后，身体发生了变化。”

　　赵昊松了一口气：“然后呢？”

　　秦晟说道：“进化之后，我感觉自己发生了一次基因突变，身体全好了，一点副作用都没有。特别是激活了稀有基因之后，我就变成了国足前锋，大杀四方不解释……”

　　赵昊：“真的假的，会不会病毒潜伏在你体内？”

　　“亏你也是稀有进化者，身体有故障，运转进化术就能察觉到。我现在一点问题没有，身体素质妥妥滴。这种情况也不是我一个人特殊，我见过好几个得了绝症的人，现在都活蹦乱跳的。”秦晟牛逼哄哄道。

　　“我以前在无尽森林遇到一个孩子，才初中毕业的样子，他说他癌症晚期，我瞧他病怏怏的样子，估计没几天了。照这么说，他有希望活下去？”赵昊想起当初那个瘦弱少年，他把野蛮之刃都给了那熊孩子。

　　“靠，搞了半天你在关心路人甲，你这么博爱怎么不关心一下我？”秦晟怒了。

　　“我就是好奇，连绝症都能痊愈，这进化世界也太古怪了。”赵昊笑道。

　　“你小子别转移话题，看到顺眼的妹子没有，速度带一个回去，别墨迹！”秦晟催促道。

　　“你管好自己就行了，别管我。”赵昊很淡定。

　　“我说你这心态不对啊，咱们能不能回地球还是个未知数。要是一辈子回不去，难不成你一辈子当和尚？”秦晟苦口婆心道。

　　“我总觉得自己能回去，至少要回去给薇薇一个交代。”赵昊很认真道。

　　“哔了狗了，你这一根筋的逻辑有问题啊。”秦晟强势吐槽：“你对薇薇的感情我能理解，但你有没有想过，咱们回去那天，遥遥无期啊。那一天还不知道等多少年，到时候薇薇都嫁给别人了，你情何以堪？”

　　“你不是第一个跟我说这种话的人。”赵昊想起了红辣椒当初那番话，脸上露出一种天真的笑容：“万一薇薇终身不嫁，一直在等我呢？我要是胡搞瞎搞，岂不是辜负了她？”

　　秦晟一头黑线：“你也知道那是万一，那种可能性低得不能再低。她爸妈肯定要劝她嫁人的，她那些朋友啊闺蜜啊啥的，也会劝她忘掉你，你何必这样为难自己？”

　　赵昊很认真，也很执着：“就算是万分之一的可能性，我也想试试。”

　　“得了，老子不跟你说了。”

　　秦晟很清楚发小有多么倔强，再劝下去也没有意义。

　　赵昊主动找了话题：“五天后的拍卖会，到底有什么东西？”

　　“有什么东西我不知道，总之各大势力都有人参与。无尽森林那边有人过来，西部荒野也有人过来，还有冰原另一边的血腥草原，也有高手过来。这么多大佬齐聚，拍卖的东西肯定不差。”

　　秦晟说着，露出花痴般的表情：“最重要的是，哥又可以看到老板娘了，绝对的女神啊！嗯嗯，还是女神中的乳神，要是她肯陪我一夜，哥们儿愿意少活二十年！”

　　赵昊忽略了后面一段话，琢磨着秦晟说的前半段。

　　他到今天才知道，冰原周围的地盘不仅只有无尽森林，还有血腥草原这样的地方。

　　这次拍卖会，犹如武侠片里的武林大会，各路高手汇聚一堂。赵昊对此很是期待，这是一个见世面的好机会，说不定能拍到有用的好东西。

　　……

　　……

　　“帅哥，我们又见面了哦。”

　　一个撩人的女声，传进赵昊耳朵里。

　　说话的是一个身材性感，打扮更性感的混血美女。

　　见到那个女人，秦晟墨镜后的眼睛微微一缩。

　　赵昊抬头一看，眼前的混血美女，他在中立之地见过。

　　当时那妹子就住在他隔壁，对他发出了一种超越友情但不是爱情的邀请。

　　混血美女也不落座，呈S形半趴在赵昊面前，那姿势令人喷血，她对着赵昊吐气如兰道：“帅哥，你那条大黑狗呢？”

　　这哪壶不开提哪壶的问题，让赵昊脸色冷了下来，失去了搭理这妹子的兴趣。

　　“哟，还是这么高冷呢。”混血美女这次没用洋粗口骂赵昊，遵从了冰雪堡的规则，笑盈盈道：“十颗稀有结晶，能陪我看看月亮吗？”

　　“不能。”赵昊冷冷道。

　　“二十颗。”混血美女叫价翻倍。

　　“不去。”赵昊坚守着原则。

　　“三十颗！”混血美女再次加价。

　　茶楼里的客人纷纷竖起了耳朵，等着看热闹。

　　冰雪堡价值三十颗稀有结晶的男人，几乎没有，赵昊创造了一个记录。

　　很多人心里好奇，那个曾经穿着公主裙的男人到底有什么特点，莫非是个加强版的国足前锋？

　　在冰雪堡，每个人都有一个价码，人们相信赵昊会在某个价格下屈服。

　　然而赵昊连说话的心情都欠奉，低头喝着冰红茶。

　　混血美女脸色变得很难看，幽蓝的眸子中闪烁着杀机。

　　眼看气氛要闹僵，秦晟开口了：“艾蜜莉娅小姐，你何必跟这种愣头青一般见识。要不我陪你看月亮，还可以陪你畅谈人生理想，嗯，我……我不收钱！”

　　“你走开！”艾蜜莉娅不给平安客栈的贵客面子，气呼呼道：“牛德华，你越高冷我越要得到你！四十颗稀有结晶，陪我看月亮！”

　　化名牛德华的某人很平静，没被这价格吓到。

　　“五十颗！”

　　艾蜜莉娅又加价了，透着一种志在必得。

　　茶馆内众人震惊了，连低头泡茶的清风也抬头看了两人一眼。

　　然而，牛德华并没有屈服。

　　“一百颗！”

　　艾蜜莉娅有结晶就是任性，开出一个天价。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　“两百颗！”

　　艾蜜莉娅任性到了天际，谁都能看出她今晚必须得到牛德华。

　　茶馆内客人们为之咋舌，疯了，这女人疯了！

　　牛德华也动摇了：“只是看月亮吗？”

　　艾蜜莉娅勾魂一笑：“你说呢？”

　　牛德华一伸手：“先给订金。”

　　艾蜜莉娅笑得更妩媚了，手指上空间扭曲，取出一百颗初级稀有结晶。

　　赵昊收好东西，起身走出了茶楼。

　　秦晟愣在原地，茫然望着发小的背影。

　　说好的守身如玉呢，两百稀有结晶就屈服了？

　　茶楼外面的街道上，赵昊寂寞如雪。

　　天空悬挂着一轮明月，寄托着人们的相思。

　　艾蜜莉娅站在他旁边，一副女王的口吻：“抱我。”

　　赵昊抬起手，指了指天上的月亮。

　　艾蜜莉娅呆了呆：“什么意思？”

　　赵昊潇洒一笑：“月亮，看完了。”

　　话音一落，他转身就走。

　　“你站住！”艾蜜莉娅气势暴涨，变异强者的气息扑面而来，妖娆的语气透着杀机：“小子，我不管你跟国足前锋有什么关系，敢戏弄我们欧美团的人，我保证你走出冰雪堡的时候一定会被碎尸万段！”

　　赵昊笑得很魔性：“说好看月亮，我陪你看过了，有问题吗？你不会在戏弄我吧，难道你心里想的是那种羞羞的事情？太污了，我看错你了，想不到你是这么下流的女人！”

　　艾蜜莉娅被骂得一愣一愣的，感应到茶馆内传来清风的气机，她强忍住痛下杀手的冲动，咬牙切齿道：“牛德华，有种你一辈子躲在平安客栈！我要杀了你，不，我一定要废了你的基因，让你一辈子做我的奴隶！”


第65章 第三特技：拔刀斩！

　　“哥们儿，你这次玩大了啊！”

　　回到客栈房间里，秦晟又替发小捏了一把汗。

　　牛德华诈骗艾蜜莉娅一百稀有结晶的事情，已经传遍了冰雪堡。

　　“我以为我已经够狠了，没想到你比我更狠。艾蜜莉娅，是欧美团四巨头之一。这个女人很强，她是冰雪堡唯一拥有变异坐骑的人，速度变态，多次来往于冰原和无尽森林。”秦晟擦着冷汗道：“你招惹了她，一走出冰雪堡，分分钟被她追上，到时候乐子就大了。”

　　“无所谓，反正我把龙虎堂得罪了，也不差一个欧美团。虱子多了不痒，债多了不愁。”赵昊很心情不错，美滋滋地清点着来自艾蜜莉娅的一百颗稀有结晶。

　　这笔意外的横财，让他在几天后的拍卖会上有了叫价的底气。

　　“站长这个王八蛋，忽悠你干什么不好，偏偏忽悠你来冰雪堡，老子回去再跟他算总账！”秦晟气得骂骂咧咧。

　　“站长是谁？”赵昊好奇道。

　　“就是阳顶天，他以前弄了个那啥的网站，立志要打造全国最大的黄站。”秦晟说道。

　　赵昊：“然后呢？”

　　秦晟：“然后遇到净网，被和谐了。”

　　“你不是偶像天团的小弟吗，这样骂你的上级没问题？”赵昊更好奇了。

　　“我们偶像天团内部平等，没有什么上下级的关系。遇到看不顺眼的，随便骂。只要你喜欢，一个人玩单机都行，不用和其他人打招呼。”秦晟忧心忡忡道：“这次你来得不是时候，你不该来趟这浑水。”

　　“来都来了，说这些有用吗？”赵昊很看得开。

　　“也对，要死鸟朝天，不死万万年。”秦晟激起了豪气：“这冰雪堡虽然凶险，也不是没有机遇。等我办完那件事，陪你一起杀出去。”

　　“日成，你越来越神秘了，这次你来冰雪堡不止是为了参加拍卖会吧。你到底想干什么，就不能跟我交个底？”赵昊脸色凝重道。

　　“日天，有些事，你没必要知道。”秦晟语气严肃：“这条进化之路，每个人都有自己的走法。我要走的那条路，和你不一样。这是我自己的事情，我想自己去解决。”

　　说着，他露出决绝之色：“如果我死了，你把我烧成灰，带着我的骨灰去无尽森林最南边。那里有一片海洋，你把我的骨灰，洒在大海上。”

　　赵昊吃了一惊：“为什么，你又不是伟大领袖。”

　　秦晟走到门口，回头撂下一句话：“不要问为什么，记得洒我骨灰的时候，一定等到涨潮，迎着海浪抛洒我的骨灰。就算我死了，也要浪起来！”

　　赵昊愣在原地，秦晟已经掩门走人了。

　　……

　　……

　　午夜，赵昊躺在床上辗转难眠。

　　“要不要试着进化到变异级？”

　　这种念头一闪而过，被他否决了。

　　九重天第四层尚未大成，他有种直觉，进化成功的可能性微乎其微。

　　他已经失败过一次，第二次失败，将折损二十年寿命。

　　那六十二年的寿命，看起来很长，一旦进化失败，就只剩四十二年。而第三次失败，将折损四十年寿命。别忘了赵昊本身快要二十一岁，最多失败两次，就会爆体而亡。

　　以前他豁出去进化，是因为没得选，原始进化者最多练成九重天第三层，他不得不赌一把。而现在，他有选择的余地，可以解锁九重天第五层。

　　这也让他坚定了一个信念：练成九重天第五层之后，再去进化。

　　第五层的九重天，相当于A级进化术，成功率50%，到时候希望很大。

　　次日起床，赵昊猛吃雪狮肉。

　　平安客栈的食物固然美味，不过那些原始和稀有级食物，尝尝鲜就行了。赵昊急着练习狂战刀法，高级变异的雪狮肉更靠谱。

　　无烟的固体酒精起到了作用，他在房间里生火煮了一锅肉，吃得满头大汗。

　　平安客栈的房间很大，足够他练习刀法。以他如今的刀法境界，也不会碰到房间里的东西，他一遍又一遍的苦练狂战刀法，两天之后终于有了收获。

　　进化者：赵昊！

　　封号：稀有进化者！

　　原始基因：100！

　　稀有基因：100！

　　变异基因：0！

　　通灵基因：5！

　　战力：320！

　　寿元：62！

　　基因锁：A级天赋神通——狂暴！

　　进化术：九重天，第四层！

　　战技：狂战刀法，B级战技，当前进化能量10025/100000！

　　激活特技1——【狂野冲刺】：瞬间冲刺到目标身前，爆发致命一击，配合高速坐骑效果翻倍，冷却时间60分钟。

　　激活特技2——【横扫千军】：挥动刀类武器，发出一次大范围的夺命斩击，自身战力越高，斩击威力越强，冷却时间60分钟。

　　激活特技3——【拔刀斩】：意念灌注于刀身，以意使刀，发出威力巨大的一次斩击。斩击的威力，取决于使用者意念的强弱程度。

　　进化到B级的狂战刀法，面临着艰难的进化之路。

　　还差九万进化能量，方可晋升A级。就算赵昊每天猛吃高级变异血肉，坚持不懈地练习，一天增加225点进化能量，那也需要四百天时间，超过了一年！

　　感受着最新特技拔刀斩的奥秘，赵昊心情古怪。

　　这个特技没有冷却时间，但是威力很不稳定，还可能被反噬。

　　拔刀斩的精髓，用赵昊的思维方式来理解，是这样的：先定一个小目标，然后去实现这个目标。

　　打个比方说，他定下这样的目标：宝刀出鞘一定要砍中敌人的脑袋。

　　如果他击中了，那么目标就完成了，这一刀威力很大。

　　如果没有击中，会受刀意反噬，不用敌人揍他，他自己就先受了内伤。

　　“嗯，先得有个刀鞘。”

　　赵昊在狮心手镯空间里翻找，找出了一个刀鞘。

　　那把源自鬼头帮五长老盗墓的黑鞘宝刀，刀身碎裂了，刀鞘还保存完好。

　　一时之下，赵昊有了意外惊喜。

　　变异雪怪爆出的冰雪战刀，居然和那黑色刀鞘严丝合缝。

　　赵昊这次没在卧室里练习，出去租了一间练功房。

　　他心如止水，反复揣摩着拔刀斩的精髓。

　　渐渐地，他意念和宝刀融为一体。

　　刀即是他，他即是刀。

　　锵！

　　冰雪战刀骤然出鞘，快得肉眼难辨。

　　长达八米的巨型刀芒，把赵昊自己都吓了一跳。

　　嗤！

　　没有惊天动地的巨响，轻微的切豆腐一样的声音传来。

　　赵昊怔了怔，这和他预期中酷炫的效果差得太远了。

　　突然，他感到一种莫名的危险，撒丫子跑出了练功房。

　　轰隆隆！

　　被他砍了一刀的坚冰练功房，仿佛正在经历雪崩，轰然倒塌。


第66章 变异护甲

　　“牛德华先生，以后你要练功，建议您去外面，我们客栈的房间经不起折腾。”

　　庄先生哭笑不得地望着赵昊，给了一个良心建议。

　　那座坚冰练功房，被赵昊一刀毁掉。偏偏他事先还说过那练功房很靠谱，让赵昊随便折腾，就算打坏了也不用赔偿。

　　“不好意思，没控制住。”

　　赵昊也很尴尬，他催动古树意念使出的拔刀斩，比预期中还大。

　　而且，他只催动了意念世界里古树生长到三重天域的意念。

　　如果是第四重天的意念，威力还得增加。

　　在这个过程中，赵昊有一个意外收获。

　　他发现自己的意念，能够延伸到通天神木那个意念世界里的第四层天域。这大概是因为他练成了九重天第四层，至于他曾经去过的第五层到第九层天域，意念始终进不去。

　　尽管如此，赵昊还是摸索出了窍门儿。

　　拔刀斩释放的过程，需要蓄势，类似于游戏里的大招吟唱时间。

　　蓄势一秒，附带通天神木一重天意志。

　　蓄势两秒，附带通天神木二重天意志。

　　以此类推，目前他最多蓄势四秒钟，爆发神木第四重天的意志。

　　凭借这种意志释放出来的拔刀斩，威力之大，连赵昊自己都怕。

　　他敢打赌，如果自己蓄势四秒钟，连雪虎都挡不住他一刀。

　　当然，这只是理论上的可能。

　　实战中，分秒必争，谁会傻站着让他蓄势四秒钟？

　　庄先生又说道：“牛先生，护甲制作好了，跟我去跳一下吧。”

　　“这么快？”赵昊大喜，他住进平安客栈还不到一个星期。

　　“冬青的手艺和效率，绝对一级棒，跟我来吧。”庄先生笑道。

　　走到一个寒冰制成的小作坊里，赵昊大开眼界。

　　里面摆放着各种兽皮制成的护甲、皮帽、手套、皮靴，一个面容姣好的白净女人在里面忙碌着，她眼中只有那些兽皮，从头到尾都没看过赵昊和庄先生。

　　庄先生拿起几件东西，笑道：“牛先生，你那高级变异兽皮太大了，我们也不占你便宜，附送您一双靴子、一顶帽子和一条围巾，您试试。”

　　赵昊试了试，非常满意。

　　回到房间里，他收好巨象皮毛制成的毯子和枕头，开始更换装备。

　　全套雪狮皮制成的皮甲、皮帽、皮靴，穿起来很合身，而且非常暖和。那条围巾也很贴心，刚好遮住了帽子和护甲的真空位置，既暖和又有强大防御力。赵昊测试了一下，整套护甲确实相当于初级变异战装铠甲，相当给力。

　　而且那个皮帽别出心裁，类似于特种兵战术头盔，套上去遮住了脸庞，只露出眼睛和嘴巴。这种设计一来可以抵御风雪，避免脸和耳朵被冻伤，二来也有掩盖真面目的效果。

　　这种通体雪白的防具，远远看去就是一团雪，在冰原上不容易被人发现。

　　大功告成，他去敲了敲秦晟的房门。

　　“你是谁？”

　　秦晟望着门口那个蒙着脸的白衣男子，一时没认出来。

　　赵昊：“是我。”

　　听到熟悉的声音，秦晟傻眼了：“我靠，你这是CS里的雪地警察路线？”

　　“想不想跟我走一样的路线？”赵昊牛逼哄哄地取出另一套雪狮护甲：“拿去吧。”

　　“你留着自己用吧，明天就是拍卖会了，拿去卖也行。哥是靠脸吃饭的，这种蒙着脸的路线，不适合我。我自己的御寒战装挺好用的，用不着你那东西。”秦晟无情地嫌弃了发小。

　　“真不要？”赵昊确认道。

　　“真不要，哥是平安客栈的贵宾，传说中不差钱的男人，你千万不要看不起我，不然你会吓尿的。”秦晟牛逼哄哄道。

　　“行，那我就去找庄先生拍卖了。”赵昊也没客气。

　　“别急着走，给你介绍一个朋友。”

　　秦晟叫住转身欲走的赵昊，去隔壁敲了敲门。

　　进了隔壁房间，赵昊看见了一个貌似混血的年轻男子。

　　那人脸色发白，有种伤病的虚弱。

　　“他叫……动感。嗯，你叫他动感就行了，这货是我在进化世界的好拍档。”秦晟介绍着那个虚弱男子，然后道：“这是赵昊，化名牛德华，是我穿开裆裤长大的哥们儿。”

　　“你好。”动感有点腼腆地伸出一只手。

　　赵昊和对方礼节性地握手，问道：“你这什么情况？”

　　“来的路上遇到点状况，受了点伤。”动感满不在乎道。

　　“你坐下，我帮你治治。”

　　对于秦晟认可的同伴，赵昊很热心。

　　动感闻言一愣，他的伤势颇重，没有半个月好不了。

　　见秦晟使了个眼色，动感不太情愿地坐了下去。

　　他本来以为赵昊要给他把脉神马的，结果根本不是那么回事儿。

　　赵昊站在动感面前，手上泛起一层柔和白光，覆盖了动感全身。

　　他也是第一次使用治愈指环治疗别人，效果如何还是个未知数。

　　十秒钟之后，白光散去，动感气色明显好了不少。

　　秦晟大吃一惊：“靠，你这是高级治愈战装？太牛掰了！”

　　“多谢，以后有麻烦找我，我可以帮你杀一个人。”动感单纯不做作，站起身活动着筋骨，一下子就不腼腆了，那是相当暴躁：“干他大爷的，雪龙，别让老子在城外遇到你！”

　　赵昊傻眼了，这位兄台和雪龙交过手？

　　能从雪龙手底下全身而退，动感手段有多强？

　　他虽然没见过雪龙，从雪虎的本事，也能推断出龙虎堂大当家的实力。

　　“话说你怎么和雪龙干上的？”秦晟八卦道。

　　“我也不知道，他一照面就问我是不是解放者，我说我是他大爷，然后就跟他干了一架。”动感暴躁得不行：“这些古武者，太拿自己当回事儿了，以后老子见一个干一个！”

　　秦晟脸色变得很古怪：“你自己不也是古武者吗？”

　　“我是武者，一个追求武德的男人，不是那些把自己当贵族的古武者！”动感郑重声明了一句，义愤填膺道：“那些渣滓，大多数都是江湖败类，闯了祸才跑进来的，他们不能代表华国武术界！就雪龙雪虎那种货色，说好听点是四大家族的分支，说难听点也就是国内的流氓头子罢了，他们以前就是帮人看场子的，正宗的武者根本不屑与他们为伍！”

　　赵昊陷入了沉思，自幼受武侠片的影响，他心目中的武者，有侠义精神，有武德。最近一段时间，他心里有个疑问，为毛进化世界的古武者都是那种尿性？

　　听到动感这番话，他心中的疑团解开了。豁出去踏入进化世界的武者，多数都有前科，以鬼老大那样的武林败类居多，确实代表不了整个中华武术界。


第67章 高手齐聚

　　平安客栈一个宽敞的房间，被布置成了临时的拍卖场。

　　里面数十张桌椅，围成了一个很大的圆形。

　　这是为了考虑客人的感受，没有哪个人愿意别人坐在他们身后。在进化世界，有经验的人类，只会把后背交给最可靠的同伴。

　　最先进入会场的，是龙虎堂的雪龙和雪虎，俩人模样相似，一看就是亲兄弟。

　　接下来，又有两人在庄先生带领下走进会场。

　　其中一个中年男子白面无须，目光锐利，给人一种无形的压力。此人本名不详，绰号花四爷，是四大世家花家的嫡系弟子，也是西部废墟的一大巨头。

　　另一个倨傲的年轻男子，走路的姿势有点怪，莫名其妙地撅着屁股。他叫花俊，也就是赵昊曾经遇见过的花少……花俊当初借助飞行战装逃命，被张德开一箭击中，忍痛拔出了菊花里的弩箭，留下了旧伤，从此以后走路姿势就变样了。

　　过了一会儿，四个老外联袂而来。

　　为首那个五短身材的中年白人男子，根根短发犹如钢针般竖起。他叫伯恩，很有点《谍影重重》里杰森·伯恩的即视感。此人曾经是海豹突击队的成员，据说在执行特殊任务的过程中还获得过古老秘术，退伍后感觉生活不够刺激，于是走进了七彩光柱，成了欧美团的团长。

　　伯恩旁边那个中美混血的年轻美女，就是和赵昊看月亮的艾蜜莉娅。相传这妹子的祖上是洪门弟子，在唐人街很吃得开。来到进化世界，艾蜜莉娅将东西方搏击术融为一体，也很吃得开，是欧美团三位副团长之一。

　　另一个有拉美特色，穿着宽大巫师袍的男人，名叫罗德里格斯。相传此人以前是个怪叔叔，喜欢研究各种南美古老巫术，始终没研究出所以然来。到了进化世界之后，他成功了，离奇地练成了一种巫术，走向了人生巅峰。

　　欧美团第四个人，也是一个怪叔叔，长得跟T-bag似的，一看就有变态趋向。此人名叫汉森，是欧洲某国贵族后裔，祖上诞生过猎魔人。来到进化世界，汉森把祖上一百年没人练成的秘术给练成了，荣升欧美团副团长。

　　片刻之后，一男一女走了进来。

　　那个里里外外都透着猥琐的男人，赫然是进化斋的老苗。

　　而那个一团和气的大姐，正是中立之地的雪莲。

　　“莲姐。”

　　一看到雪莲，雪龙连忙站了起来，颇有讨好之意。

　　说来也怪，平时对任何人都很热情的雪莲，对来自雪家的人却没有好脸色。

　　啪！

　　雪虎看不下去了，一拍桌子，冷哼道：“亏你还是雪家的人，见到自己人就这种态度？”

　　“谁跟你是自己人？”雪莲冷冷道，一点都不客气。

　　“雪莲，你别以为抱到牛鸽鸽的大腿，就能为所欲为！我雪家几百弟子，哪一点不比那姓牛的强？你个吃里扒外的东西，我看你回去以后，怎么向族老们交代！”雪虎怒道。

　　“别打着雪家的旗号招摇撞骗，就你们这种败类，不配做雪家弟子。我回去以后怎么交代，用不着你们操心，反正你们两兄弟是没希望活着回去了。”雪莲反唇相讥。

　　“你……”雪虎大怒，就要发作。

　　雪龙脸色阴沉得吓人，当着外人的面，雪莲也太不给他们兄弟面子了。

　　其余众人喝着特制的冰红茶，老神在在地看热闹。

　　欧美团的人一向和龙虎堂不对付，很喜欢看着那对龙兄虎弟吃瘪。

　　花家和雪家在国内就有几百年的过节，眼下看到雪家的人闹起内讧，花四爷和花俊都很享受，恨不得那二男一女当场打起来。

　　“几位，这里不是吵架的地方。”

　　庄先生咳嗽一声，不咸不淡地开口了。

　　这声咳嗽很管用，双方立刻消停下来。

　　几分钟后，又有三个人进来了。

　　三人分别是赵昊、动感、国足前锋。

　　雪龙和动感目光一碰，双方都是杀气四溢。

　　“不愧是少林寺俗家弟子，伤好得很快啊。”

　　雪龙抿着茶水，若有所指地说了一句。

　　在场众人都听出了弦外之音，看来动感在雪龙手底下吃过亏。

　　“你命也够大的，中了我两棍子还能走路，下次你就没那么走运了。”

　　动感毫不示弱，言语中也暴露了很多信息量。

　　欧美团四巨头交换着眼色，暗自观察雪龙的气色。

　　如果雪龙伤势没有痊愈的话，欧美团不介意落井下石。

　　赵昊坐在秦晟和动感中间的位置，室内气温比较高，他热得取下帽子，然后感应到两股杀人的目光。

　　一道目光，来自艾蜜莉娅，那种杀气无需解释。

　　“是你？”

　　另一道目光，来自花俊。

　　死死瞪着赵昊，花俊杀机毕露。

　　他的眼神很复杂，有内心的愤怒，还有菊花的哀伤。

　　“你居然还没死啊，菊花好点了吗？”赵昊一脸关切地问道。

　　砰！

　　花俊气得脸庞变形，一拍桌子站了起来。

　　花四爷冷冷开口了：“坐下！”

　　“走着瞧！”

　　花俊不敢抗命，撂下一句狠话，气冲冲地坐了下去。

　　他心里严重不平衡，在他眼里如同蝼蚁的赵昊，如今竟然和他平起平坐，在这平安客栈的拍卖会场有了一席之地，这简直是对他花大少的一种侮辱。

　　“小兄弟，你发展得不错啊，想不到在这里能遇到你。”老苗和赵昊打个招呼。

　　“嘿嘿，我也没想到能遇见你。”赵昊嘿嘿笑道。

　　“小帅哥，我说过的，三十年河东三十年河西，你可以的。”雪莲也打了个招呼，这种时候都没忘记推销她的业务：“你发财了吧？记得来我们村里买套房子。”

　　艾蜜莉娅见不得赵昊和女人搭讪，冷冰冰插了一句：“庄先生，时间差不多了，可以开始了吧？”

　　“再等等，血腥草原的三剑客快到了。”庄先生说道。

　　话音刚落，一个爽朗的笑声传来：“哈哈，还是庄先生了解我们绝世三帅！”

　　伴随着笑声，三个人种混杂的男人走了进来。

　　一个老外穿着拉风的金色骑士铠甲，他叫嘉文，血腥草原的顶尖高手。

　　另一个老外背着一把巨剑，也是血腥草原的一大高手，名叫盖伦。

　　第三个人是华裔，穿着很有古代将军范儿的盔甲，名叫赵信。

　　以上三个名字，听起来是不是很熟悉？

　　恭喜你猜对了，眼前的三个人都是LOL的粉丝，用了游戏里三个英雄的名字。据说他们的发家史，和LOL开局拿一血的新手套路很相似，喜欢蹲在草丛里阴人。

　　血腥草原到处都是两三米高的草丛，这三个家伙刚来进化世界的时候，就躲在草丛里，阴了不少人，渐渐发家致富了。他们自称草原三剑客，又称绝世三帅哥，但是血腥草原的人类，都叫他们“草丛三贱”。

　　草原三剑客一进门，立刻摆了个酷炫的姿势，逗逼程度直追偶像天团的张破天和阳顶天，毫无征兆地异口同声大喊道：“德玛西亚！”


第68章 老板娘

　　会场中央摆了一张桌子和一个木锤，庄先生临时客串着拍卖师。

　　这次拍卖会，像是一次圆桌会议。

　　四周围成圆圈的桌子上，坐着龙虎堂两个扛把子、欧美团四大巨头、西部荒野的花四爷和花俊、中立之地的雪莲和老苗、血腥草原的三剑客、以及代表散人的赵昊、动感、国足前锋……一共十六个人，参与了冰雪堡第一届拍卖会。

　　某种意义上说，这恐怕也是进化世界罕见的拍卖会，具有历史意义。

　　“庄先生，俺们大老远赶来，老板娘咋不出来打个招呼？”草丛三贱的盖伦开口了，这个老外，居然是一口地道的东北口音。

　　“是啊，我们要见老板娘。”老苗跟着起哄，表情愈发猥琐。

　　“庄先生，小弟慕名而来，只为一睹老板娘风采。既然这次拍卖会是老板娘牵头，为什么她不亲自主持拍卖？”秦晟一副文绉绉的样子，说得有理有据，然而墨镜后那荡漾的眼神早已深深地出卖了他。

　　一个突如其来的声音，震撼众人的心灵。

　　“主持拍卖就不必啦，奴家给诸位贵客端茶递水可好？”

　　妖，那声音里有令人脸红心跳浑身发烫犹如高烧的妖娆。

　　媚，那声音里还有着一种令人骨头酥软神魂颠倒的妩媚。

　　听到这个声音，人们都知道，老板娘来了。

　　不愧是开客栈的复古女子，连自称都是“奴家”，一种古意扑面而来。

　　这一瞬间，众人都有种身为古代权贵老爷的感觉。

　　十六个客人注视下，一个风情万种的女子走了进来。

　　多数人的年龄区间都在两三岁以内，比如十七八岁、二十四五岁。眼前这个女人很特别，她的年龄区间很大，大到25-35之间，你能够从她身上看到25岁的御姐风姿，也可以看到30岁的少妇风韵，还可以看到35岁的熟女风情。

　　她那头微卷的长发迷离而朦胧，如波浪般一层一层地席卷着男人的心海，让人心中泛起涟漪。长发下的半张脸，给人的第一印象就是鬼怪故事里的狐狸精，第二印象是古装剧里那种哄得老爷神魂颠倒的七姨太。

　　为什么只有半张脸？

　　因为，她戴着一个蝴蝶面具。

　　那面具戴在她脸上恰到好处，遮盖了琼鼻以上的部位，露出两只眼睛。

　　封神榜里的苏妲己杏眼桃腮、冰肌玉肤，纣王一看就丢了魂儿。眼前的女人也有这种韵味，她面具掩盖不住的那双眼，如狐狸眼睛般狭长而动人，眸子深处藏着许多故事，让人想去解读那一个个的故事。

　　面具之下的半张脸，弧线优美至极，正儿八经的桃腮，还有一张祸国殃民的小嘴。那泛着迷人光泽的樱桃小嘴一张一翕，像在诉说着某种心事，让人想竖起耳朵聆听。

　　她穿着一袭暗红色的小旗袍，胸前有个镂空的巨大水滴形状，恰如其分地显露出两片雪白，以及深不见底的事业线，无愧秦晟心目中的乳神之名。

　　旗袍下摆不像古典旗袍那样垂到脚踝，而是在膝盖附近来了个切割，匀称的小腿泛着动人的光泽，侧面分叉处若隐若现的光滑大腿，更有着醉人的诱惑。

　　她走动起来扭动着水蛇腰，短短几步就迷得人心神荡漾。

　　她就是平安客栈的主人，没人知道她的芳名，人人都叫她老板娘。

　　赵昊浑身寒毛直竖，下意识地想拔刀。

　　眼前的老板娘，看似弱不禁风，却给他一种不可战胜之感。

　　这种感觉，当初他在泉眼水池边，在白鹿身上体会过一次。

　　“不好意思，怠慢诸位贵客啦，奴家给各位斟茶赔罪。”

　　老板娘娉娉婷婷，轻移莲步，挨个给众人斟茶。

　　被她斟茶的客人，几乎是发自本能地站起身，双手端着茶杯。

　　那模样不像是被人敬茶，更像是晚辈恭恭敬敬地接受长辈的赏赐。

　　赵昊看得心惊肉跳，大开眼界。

　　在低阶进化者眼里，变异进化者已经是巨无霸级别的强者，号称巨头。这一刻，看着那些在老板娘面前噤若寒蝉的变异强者，赵昊有了新的想法。

　　一般的变异强者，充其量只能算是小巨头。老板娘这样的人物，才是真正的大巨头，单凭这气势就配得上冰雪堡第一高手的名头。照此推断，中立之地那位神龙见首不见尾的牛鸽鸽，恐怕也是一位大巨头。

　　这时候老板娘给雪莲斟茶，漫不经心地问了一句：“老牛还好吗？”

　　雪莲在老板娘那洞察心事的眸子注视下，竟然生不出半分隐瞒敷衍的心思，如实答道：“老板很好，最近在筹备一些东西，准备飞升。”

　　此话一出，在座的小巨头勃然变色。

　　从雪莲简短的话语中，他们听出了震撼人心的信息量。

　　赵昊也是心头狂震，捕捉到了一个关键词：飞升……那是什么？

　　“那个讨厌的家伙，又走在我前面了吗？”

　　老板娘发出嗔怪的呢喃，透着一种小幽怨。

　　会场里鸦雀无声，众人大气都没喘一下，听着老板娘自言自语。

　　没过多久，老板娘挨个斟茶完毕，玉手举起一个茶杯，女人味儿十足，娇滴滴道：“感谢各位赏脸，奴家以茶代酒，敬大家一杯。”

　　十六个客人连忙举杯，感情深一口闷。

　　“诸位不远万里来此，奴家心中感激，定当竭尽全力保证这次拍卖的安全。”老板娘柔媚的声音永远让人心猿意马：“拍卖期间，请大家给我一个面子，以前有过节的，暂时放下。在冰雪堡内，希望各位不要伤了和气。”

　　她这话说得温柔客气，却仿佛手持倚天屠龙，众人莫敢不从。

　　十六人也听出了弦外之音：出了冰雪堡，打杀自便，老板娘不会过问。

　　似乎对众人的反应很满意，老板娘嫣然一笑，美眸中秋波流转，仿佛在眨眼间抛出了一百零八个媚眼，声音沁人心脾：“奴家简单说一下拍卖规矩，本次拍卖，买家无需支付手续费。至于卖家，你们吃肉也让我这可怜的弱女子喝点汤，事后支付平安客栈两成佣金，各位可有意见？”

　　“没意见。”

　　“应该的，本该如此。”

　　“老板娘牵了头，提供了场地，卖家赚了钱给一笔佣金天经地义。”

　　众人连忙附和，没人提反对意见，也没人觉得老板娘是“可怜的弱女子”。

　　大巨头的格局，明摆着和小巨头不一样。无论众人做出什么样的交易，有两成利润终归要落到老板娘手里，这就是顶级强者的实力。


第69章 拍卖开始，套装问世！

　　“这场拍卖，由庄先生主持，他是行家，估价不会让大家失望。诸位贵客都是干大事的人，做的是大买卖，我这种妇道人家就不掺和啦。”

　　老板娘说完，优雅地转身，坐在门口那张白狐皮制成的椅子上。

　　她怯生生地望着众人，像个“男人办事，女人回避”的居家小女人。

　　秦晟留恋地看了老板娘一眼，心中的骚动越来越强烈。老板娘无疑是他心目中完美的女神，内外兼修，张弛有度，识大体，懂情调，简直是一旦拥有、别无所求。

　　“咳咳！”

　　庄先生润了润嗓子，吸引了众人的注意力。

　　“东西都在各位客人身上，有兴趣拍卖的请展示属性，庄某负责估价。本次买卖，以初级稀有结晶为主要货币，也可用贵重物品进行抵押。”庄先生简单说了下规则，对雪龙说道：“既然本次拍卖会定在冰雪堡，就由雪龙堂主抛砖引玉如何？”

　　“也好，我也尽一尽地主之谊。”雪龙取出一枚戒指、一个耳环、一条项链，展示了属性，面有得色道：“这三件东西虽是稀有货色，不过大家应该都明白首饰难得。而且，这三件东西组成了套装，附加一个被动套装效果——佩戴后永久增加20%战力！”

　　此话一出，众人眼睛发亮。

　　意念感知着那三件首饰的套装属性，有人心动了。

　　在场这些大佬战力几乎没有低于500点的，增幅20%那就是100点战力！

　　到了变异强者这个层次，每增加一点战力都有非凡的意义。

　　“庄先生，估个价吧。”

　　老苗开口了，他本是中立之地最擅长估价的男人，这番话有点考校的意思。

　　庄先生仔细查看着套装属性，朗声道：“稀有套装首饰，起拍价五百初级稀有结晶，每次竞价不得低于五十稀有结晶。”

　　“五百五！”秦晟第一个开口了。

　　“六百！”草丛三贱的赵信开始竞价。

　　“六百五！”中立之地的老苗也插了一脚。

　　“七百！”欧美团的罗德里格斯也凑了个热闹。

　　“七百五！”西部废墟的花四爷对那套装也很感兴趣。

　　赵昊也很想要那套装首饰，血魅剑妖还在自我修复中，这种增进战力的套装，是他逆袭变异强者的利器，只可惜……他买不起。

　　从龙虎堂第三大队洗劫了两百多颗稀有结晶，又从艾蜜莉娅那里“智取”了一百颗结晶。全部折算成初级稀有结晶的话，赵昊的家当大概有四百。

　　和这些大佬坐在一起，赵日天感觉自己瞬间又变成了吊丝，根本没法日天。

　　眼看已经叫价到七百五了，赵昊连竞价的资格都没有，眼巴巴当着吃瓜群众。

　　其实他身上也有些值钱的东西，比如从韩旭鹏手底下两个小队长手中抢来的稀有坐骑。不过那是白发鸟人抢劫的东西，拿出来暴露了太多，赵昊打算回到中立之地再拿去卖掉。

　　“八百！”秦晟再次加价。

　　“九百！”赵信对那套收拾志在必得。

　　“一千！”花四爷也没有放弃的意思。

　　化身国足前锋的秦晟扶了扶墨镜，猛地加了个狠价：“一千五！”

　　赵昊吓了一跳，前两天秦晟自称“不差钱的土豪”，他是持怀疑态度的。从小到大，这个发小爱面子，喜欢吹牛逼，有些话不能当真。现在看来，秦晟真的不差钱，哪怕他性格再浪，也不可能在拍卖会上胡乱叫价。

　　来自血腥草原的赵信犹豫了一下，没有继续加价。

　　花四爷沉吟几秒，也不再叫价。

　　“一千五百稀有结晶，第一次！”

　　“一千五百稀有结晶，第二次！”

　　“一千五百稀有结晶，第三次……成交！”

　　庄先生敲击着手中的小木锤，一锤定音。

　　本次拍卖第一笔交易，就拍出了一千五百稀有结晶的天价。

　　那些还在为一颗稀有结晶发愁的低阶进化者，无法想象这种场面。

　　雪龙解除了绑定，把套装收拾交给庄先生，再由庄先生转交给国足前锋。这一笔交易，雪龙得到1200颗初级稀有结晶，平安客栈得到300颗佣金。

　　庄先生取出一套雪白的人造护甲，赫然是赵昊寄卖的雪狮皮护甲，道：“这是一位客人寄售的东西，材料取自高级变异兽皮，由我平安客栈冬青大师制成。其御寒效果，不亚于高级稀有战装。其防御力，约等于初级变异战装铠甲。”

　　众人看了看那人造护甲，又看了看赵昊。

　　赵昊身上穿着的东西，和那套护甲太相似了。

　　“一些进化者对人造护甲存在着误解，认为人造护甲不如战装，携带清洗也没有战装那么方便。不过，庄某却有另一种看法。首先，变异防具难得，想必在座各位深有体会。其次，人造护甲没有等级限制，普通人也可穿这变异级的护甲。诸位家大业大，哪怕自己用不着，也可将这人造护甲送给自己的身边人……”

　　庄先生舌灿莲花，夸赞着人造护甲的价值，然后进入正题：“初级变异皮甲，起拍价三百初级稀有结晶。诸位时间宝贵，一颗颗叫价耽误大家的时间，每次加价不得低于五十结晶。”

　　赵昊屏住了呼吸，这套雪狮皮甲能卖出多少钱，他心里没谱。

　　众人神色一阵犹豫，秦晟给发小捧了个场，叫了个底价：“三百。”

　　草丛三贱的盖伦跟着报价：“三百五。”

　　“四百。”欧美团的汉森也报价了。

　　“四百五！”雪虎也叫价了，还恶狠狠地瞪了赵昊一眼。

　　“五百。”这次叫价的，赫然是雪莲。

　　“六百！”西部废墟的花四爷，猛地提高了价码。

　　“七百！”汉森再次加价。

　　赵昊心里一阵凌乱，这价格远超他的预料。

　　目前他还不知道，变异级防具有多么难得。

　　首先，变异级生物很难遇到；其次，哪怕遇到了，未必杀得死；再次，那众所周知的百分之一爆率，掉落变异防具的概率实在太低了。

　　比如死在白发鸟人剑下的鬼老大，除了一把初级变异大砍刀，其余战装都是稀有级的。再比如韩旭鹏，也是只有一把变异级长枪。

　　就算是在座的小巨头，也不见得每个人都有变异防具。

　　这些大佬都有杀死变异生物的实力，却未必有爆出变异战装的运气。


第70章 狮心戒指，公主战靴！

　　“七百五！”

　　雪虎对那雪狮皮甲兴趣颇大，又加了价。

　　“八百！”

　　场面有点奇怪，每次雪虎报价，雪莲就会跟着加价。

　　“八百五！”

　　盖伦也加价了，对那套护甲的兴趣不亚于雪虎。

　　在座的小巨头都明白一个重点，高级变异生物实在太罕见了，也很难杀死。他们想制作满意的人造护甲太难，要知道人造护甲降低两个小等级，如果猎杀了中级变异生物，制作出来的护甲相当于高级稀有战装，对这些大佬来说没什么卵用。

　　至于初级变异兽皮制作的护甲，防御力相当于中级稀有战装，还不如随便弄个高级稀有战装护甲穿穿，比人造的东西方便多了。一般初级变异兽皮制作的东西，冰雪堡的大佬们都用来赏赐心腹，或者赏给波大活好会吹枕边风的女人。

　　“九百！”雪虎再次加价。

　　“九百五！”雪莲也再次对着干。

　　“一千！”

　　雪虎一咬牙，报出他最高的心理价位。

　　进化者群体中，有一种手气黑到哭的非洲人。

　　雪虎就是这样的非洲人，他杀过的变异生物也有几十只，从来没爆出过东西。

　　其中有一次，遇到了唯一的一头高级变异生物，两兄弟联手将之斩杀。

　　让雪虎欲哭无泪的是，那头高级变异生物的体型，别说制作护甲，连制作一顶帽子都够呛……那是一只铁皮雪貂，体积和小猫差不多。

　　无奈之下，雪虎花费重金，请冬青帮他制作了一副手套。

　　和白发鸟人交战时，雪虎双手的金属手套，便是那铁皮雪貂的皮毛制成。

　　迷失非洲很久的雪虎，对那套变异皮甲的渴望可想而知。

　　当雪虎报价一千，再也没有人跟他抢。

　　交易顺利完成，平安客栈收取200手续费，赵昊得到800颗稀有结晶。

　　赵日天腰板一下子挺直了，立马有种“我是高富帅”的自信。

　　拍卖会还在继续，大佬们各显身家，就没有出现低于500稀有结晶的东西。

　　十余件价值不菲的战装，各自换了新主人。

　　一群小巨头各取所需，很是满意。

　　即使他们手底下小弟众多，单凭打怪掉落东西，实在太难凑齐他们想要的东西。这场拍卖会带来了很大的便利，一些人买到了渴望已久的宝贝。

　　往大了说，这在进化世界具有划时代的意义。

　　“嘿嘿，我有个小东西要出手。”

　　草丛三贱的嘉文，取出了一枚古铜色的戒指。

　　那戒指造型古朴，上面有着一个黄豆大小的狮子头。

　　【狮心指环：高级稀有首饰，佩戴后附加被动效果【中级雄狮之心】，一定程度抵抗高阶进化生物威压。此物为狮心三件套之一，集齐狮心手镯、狮心项链，可激活套装效果。】

　　嘉文展示了属性，华语很流利地说道：“这玩意儿是我在大草原上猎杀一头雄狮得来的，套装效果不明，不过好歹也是套装部件。庄先生，我自己定个价，底价一百稀有结晶，不知道行不行？”

　　“没问题。”庄先生环视众人道：“稀有套装部件，起拍价一百稀有结晶，有兴趣的贵客请叫价。”

　　赵昊小心肝儿砰砰砰乱跳，差点没蹦出嗓子眼儿。

　　二缺一，传说中的二缺一啊！

　　他已经有了狮心项链和狮心手镯，只差狮心戒指了！

　　这一套首饰很奇怪，项链是原始级、戒指是稀有级、手镯是变异级。连庄先生这样的专业人士，这次也看走眼了，认为那是一套“稀有套装首饰”。

　　众人对那狮心指环兴趣不大，套装固然是极品好东西，套装部件却很让人崩溃。在座的小巨头手上都有那么一两个套装部件，始终凑不齐全套。

　　不成套的套装部件，很多时候用途还不如散件。

　　“一百。”

　　眼看气氛太死寂，赵昊弱弱地叫了个价。

　　“成交！”

　　庄先生单纯不做作，猛地敲下了小木锤。

　　以他的经验来看，再不成交那枚狮心戒指就得流拍了。

　　爱情！

　　绝对是爱情！

　　用微小的代价得到梦寐以求的狮心指环，赵昊心花怒放。

　　他将狮心指环进行了灵魂绑定，激活了套装属性。

　　缘分呐，谢谢啊！

　　赵昊看了嘉文一眼，觉得那哥们儿太帅了。

　　狮心三件套的套装属性之强，严重超出了赵昊的想象。

　　草丛三剑客的嘉文，简直是千里送套装，礼重情更重。

　　赵昊做梦都没想到，这次拍卖会能够带来如此巨大的福利。

　　“套装部件也能上台面吗？那我也卖一个部件好了。”混血美女艾蜜莉娅轻笑一声，取出一双纯白如雪的小皮靴，展示了属性。

　　【白雪公主战靴：高级原始防具，具有一定冰寒抵御效果……白雪公主套装之一，集齐白雪公主手套、白雪公主战裙，可激活套装效果。】

　　“艾蜜莉娅，你什么意思，原始级的货色也拿出来丢人现眼？”雪虎不悦道，在他看来，原始级战装就是底层奴隶使用的东西，根本上不了台面。

　　“毕竟也是套装呢，万一凑齐三件套的属性很强呢？”艾蜜莉娅露出恶作剧的笑容，更像来搅局的，卖萌似的望着拍卖师：“庄先生，人家被一个混蛋骗了私房钱，最近好穷呢。我这套装部件，起拍价五十颗稀有结晶，不过分吧？”

　　“嗯，进化世界，无奇不有。原始套装，也不乏强大之处。”庄先生倒是很客观，反正平安客栈也不吃亏，他舌灿莲花道：“白雪公主战靴，这个名字好听，能讨女孩子欢心。诸位贵客拿去送给心上人，也是一番心意。底价五十稀有结晶，每次加价不得低于十颗结晶。”

　　“五十！”

　　秦晟立马报价了，貌似真要拿去讨好妹子。

　　“六十！”

　　花俊也报价了，自从菊花受到重创，围绕在他身边的女人越来越少。他觉得有必要买点女孩子喜欢的东西，再培养一个妖冶女子那样卖力伺候他的情妇。

　　“七十！”

　　赵昊一脸平静，慢悠悠地报了个价格。

　　他的内心世界，早已翻江倒海。

　　白雪公主战裙是高级变异货色，而公主战靴却是原始级，这说明了一个问题：白雪公主套装，极可能是狮心三件套一样的极品！

　　拥有了白雪公主战裙的赵昊，实在没有错过这双套装靴子的理由。

　　他甚至已经想好了，要把这美如画的套装送给谁。

　　在他心中，有一个永远的小公主。


第71章 猛龙过江

　　“八十！”

　　一看赵昊报价，花俊立马加价了。

　　这价格虽然有点过分，不过能让赵昊不爽，花少心里就很爽。

　　“九十！”

　　秦晟也跟着报价，大有势在必得的气势。

　　在座几个中年大叔看得连连摇头，暗叹果然是年轻人火力壮啊。这种讨女人欢心的小玩意儿，三个愣头青居然挣得头破血流。

　　秦晟一报价，赵昊没有加价的意思。

　　花俊见赵昊没加价，也就不再挑事儿了。

　　最终，秦晟以九十颗稀有结晶入手白雪公主战靴。

　　在众人眼里，国足前锋完全是一副人傻钱多的样子。

　　赵昊要的就是这个效果，等拍卖结束，再和发小聊一聊人生理想。

　　拍卖会还在继续，十六个客人，总计上拍了四十件东西。其中三十八件都找到了买主，有两件东西没遇到合适的买家，最终流拍了。

　　赵昊卖出了第二件东西——从老苗那里用座狼换来的储物袋。

　　据老苗所说，那个储物袋估价一千稀有结晶。

　　今天赵昊遇到了合适的买家，欧美团的汉森，是四巨头里唯一没有空间战装的人，对这东西很是渴望，用两千稀有结晶的价格买走了储物袋。

　　平安客栈拿走400佣金，赵昊得到1600稀有结晶，大赚了一笔。

　　他的身家接近三千稀有结晶，正式迈入进化世界高富帅行列。

　　“感谢各位贵客捧场，我平安客栈作为东道主，也拿一件东西献丑。”拍卖到了尾声，庄先生拿出了压轴宝物，吸引了全场注意力。

　　那是一枚漆黑如墨的扳指，属性展示出来，在场小巨头们都坐不住了。

　　【战争之王扳指：高级变异首饰，具有绝佳冰寒抵御效果，被动增加50点战力……战争之王五件套之一，集齐战争之王铠甲、战争之王项链、战争之王盾牌、战争之王羽翼，可激活套装效果。】

　　只是单件增加50点战力的效果，就已经强得没朋友。

　　而那显示着高级变异的档次，一下子将这枚扳指的身家抬高到了天际。目前众人所熟知的套装，以三件套居多，这种以高级变异打底的五件套，不用想也是变异级的顶尖神装。

　　一群小巨头目光灼热，纷纷看了坐在门口欣赏雪景的老板娘一眼。

　　能把这种神装级别的东西拿出来拍卖，平安客栈的底蕴令人震撼。

　　在座这些人都很清楚高级变异生物有多难杀，又有多么难以遇到。天知道老板娘杀了多少只高级变异生物，才爆出了战争之王扳指。其中手段，细思极恐。

　　众人心里七上八下，屏住呼吸，等着庄先生报价。

　　“战争之王扳指，底价一千稀有结晶，各位请随意报价。”

　　庄先生这次很有耐心，底价也定得不高。

　　众人都快发狂了，雪虎立刻报价：“两千！”

　　“三千！”欧美团的老大伯恩第一次开口了。

　　“四千！”花四爷也报价了。

　　这些狠角色，都是成千的往上涨，赵昊一下子失去了报价的机会。

　　“五千！”动感首次进行了报价。

　　“五千五！”老苗貌似也坐不住了。

　　“六千！”雪龙咬牙低吼了一声。

　　“六千五！”秦晟马上加价了。

　　欧美团四巨头低语了一阵，报出他们所能承受的最高价：“六千八！”

　　“六千九！”老苗又报价了。

　　花四爷手指轻轻敲击着桌面，思考片刻后加价：“七千五！”

　　这个价格报出来，龙虎堂和欧美团都沉默了，秦晟和动感也偃旗息鼓。

　　老苗不愧是管理进化斋的男人，家底殷实得吓人：“七千六！”

　　“八千！”

　　花四爷一口气加了四百稀有结晶，大有一路加下去的趋势。

　　“八千五！”老苗还没有死心的意思。

　　“九千！”花四爷那架势，简直豁出去了。

　　“九千一！”老苗弱弱地加了一百稀有结晶。

　　“一万！”

　　花四爷突然间喊出来的价格，震住了在座众人。

　　无尽森林和冰雪堡都是几大势力盘踞，而西部废墟不一样，那里花四爷一家独大，其财富也超过了在座的小巨头，体现出垄断的好处。

　　老苗点燃一支嗨皮烟，纠结了一会儿，放弃了竞争。

　　“一万稀有结晶，第一次！”

　　“一万稀有结晶，第二次！”

　　“一万稀有结晶，第三次……成交！”

　　庄先生一锤定音，本届冰雪堡拍卖会到此结束。

　　由于花四爷有些东西需要抵押交割，其他人先退出了会场。

　　离去时众人看花四爷的眼神，像在看一个会移动的宝库。

　　不难想象，花四爷走出冰雪堡，会有多少人要劫杀他。

　　……

　　……

　　“牛兄弟，借一步说话。”

　　赵昊刚走出会场，雪龙凑了过来。

　　赵昊也不怕对手动手，走到小广场一片空地上。

　　雪龙打量他片刻，赞道：“不错，年轻有为，邓亮死在你刀下不冤。”

　　赵昊不咸不淡道：“雪堂主找我就为了拍马屁？不妨打开天窗说亮话。”

　　“牛德华贤弟，你杀了我龙虎堂的大队长，又得罪了艾蜜莉娅，就不怕走不出冰雪堡吗？”雪龙阴鸷的脸上掠过一丝笑容，言语中的威胁之意扑面而来。

　　赵昊不耐烦道：“雪堂主到底想表达什么意思？”

　　“没别的意思，想给牛兄弟指一条明路。”雪龙笑道：“你杀邓亮的事情，雪某可以既往不咎。加入我龙虎堂，三当家的交椅，虚位以待。”

　　赵昊笑了：“你这样做，就不怕邓亮死不瞑目？”

　　“冰雪堡凭本事立足，这条进化之路，本就是一条血路，死伤在所难免。”雪龙说出一套貌似很有道理的话，又道：“我雪龙虽不才，却也是一言九鼎，只要你肯归顺，以后就是自家兄弟。”

　　“还是算了吧，万一哪天我被人宰了，你岂不是要去招揽杀掉我的那个人？雪堂主，你这条血路，不是我要走的路。”赵昊正色说道。

　　雪龙脸色变得有些难看，沉声道：“年轻人，我送你一句话，强龙不压地头蛇。”

　　赵昊露出没心没肺的笑容，道：“雪堂主，我也送你一句话，不是猛龙不过江。”


第72章 夜射天、董干天

　　回房的路上，赵昊看见了老苗，屁颠屁颠凑过去问道：“苗大哥，你身上有没带着货，我想找你买点东西？”

　　老苗停下脚步，深深看了他一眼，似笑非笑道：“少年，翅膀硬了啊。你是打算找我买东西，还是想摸清楚我身上带着多少货，等我走出冰雪堡的时候，半路上抢我一票？”

　　赵昊怔了怔，意识到自己的问法不妥，让对方产生了误会。

　　他很有诚意道：“我想买东西，就在平安客栈交易。”

　　老苗意味深长地看着他，沉吟道：“跟我来吧。”

　　进了老苗的房间，关上门，老苗问道：“平安客栈货物齐全，不比我们村里差，你不找庄先生买东西，干嘛找我？”

　　“我这人念旧，习惯和熟人打交道。再说了，我不是在你的进化斋累积到三级会员了吗，我还等着升四级会员呢。”赵昊笑道。

　　“哈哈，这话说得好听，你早这样说不就行了吗？”老苗很是受用，点燃了一支嗨皮烟，又递了两支给赵昊：“每升一级会员，我个人赠送一支嗨皮烟，这两支是三级会员的福利，拿着吧。”

　　赵昊这次没客气，把两支烟收好了。

　　“你想买什么？”老苗吐着烟圈道。

　　赵昊：“我先问一下，稀有结晶兑换变异结晶，是什么比例？”

　　老苗：“初级稀有结晶，50颗换1颗初级变异结晶。”

　　赵昊大吃一惊：“两颗高级原始结晶就能换一颗初级稀有结晶，算起来一颗初级稀有结晶也就兑换六颗初级原始结晶，怎么变异结晶一下子变成了1：50，这比例也太夸张了吧？”

　　“变异结晶，本来就是各大地盘上顶级的东西，连那些大佬都需要，有钱也未必能买到。”老苗老神在在道：“再说了，就算你有本事杀死变异生物，也不是那么容易找到变异生物。”

　　赵昊竟无言以对，他横穿冰原，也就仅仅遇到两头变异生物。

　　老苗又道：“平安客栈也是这种比例，你可以先去问问庄先生。”

　　“不用问了，这东西你帮我估个价。”

　　赵昊取出了一头坐骑，这东西来源于龙虎堂一位小队长。坐骑是初级稀有级别，在冰原上比较常见，冰雪堡有这种坐骑的人就有好几个，出手也比较方便。

　　老苗很快验货，说道：“初级稀有坐骑，不错的东西，一千五百稀有结晶，折算成三千高级原始结晶。”

　　赵昊也不拖泥带水：“行，你给我三十颗变异结晶。”

　　双方愉快地达成交易，见赵昊赖着不走，老苗说道：“小兄弟，你在我店里累积的交易额度超过六千了高级原始结晶，加油，四级会员不远了。我这次出来得匆忙，身上没带多少变异结晶，你还有东西脱手的话，下次来村里，我给你准备一大波变异结晶，管够！”

　　“那就不打扰了，告辞。”

　　赵昊风风火火地去找庄先生，兑换了五十颗初级变异结晶。

　　果然是1：50的比例，花去他2500颗初级稀有结晶。

　　他的全部家当，变成了300颗初级稀有结晶，80颗初级变异结晶。

　　这笔钱花得值，等到他进化变异级，战力马上就会突飞猛进。

　　80颗初级变异结晶，就是80点变异基因，再加上变异血肉也可能增加基因，只要脸不太黑，赵昊晋升变异进化者，用不了多久就能变异基因满值。

　　……

　　……

　　接下来的几天，冰雪堡气氛很诡异。

　　龙虎堂和欧美团的主力都闭门不出，一股无形的暗流涌上了每个人心头。

　　雪莲和老苗走了，也许是顾忌那位即将飞升的牛鸽鸽，没人打他们的主意。

　　草原三剑客也走了，三人名声在外，从来只有他们阴人，还没有被人阴过。三人大摇大摆地走出冰雪堡北门，尽管知道草丛三贱身上有好东西，却没有人去拦路抢劫。

　　比较奇怪的是花四爷，这位西部废墟的扛把子没有回去坐镇的意思，在冰雪堡常住下来，还隔三岔五的去拜访龙虎堂和欧美团。

　　参加过拍卖会的人都知道，花四爷身上带着价值一万稀有结晶的战争之王扳指，堪称最惹人注目的猎物。匹夫无罪怀璧其罪，带着重宝竟然没有连夜溜出去，花四爷的举动令人费解。

　　秦晟也没离开，继续着国足前锋的放荡生活。

　　动感整天闭门练功，偶尔和秦晟嘀咕着外人不得而知的秘密。

　　赵昊日子过得也很悠闲，他在平安客栈有三个月的居住权。

　　他每天坚持练刀，其余的时间都用了参悟九重天。

　　功夫不负有心人，他取得了长足的进步。

　　2014年4月1号，赵昊来到进化世界，刚好四个月了。

　　他的九重天第四层，达到了大成境界！

　　九重天第五层，如他预期的那样解锁了。

　　不过，第五层比第四层深奥了不止一倍，赵昊未能入门。

　　这天午夜，秦晟敲门见了赵昊，前所未有地正经起来了：“这几天你别出门，等我回来找你。如果我回不来，别忘记答应我的事情。”

　　赵昊：“你到底想去干什么？”

　　“是兄弟就别问了，我有我要走的路。”

　　秦晟说完这话，头也不回地走了。

　　……

　　……

　　黎明前最黑暗的时候，两个人出了城。

　　那骑着冰原坐骑的两个人，赫然是花四爷和花俊。

　　四月一号，地球上的愚人节，花家两个变异强者也遇到了很愚人的事情。

　　咻！

　　一支威力巨大的利箭，划破夜空，将花俊射落马下。

　　花俊惨叫一声，右边胸口血流如注，失去了大半战斗力。

　　黎明前的冰原一片漆黑，不过这难不倒夜视能力颇佳的变异进化者。花四爷跳下坐骑，检查着堂侄的伤势，脸色剧变。对方那一箭，纯粹由罡气凝结而成，威力不弱于变异级箭矢。这种手段，花四爷闻所未闻。

　　远处两个人影疾驰而来，一个人影为金色，一个人影为银色，在黑暗中形成了金银同辉的两个光点。花四爷气势暴涨，厉声道：“来人止步，敢问是哪一路的朋友？”

　　金银二人突然停下，摆了个酷炫二人组的姿势。

　　只听那金色人影朗声道：“既然你诚心诚意地发问了……”

　　银色人影接过了下半句：“那我就大发地告诉你们……”

　　金色人影：“为了防止世界被破坏。”

　　银色人影：“为了维护世界和平。”

　　金色人影：“贯彻爱与真实的邪恶。”

　　银色人影：“可爱又迷人的偶像级人物。”

　　金色人影：“我们是穿梭在无尽森林的偶像天团，白色的未来由光明的明天在等待！”

　　银色人影：“带着普通人的梦想，成为突破天际的偶像！”

　　金色人影：“偶像天团董干天，前来拜访！”

　　银色人影：“偶像天团夜射天，请多指教！”


第73章 混战序章

　　冰原上的黎明，冷得深入骨髓。

　　花俊的心情，比天气更冷。

　　他伤口都冻结了，流淌出来的血液变成了红色棒冰。

　　这一次的伤势，和上一次的菊花重创有得一拼。

　　花四爷没空再理会重伤的堂侄，站起身冷冷注视着两个不速之客。

　　五十米开外，一头金色猿猴疾驰如风，它浑身金色的毛发，穿着酷炫的铠甲，手持一根金色长棍，看起来很像花果山水帘洞美猴王孙悟空。

　　毫无疑问，那金色猿猴，是一种变身战装。

　　他就是董干天，一生追求暴力美学的男人。

　　此人所走的那条进化之路，可浓缩为三个字：就是干！

　　另一个人体型修长，身穿亮银色的华美轻铠，手持一张炫目的银色长弓，戴着一个精致的亮银头盔。那头盔遮住了他整个脑袋，只露出两只眼睛。

　　从头到脚，夜射天都给人一种淫荡的即视感。

　　如果你看到夜射天的双眼，会产生另一种感觉。

　　他的瞳孔，赫然是一种银色，透着无尽的邪异和神秘，令人心生恐惧。

　　弄了一个逗逼的出场仪式之后，董干天没有再说话的意思。此人速度比稀有坐骑还快，几个起落间距离花四爷不到十米，金色长棍卷起漫天棍影。

　　“出来吧，弟兄们！”

　　花四爷暴喝一声，和董干天战成一团。

　　随着他那声大喝，附近白雪翻飞，足有一百人冒了出来。

　　“哈哈哈哈，偶像天团，敢和古武者作对，今天就是你们的死期！”

　　突然冒出来的一人疯狂大笑，气势格外强大。

　　此人名叫花建仁，是西部废墟的二当家。

　　他身边还有一人，名叫花建军，也是西部荒野有名的变异强者。

　　这次参加冰雪堡的拍卖会，乍看起来西部废墟只来了花四爷和花俊两个人。实际上花四爷这种雄霸一方的人物，又怎么可能孤身涉险。

　　他带来了西部废墟一百精锐，由花建仁和花建军两兄弟率领众人潜伏在城外。

　　转瞬间被一百多人包围，夜射天巍然不惧，亮银长弓诡异地对准了天空。

　　“猎心箭雨！”

　　只听夜射天一声大喝，方圆几百米的漆黑天空瞬间被照明了。

　　那场面，就仿佛一颗照明弹发生到夜空中，让人看到了光芒。

　　一个亮银色的巨大箭矢飞到百米高空，突然间爆炸开来。

　　咻咻咻咻……

　　暴烈的巨大箭矢，化作千百支罡气小箭，直射众人心窝。

　　在无尽森林，夜射天还有一个绰号：猎心神箭！

　　他的箭，总能射中敌人的心脏，故名猎心。

　　“啊！”

　　“不！”

　　惨叫声此起彼伏，从天而降的箭矢，洞穿了八十几个人的心口。

　　只有十几个反应极快的精锐，仓皇中使出吃奶的力气逃过了一劫。

　　连西部废墟的三当家花建军也未能幸免，他避开了心脏要害，利箭击中了他的手臂，留下一个血洞。花建军痛得老脸发白，倒吸着凉气，他身上穿着初级变异战装铠甲，竟然挡不住那只是用罡气凝聚而成的猎心箭矢。

　　其余精锐也不好过，有人上半身中箭，有人下半身中箭。

　　最惨的是花俊，他本来就躺在地上不能动，连翅膀也不便使用。突如其来的箭矢，逼得他在仓皇中挪动了一下，导致小丁丁中了一箭，当场痛晕过去。

　　原本人数占优的西部荒野众人，一下子只剩十几个残兵败将。

　　花家三个领头的古武者脸色铁青，他们认知中的偶像天团都是不会武术的弱鸡，本来以为能够轻松吃下对方。哪知道偶像天团只出动了两个人，就把西部废墟的精锐打得溃不成军。

　　“少林棍法？”

　　被董干天缠住的花四爷，认出了对方棍法的来历。

　　他感觉自己被忽悠得很惨，什么偶像天团不会古武术，简直他妈骗死人不偿命啊。董干天那套棍法，融合少林罗汉棍和疯魔杖法的精髓，已臻大成。再加上那种不要命的疯魔打法，让花四爷压力山大。

　　以他西部废墟第一人的本事，竟然拿董干天无可奈何。

　　此时夜射天以一敌二，恐怖箭矢射得花建仁和花建军披头散发的。

　　“雪家兄弟，你们还要看热闹到什么时候？”

　　花四爷又是一声大吼，搬起了救兵。

　　这一嗓子还真起到了效果，又有数十人从风雪中疾驰而来。

　　为首的两个彪形大汉，赫然是雪龙和雪虎。

　　跟在他们后面的，则是龙虎堂为数不多的稀有进化者。

　　“雪虫，你的对手是我！”

　　黑暗中突然杀出一头巨象，那在巨象背上，坐着一个和大象体型严重相反的矮小男人。而那男人的气势，却有一种顶天立地之感。

　　偶像天团，阳顶天！

　　轰隆隆！

　　那头巨象横冲直撞，冲散了龙虎堂刚刚组成的队形。

　　“站长？呵呵，如果我没猜错的话，那个夜射天，就是当初和你一起逃出去的秦晟。”雪龙看着巨象背上的阳顶天，狞笑道：“你们两个，当年不过是我手底下的两条狗而已，谁给你们的胆子，竟敢乱咬主人？”

　　回答他的，是一支状如孔雀的利箭。

　　暗处一个花花绿绿的人影射出一箭，立刻原地消失了。

　　砰！

　　雪龙手中出现一块盾牌，挡住了那支孔雀利箭。

　　与此同时，阳顶天飞身而起，和雪龙激斗起来。

　　笃笃！

　　又是两支孔雀箭矢，呼啸着飞向了雪虎。

　　“来得好！”

　　雪虎暴喝一声，双手金属手套搓出一个冰雪旋涡，竟然抓住了两支孔雀箭矢。

　　暗处的张破天扭头就跑，很快消失在雪地里。

　　“孙子，有种别跑啊！”

　　雪虎得势不饶人，对着空气叫嚣着。

　　据他所知，张破天的孔雀弩威力极大，但是只有三支弩箭。一旦射完，张破天就好比弹尽粮绝的神枪手，对敌人构不成威胁。

　　那种变异战装弩箭，需要使用者伸手触摸到，才能收回体内。显然张破天不善于近战，没敢去收回被雪虎抓在手套中的空缺弩箭。

　　稀有进化者用肉眼感知敌人，而变异进化者凭气息追踪目标。

　　雪虎已经抓住了张破天的气息，驱动坐骑追杀过去。

　　片刻之间，两人距离拉近，相距不到二十米。

　　雪虎杀气沸腾，再拉近一段距离，他就可以用隔空罡气击溃对手。

　　张德开神色有些仓皇，他那只战熊坐骑是山林类型，在冰原上很吃亏，速度比不过雪虎那只纯粹的雪地坐骑，两人的距离越来越近。

　　突然，一个震得人耳朵流血的狂霸吼叫声传来：

　　“赵日天在此，谁能赐我一死！”


第74章 狮子吼

　　“赵日天在此，谁能赐我一死！”

　　这个声音，犹如百兽之王狮子的吼叫。

　　龙虎堂数十个精锐，还有西部废墟的精锐，一个个耳朵流血，面目扭曲，倒在地上翻滚。这些人仿佛受到了精神重创，全部失去了战斗力。

　　“少林狮吼功？”

　　雪虎脸色一变，那吼声震得他体内血气躁动翻涌，极为难受。

　　实力较弱的花建军，更是被震得流出了鼻血，身体僵直了两秒。

　　那短暂的僵直过程中，夜射天一箭射出，洞穿了花建军心窝。

　　此时，天刚蒙蒙亮。

　　白雪皑皑的大地，被鲜血染红。

　　半路冲出来赵日天，身穿白色皮甲，骑着一头纯白雪狮，犹如雪地之王。

　　他的那一声惊世骇俗的吼叫，并非少林狮吼功，不过有异曲同工之妙。

　　狮心三件套，有两个神奇的套装效果。

　　被动特效：永久增加100点战力！

　　主动特效：附加特技【狮子吼】，享受使用者战力加成，冷却时间一天。

　　原本320点战力，在狮心三件套加成下，变成了420点！

　　这种战力加成后的狮子吼狂霸酷炫吊，战力低于420点的人，全部被他震得口吐鲜血。

　　察觉到那个化名牛德华的赵日天冲杀而来，雪虎瞳孔收缩，感到一股莫名的恐惧。

　　骑在雪狮背上的赵昊，右手握着黑色刀鞘，左手握着冰雪战刀的刀柄。他的宝刀并未出鞘，在奔袭中悄然蓄势，渐渐形成了一股气势。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　四秒之后，赵昊蓄势完成。

　　一抹长达十米的冰蓝刀芒，劈头盖脸地锁定了雪虎。

　　雪虎骇得面无人色，心中大感不妥，哪有刀芒能延伸到这么长的？

　　正常情况，赵昊的刀芒只有两米长。凝聚神木一重天意境，刀芒威力和体积都增加一倍，变成四米长。加持通天神木二重天意志，刀芒可达到六米。加持神木三重天意志，刀芒达到八米。加持最猛的神木四重天意志，刀芒达到十米，威力也提升了四倍。

　　拔刀斩！

　　赵昊定下的小目标，就是一刀劈断雪虎的脑袋。

　　增幅四倍威力的拔刀斩，相当于420x4=1680战力，气势万钧！

　　“不！不要！”

　　雪虎面无人色，已经来不及躲避那雷霆万钧的拔刀斩，发出哀求般的尖叫声。

　　雪家秘传的暴雪十三击，同样需要蓄势，往往在第五击之后方可发挥出巨大威力。雪虎刚才连暴雪第一击都没使出来，即使他开启了狂热基因锁，战力也就一千左右，根本挡不住那蛮不讲理的一刀！

　　“啊！”

　　雪虎只觉脖子一脸，发出人生中最后一声惨叫。

　　咚咚咚！

　　雪虎人头落地，一颗面容狰狞的脑袋在雪地上滚动着。

　　“虎弟！”

　　雪龙发出一声凄厉大吼，眼眶变成了血红色。

　　他和雪虎一母同胞，十几岁就辍学在社会上厮混，卖过假药、贩过黄碟、打过架砍过人、一起嫖过娼、一起挨过枪，还是有感情的。来到进化世界，兄弟俩依然焦不离孟，闯下了一番基业。

　　此时此刻，曾经雄霸一方的龙虎堂二当家，身首异处。

　　悲怒交加的雪龙，百思不得其解，偶像天团五巨头不是邹霸天、夜射天、董干天、阳顶天、张破天吗，什么时候冒出一个赵日天？

　　一击得手，赵昊身体传来虚脱之感。

　　威力巨大的拔刀斩虽然没有冷却时间，却是一种意志和体力合二为一的必杀技。一旦施展出来，精神陷入虚弱状态，体能也会大幅度消耗。

　　赵昊掏出两块煮熟了备用的雪狮肉咀嚼着，凭借高级变异兽肉那强悍的血气，恢复了几分体力，朝着花建仁飞驰而去。

　　此时的夜射天已是强弩之末，他那种罡气催动的箭矢，威力很大，消耗也很严重。用武侠小说的套路来说，相当消耗功力。使出了大招猎心箭雨，又连续发射很多箭矢对付花建仁和花建军两个变异高手，夜射天体力几乎透支。

　　花建仁正暗喜自己快要得手，忽然背后传来一股寒意。

　　他惊恐地扭头一看，一抹雪白流光从二十米外瞬息而至。

　　狂野冲刺！

　　在高级变异坐骑加持下，这招必杀技的瞬移距离达到了二十米。

　　晋升到B级的狂战刀法，各种特技威力都有了不小的增幅。

　　尽管赵日天战力只有420，使出来的狂野冲刺威能不低于600战力。

　　砰！

　　花建仁被一刀洞穿后心，瞬间冻结成了冰雕。

　　夜射天一屁股跌坐在地，大口大口的喘着粗气。

　　他呼出来的气息，很快变成冰棍儿碎落在地。

　　赵昊抽刀而出，骑着雪狮走到夜射天面前，黑着脸道：“为什么不早告诉我，你的身份？”

　　“就不能让我保持点神秘感，留一点装逼的空间？”夜射天讪笑一声，然后数落道：“叫你别来趟这浑水，你偏要来！”

　　赵昊笑了：“这么刺激的武打片，错过了岂不是太可惜了？”

　　夜射天：“我和站长要跟这些古武者做个了断，不关你的事，你走吧。”

　　赵昊看着远方，露出一丝苦笑：“恐怕现在想走也走不了了。”

　　眼下古武者只剩花四爷和雪龙还活着，还有个花俊昏迷不醒，按理说偶像天团占据了压倒性优势。

　　不过有句老话，叫做螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　远处出现了黑压压的人群，冰原上雪块飞溅。

　　欧美团四巨头，率领着五百人马，冷眼观望着战斗中的众人。

　　显而易见，欧美团既不是来帮雪家和花家的，也不是来救援偶像天团的。

　　强敌环伺之下，对战中的董干天和花四爷，阳顶天和雪龙，都没有停手的意思。双方战斗已达白热化，任何一方稍有松懈，换来的必定是致命一击。

　　雪龙心头叫苦不迭，本以为和花家四人联手组成古武者联盟，可以强势怼杀偶像天团，然后再借助花家的力量摆平欧美团。哪知道人算不如天算，花家能战斗的只剩一个花四爷，龙虎堂能战斗的也只剩一个雪龙，两人都有光杆儿司令的悲痛感。

　　眼下四人战斗焦灼，赵日天和夜射天体力消耗严重，张破天消失无踪。反观欧美团，如假包换的生力军，体力充足，士气如虹，并且有五百人之众！

　　悄然间占据了压倒性的优势，欧美团一众人以逸待劳，四巨头都很淡定，艾蜜莉娅还有心情撩哥……嗯，就和男人撩妹一样……只听她娇喝道：“牛德华，不，应该叫你赵日天。跪下，爬过来，奉我为主人，我饶你不死。”


第75章 血性狂暴

　　“跪下，爬过来，奉我为主人，我饶你不死。”

　　这番话很刺激人，赵昊却恍若未闻。

　　他暗中运转九重天恢复体力，那一直未能入门的九重天第五层，此刻有破解的迹象。一扇更加神秘的大门，悄然对他敞开了。

　　赵昊捏了两块稀有结晶在手中，进行着暗杠。

　　稀有基因满值的他，炼化稀有结晶并不会增加基因，但是，吸收结晶中的精华能量，能够快速补充体力。

　　赵昊巴不得对方和他唧唧歪歪，时间拖得越久，他越有希望杠上开花。

　　遗憾的是，欧美团并没有给他这个机会。

　　团长伯恩把握战机的能力很强，对罗德里格斯使了个眼色。

　　后者举起一根山羊头法杖，嘴里念念有词，身上突然笼罩着一层灰黑色的光芒。

　　这一幕，很像奇幻游戏里的法师在吟唱魔法。

　　罗德里格斯念着没人听得懂的奇怪咒语，身上的气势越来越强横。

　　“塔巴巴……木基吧……塔玛玛……乃亨达……”

　　古怪的咒语形成了一种噬魂魔音，每个听见的人都产生了一种心理压力。

　　伯恩和艾蜜莉娅将罗德里格斯挡在中间，不让任何人中断他施法。

　　三十秒钟之后，咒语戛然而止。

　　雪龙脸色大变，对阳顶天大吼一声：“住手，否则你我都得死！”

　　这声提醒，来得晚了一些。

　　旋涡！

　　一个巨大的冰雪旋涡，将雪龙、阳顶天、花四爷、董干天、夜射天、赵昊包裹进去，六人就像陷入大漩涡中的六根小木棍，无法左右自己的命运。

　　赵昊见机得快，在旋涡席卷而来的时候，一把抓起夜射天，全力催动坐骑。

　　战斗型坐骑在这一刻体现出了作用，雪狮横冲直撞，凭借天然的御寒能力免疫了铺天盖地的寒冰，强行踩踏出一条路，冲出了旋涡的覆盖范围。

　　砰砰！

　　旋涡边缘几米外，赵昊和秦晟扑倒在地，满脸冰雪。

　　另外四个人就没那么好运了，被卷到了旋涡中心处。

　　那旋涡中，有着碾碎一切的恐怖撕扯之力。

　　旋涡中心还形成了小型的雪崩，附带着可怕的崩裂之力。

　　赵昊看得心惊肉跳，第一次发现进化世界还有这种战斗方式。

　　罗德里格斯那种吟唱的过程，类似于拔刀斩的蓄势。不过拔刀斩目前最多也就蓄势4秒钟，而罗德里格斯蓄势了30秒之久，爆发出来的威力相当于大范围魔法。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊啊啊！”

　　连着几声惨叫，从寒冰漩涡中传来，听得人毛骨悚然。

　　几秒钟之后，旋涡消失了。

　　砰砰砰砰！

　　四个人从半空摔落在地，看不清本来面目。

　　雪龙浑身是血，一张脸血肉模糊，只剩半口气。

　　花四爷身上的护甲，裂开了七十四条口子，里面的伤口露出森森白骨。

　　董干天那一声金色猴毛，染成了血红色，原本神光内蕴的瞳孔黯淡无光。

　　阳顶天的盔甲被搅成了碎片，只穿着一条粉红内裤躺在雪地上。他奄奄一息，身上有一百多条口子，渗出来的鲜血很快冻结成了冰块。

　　“干得漂亮！”

　　伯恩见状大喜，拍了拍罗德里格斯的肩膀。

　　后者脸色一片苍白，露出了变态的怪叔叔笑容。

　　很显然，释放出那种终极杀招，罗德里格斯也陷入了虚弱状态。

　　那种杀招消耗严重，只能来一发。

　　但是这一发，让四个顶尖强者重伤垂死。

　　目前还能战斗的人只剩赵日天和夜射天，张破天似乎见机不对逃跑了。胜利的天平，彻底倒向了欧美团，对付两个体力消耗严重的人，不需要费多大功夫。

　　笃！

　　忽然，一支孔雀弩箭从侧后方袭来。

　　正在欣赏四人惨状的欧美团众人猝不及防，弩箭洞穿了罗德里格斯脑袋。

　　咻！

　　又是一支孔雀弩箭，瞄准了正在施法的汉森。

　　汉森被迫中断施法，身体扭动，吐出一口鲜血。

　　当！

　　伯恩眼疾手快，左手的盾牌挡住了那支弩箭。

　　然后，张破天又失踪了。

　　他趁乱捡回来的三支弩箭，又射出去了两支，不宜久战。

　　尽管如此，欧美团众人还是很有压力，不知道他第三支孔雀弩箭会瞄准谁。

　　善于隐匿的张破天就像一个刺客，总在目标最脆弱的时候出手。这种人威慑力太大，令人防不胜防，稍不注意那恐怖的孔雀弩箭就对准了自己的致命要害。

　　“哥还能射几箭，你先走，我掩护你！”

　　张德开得手那一瞬间，夜射天做出了他的决定。

　　赵昊二话没说，骑着雪狮就跑。

　　秦晟刚松一口气，突然感觉不对劲，他的发小竟然冲着欧美团五百人杀了过去。

　　“你大爷！”

　　秦晟怒骂一声，眼眶微微湿润。

　　事已至此，他只能拉开距离射箭，掩护发小冲刺。

　　轰轰轰！

　　高级变异战斗坐骑的威力再次体现得淋漓尽致，那速度奇快的强大惯性冲刺之下，欧美团有一百多人经不起雪狮的踩踏，惨叫声此起彼伏。

　　刀芒不断闪烁，赵昊所过之处，欧美团的成员要么身首异处，要么冻成了冰雕。

　　一人一狮速度之快，令得众人连转身逃跑的机会都没有。

　　眨眼间赵昊冲到活着的欧美团三巨头附近，使出了杀招。

　　狂暴！

　　横扫千军！

　　420点战力，在五秒真男人状态下临时提升到840点！

　　提升到B级的特技横扫千军，享受战力加成，实际威能超过一千战力！

　　“混蛋！”

　　艾蜜莉娅挥舞兵器格挡，那把初级变异匕首，竟然被刀芒堪称了两截。

　　她意识到不妙，骑着那只变异级的雪豹坐骑跑出了战团。

　　近战能力较弱的汉森就没那么好运了，被那恐怖刀芒斩成两段。

　　当！

　　圆月刀芒的末梢，撞击在伯恩的盾牌上面。

　　咔嚓！

　　那面中级变异盾牌，突然出现了裂痕。

　　一股凌厉怪异的冰寒之力，顺着盾牌蔓延到伯恩的左臂。

　　伯恩感觉自己左臂快要被冻结，连忙将破损严重的盾牌收入识海之内。与此同时，他右手的骑士剑化作一道寒芒，直刺赵昊咽喉。

　　“来得好！”

　　赵昊大喝一声，豪气干云。

　　五秒真男人状态下，他整个人狂暴得不行，一种见谁灭谁的气势震撼着众人的心灵。


第76章 有同伴的感觉，真好

　　雪地中，强横的气劲震得幸存的欧美团两三百人纷纷退避。

　　赵昊和伯恩，杀得难分难解。

　　赵昊的刀法霸道犀利，有去无回。

　　刀，号称百兵之胆，这种兵器很契合赵日天那种拼命三郎的本性。

　　而伯恩的强大之处，在于他无数次生死间积累的战斗经验。这种经验累积了二十年以上，不是年轻小伙子能够媲美的。他的西洋剑术看起来没有赵昊的刀法高明，却总是能够恰到好处地化解对手的攻势。

　　观战的众人，看得惊心动魄。

　　太man了！

　　一旁掠阵的艾蜜莉娅，眼睛放光地注视着赵日天。

　　从中立之地第一眼看到赵昊，她就感觉这个大男孩身上有一股很特别的气质。

　　今天这一战，艾蜜莉娅终于发现了他的独特之处。

　　这种战斗方式血性狂暴的男人，就是她心目中男人中的男人。

　　只可惜，他是她的敌人。

　　说来话长，赵昊和伯恩的战斗仅仅持续了几秒钟。

　　五秒真男人效果消失后，赵昊压力倍增，认识到自己不是欧美团老大的对手，立马驱动雪狮逃命。他很快冲出几十米，伯恩那稀有高级坐骑根本追不上。

　　“放箭！”

　　伯恩临危不乱，指挥众人重组队形。

　　数十名稀有进化者取出弓弩，各种箭矢如雨点般笼罩了赵昊。

　　赵昊全力驱赶坐骑，手中冰雪战刀挥舞出了一层刀幕。

　　当当当！

　　大部分箭矢，被他用刀幕挡了下来。

　　有几支利箭击中了他，却没有破掉变异级雪狮皮甲的防御。

　　饶是如此，箭矢附带的冲撞之力，还是痛得赵昊龇牙咧嘴。

　　“哪里跑！”

　　艾蜜莉娅早就防备着对手逃命，骑着雪豹从侧面冲杀过来。

　　豹的速度，熊的力量。

　　那变异雪豹虽然不是战斗坐骑，速度却不弱于雪狮。

　　一男一女激斗在一起，打得昏天暗地。

　　伯恩正要冲过去，二打一拿下战斗，一支孔雀弩箭直袭他的太阳穴。

　　“Fuck！”

　　伯恩仓皇中扭头避开那支弩箭，耳朵被擦出血痕，气得破口大骂。

　　那万恶的张德开，放箭的时机总是那么猥琐。

　　而且，张破天再一次趁乱捡回了他的孔雀弩箭。

　　此时张破天手中至少还有两支箭，哪怕不出手，也带来了一种战略威慑。

　　远处，夜射天把董干天和阳顶天拉到一旁，手上泛起柔和的白光，同时治疗着两个同伴。他手上那枚戒指，赫然是治愈指环。赵昊冲进人群之前，毫不犹豫地将那小神器级别的治愈指环解除绑定，丢给了发小。

　　另一边，赵昊和艾蜜莉娅斗得难分难解。

　　一男一女居然跳下了坐骑，进行着最原始的近身肉搏。

　　艾蜜莉娅手持两把匕首，攻击方式极为刁钻，一招一式说不出的诡异。

　　赵昊左手握着冰雪战刀，右手赫然捏着五颗小小的稀有结晶。九重天第五层有一种令他意想不到的变化，竟然能够在战斗中运转，并且可以同时炼化五颗进化结晶。

　　第五层相当于A级进化术，一个小时便可运转一个大周天。当然，眼前的欧美团不会给赵昊一个钟头的时间，他只能继续暗杠，能吸收多少结晶能量算多少，悄然恢复着耗损严重的体力。

　　这种方式，有点像游戏里的“战斗回蓝”。

　　战斗中，赵昊意识到自己有一个极大的短板：身法。

　　以前他见识过鬼老大的身法，正是凭借那种快如幽灵的身法，鬼老大和红辣椒拼斗了上百回合。而赵昊之所以能杀死鬼老大，全靠血魅剑妖的飞行能力，用一种瞬移般的攻击方式，使得鬼老大的身法失去了用武之地。

　　但是现在，他大招用完，也不能飞，缺陷一下子无限放大。

　　艾蜜莉娅的身法比鬼老大还要厉害，说不出的灵巧敏捷，让赵昊那刚猛霸道的狂战刀法失去了应有的威力。他越打越难受，好几次感觉一拳打在棉花上，白费力气。

　　而艾蜜莉娅却是越战越勇，利刃几次击中了赵昊，若非雪狮皮甲防御力强大，赵昊早就挂彩了。这种死里逃生的幸运不会持续太久，因为，艾蜜莉娅的攻击部位，瞄准了赵昊皮帽无法掩盖的眼睛和嘴巴。

　　一旦让艾蜜莉娅抓住机会，只需一击，便可让赵昊非死即残。

　　十几分钟过去，两人恶战了上百个回合。

　　艾蜜莉娅越打越心惊，她发现对方战力不强，目测不超过五百。而且，对手的招式中没有丝毫罡气，更像个凭借特殊战装增加了战力的稀有进化者。

　　这种推测，让艾蜜莉娅无法接受。

　　她变异基因接近满值，竟然对付不了一个稀有进化者？

　　死亡突袭！

　　盛怒之下的艾蜜莉娅使出了杀招，化作一道流光直袭赵昊左眼。

　　这是一种B级基因锁，其发动方式类似于狂野冲刺。

　　体力消耗九成的赵日天，完全无法抵挡如此突然的一击。

　　笃！

　　咻！

　　一支孔雀弩箭，撞上了艾蜜莉娅的匕首。

　　另一支银色弓箭，朝着艾蜜莉娅的心口飞去。

　　被孔雀弩箭撞击到兵器的艾蜜莉娅，偏离了她原本的攻击位置。

　　而那突如其来的银色利箭，更是逼得她不得不扭动身体滚出了几步远。

　　“兄弟，不要怂，怼她！”

　　秦晟站在远处，手持亮银长弓，一副“尽管上，我帮你打掩护”的尿性。

　　雪地一阵翻滚，一个犹如大雪球的东西滚了过来。雪球中突然伸出一只手，抓起那支掉落在地的孔雀弩箭，然后雪球消失了，那只手和弩箭也消失了。

　　“用力，使劲干她。砍她胸口，剁她屁股！”

　　风雪中，传来张德开下流无耻的声音。

　　此人仿佛能够隐身，没有人看见他的踪影。

　　远处的欧美团众人脸色难看，伯恩面沉如水。本来占据了压倒性优势的欧美团，就因为夜射天和张破天的远程威慑，变得束手束脚。那两个人，就像战场上的狙击手，拥有令人缩头缩尾的威慑力。特种部队出身的伯恩，太清楚这种狙击手有多么恐怖。

　　死里逃生的赵昊，长出了一口气。

　　他的脸上，绽放出一种和冰原朝阳一样灿烂的笑容。

　　自从来到进化世界，几个月来，他一直在孤军奋战。

　　直到今天，他终于体会到，自己不是一个人在战斗。

　　有同伴的感觉，真好。


第77章 战斗本能

　　冰雪堡，高达数十米的坚冰城墙上，站着两个人。

　　其中一个中年男子气度儒雅，举目远眺，像在欣赏雪景。

　　另一个女子穿着黑色长裙，空中飘落的雪花落到她身体一指远的地方，好像不忍冻伤这个天生尤物，突然弹开了。衣着单薄的女子就这样站在风雪中，身上没有半点雪花，肌肤如同沐浴在温泉一样的红润有光泽。

　　隔着老远的距离，一男一女都看清楚了远方的战斗。

　　“死了这么多人，全是精锐，以后冰雪堡的生意不好做了啊。”中年男子轻叹一声，此人正是平安客栈的庄先生。

　　“旧人去，新人来，生意还是照常做。”黑裙女子平静道。

　　“我刚来的时候，以为所有人类会团结在一起，组成一支盟军，对抗各种进化生物。呵呵，现在想来真是好笑，人心，又岂是我能够猜度的。”庄先生露出自嘲之色，眼中有种难言的无奈。

　　“是呢，半数的人类，都死在人类同胞手里。”黑裙女子喃喃道。

　　“老板娘，我不明白，这条进化之路本来就已经够艰难了，人类为什么还要自相残杀？这种没有意义的战斗，让我感觉自己越来越麻木了。”庄先生叹道。

　　“有人的地方，就有江湖。有江湖的地方，就有纷争。”老板娘没有丝毫情绪波动，声音永远那么醉人：“命运给了我们所有人第二次机会，抓住这次机会的人，能够改变命运。错过了这次机会的人，下场早就注定了。”

　　“我不太理解这句话的意思。”庄先生用请教的口吻道：“雪家兄弟，应该是抓住了机会的人，他们本来称雄一方了，为什么这两兄弟的结局更像是错过了机会？”

　　“不，他们一开始就错过了。雪家兄弟在国内犯下的事，足够判死刑。在进化世界，他们并没有抓住真正改变命运的机会，还是难逃一死。我想，这才是进化之道的另一层意义所在。”老板娘悠悠道：“该来的，始终会来。该死的，终归会死。”

　　“这就是我们当初不对两大势力下手的原因吗？”庄先生若有所悟：“他们的结局好像是注定了，不过，在这个过程中，牵连了太多无辜的人。”

　　“庄先生，你这种伤春悲秋的文艺心态，不适合做个进化者。生命本来就只是一个过程，这条进化之路早已明明白白地告诉所有人，物竞天择，优胜劣汰。”老板娘说道：“凡事都有正反面，在这个过程中，也有人抓住了那个改变命运的机会，加快了进化。”

　　“比如当初逃出去的夜射天和阳顶天？”庄先生似乎有些明白了。

　　“不止是他们两个。”老板娘说道：“你我眼中毫无意义的战斗，在别人眼里未必如此。比如那个姓赵的小家伙，他在这场战斗中收获了很多，包括我们人类内心一直渴望的友情。他的进化之路，多了一种温暖人心的东西。”

　　顿了顿，她又说道：“我始终不相信这条进化之路是一条冰冷无情的血路，那将丢失我们作为人类最基本的感情。当初我选择留在冰雪堡，只因为我相信在这冰天雪地中，有那么一个人，会让我感到一丝温暖。”

　　“那个小伙子的确很有意思，稀有进化者能和变异进化者战斗到这种程度，超出了我的预料。不过，他能否进化到变异级，还得两说。即便他成功了，距离你定下的那个标准，还是差得太远。”庄先生说道。

　　老板娘突然没头没尾的问了一句：“雪家兄弟的练武资质，在你看来属于什么水平？”

　　“笼统地讲，堪称中等资质。如果把风云剑、月流苏那种不世出的天才也加进来对比，雪龙雪虎的天资只能算中等偏下。”庄先生很客观地评价道。

　　“那你觉得赵日天和风云剑相比如何？”老板娘又问。

　　“差距颇大，赵日天尚未领悟意境，还是一个门外汉。说得难听点，他们不是一个世界的人，这位姓赵的小朋友，还没有和风云剑相提并论的资格。”庄先生说道。

　　“呵呵，我的看法和你不一样呢。风云剑好比大师雕琢的美玉，有大家风范，价值不菲，可惜已经定型了。这个小家伙，他更像一块璞玉，拥有无限的可能性，可塑性极强，谁也不知道他最终会雕琢成什么形状。”老板娘笑盈盈道。

　　庄先生看着远处战斗中的赵昊，面带狐疑道：“恕我眼拙，此子确实有一种越战越强的潜质，不过，拥有这种潜质的人很多，未必能成长到足够高的境界。”

　　老板娘神秘一笑：“不，我说的不是潜质，是一种本能。”

　　庄先生仔细观战，渐渐露出了惊愕之色。

　　此时的赵昊，又和艾蜜莉娅战成一团。

　　他战力不如对手，速度不如对手，连经验也不如对手。

　　奇怪的是，他总能突如其来的劈出一刀，逼得艾蜜莉娅极其难受。

　　他那种一往无前的刀法，按理说本该是伤敌一千自损八百，可真正的战斗场面却并非如此。他每出一刀必然迫使艾蜜莉娅收招防御，或进行闪避，诠释了一种只存在于理论上的战斗方式：最好的防守就是进攻。

　　赵昊浑然忘我，进行了一种玄妙的状态。

　　刚来进化世界的时候，他就有一种本能，类似于控球后卫在比赛中的那种大局观。只是他当时处于菜鸟阶段，不懂得如何去运用这种本能。直到经历通天神木意念洗伐，他身体产生了蜕变，渐渐激发了这种本能。

　　在这场战斗中，他的本能激发到了一个新的高度。

　　那种感觉很奇妙，就好像他身体内有十座宝库，他终于找到了一把钥匙，开启了其中一座宝库。赵昊沉浸其中无法自拔，恨不得找出所有的钥匙，开启全部的宝库。

　　“奇怪，这个人对武道一窍不通，那套战技演化的刀法本该很生硬才对，却被他使出了一种韵味，再进一步便可衍生刀意。”庄先生惊讶之色越来越浓，愕然道：“这不可能，没有经历过十年以上武道洗礼的人，怎么可能掌握意境？”

　　“进化世界，无奇不有，每个人都有改变命运的机会。”老板娘下巴弯出一个勾魂夺魄的弧度，声音还是那么动人：“最终站在这个世界顶端的，未必是武者，又有什么是不可能的呢？”


第78章 双枪霸天

　　艾蜜莉娅香汗淋漓，心中产生了恐惧。

　　她的对手刀法越来越凶悍，蛮不讲理地冲击着她。

　　这种看似不讲道理的攻击方式，又极其的刁钻，很多次赵昊故意和对手硬碰硬。只要兵器碰撞在一起，冰雪战刀的急速冰冻效果就会触发。

　　尽管艾蜜莉娅战力高于赵昊，没有被冻结成冰，不过那透骨的寒意还是导致她身体僵硬了半秒左右。就在那半秒的时间，赵昊在她高耸的胸口砍了一刀。

　　艾蜜莉娅凭借着变异铠甲的强大防御力，420战力的赵昊那一刀没能劈开护甲，不过那羞羞的敏感部位传来的疼痛感，还是让艾蜜莉娅惊出了一身冷汗。

　　她已经不敢和赵昊兵器碰撞，站着身法优势采取了游斗。

　　赵昊越战越勇，直到筋疲力尽。

　　他招呼出雪狮，转头就跑。

　　艾蜜莉娅骑着雪豹想追，却被夜射天一箭惊退。

　　这时候夜射天也是筋疲力尽，他好不容易恢复的一点体力，一方面要防备伯恩率领大部队围攻，另一边还要用来支援赵昊……几箭射出去，他已经没有再射一次的力气。

　　潜伏在暗处的张德开，只剩一支箭了。

　　他的另外两支箭，被伯恩挡了下来。

　　而且伯恩守在那两支孔雀弩箭旁边，俨然一副守株待兔的架势，令张破天投鼠忌器。

　　苏醒过来的董干天和阳顶天，虚弱地坐在地上。

　　他们的伤势为重度，治愈指环未尽全功，估计几天之内都没办法再战斗。

　　战局的优势，重新落回了欧美团手里。

　　伯恩和艾蜜莉娅杀机毕露，到了这种局面，说成撕破脸一点也不过分，他们不可能放对手离开，连讲和的可能性都没有。欧美团死了两个巨头，一旦偶像天团恢复过来，到时候被灭的就是欧美团。

　　“想不到我们几个真的要同年同月同日死。”

　　董干天大笑一声，那张猴脸上透着悲壮。

　　“动感，你太悲观了。”阳顶天挣扎着站了起来，对赵昊道：“小兄弟，很抱歉连累你趟浑水。你坐骑速度快，带着你发小离开。不用瞪我，记住给我报仇！”

　　赵昊没有动，还在吸收结晶恢复体力。

　　秦晟跌坐在地上喘着粗气，也没有起身逃跑的意思。

　　“保持队型，冲！”

　　伯恩指挥有度，将活着的三百人组成队形冲杀过来。

　　这种人海战术，对付全盛时期的偶像天团作用不大。至于眼前这几个要么重伤虚弱，要么筋疲力尽的“天”字号人物，根本挡不住三百生力军的围攻。

　　蚂蚁多了咬死象，说的就是这个道理。

　　咻！

　　张破天最后一支孔雀弩箭，穿透了两个有坐骑的对手。

　　雪地中出现了一个骑着战熊的男人，飞速靠近了虚弱的四个同伴。

　　阳顶天惊讶地看着张破天：“德开，每次你跑得最快，啥时候变得这么耿直了？”

　　“这不是耿直，我还有最强杀招没有使出了。你们等着，看我召唤神龙！”张德开嘴里一朵红玫瑰，突然大喊了一声：“出来吧，霸天哥！”

　　这一声吼附带罡气，震耳欲聋。

　　冲击的欧美团众人，吓得停下了脚步，惊愕地看着那五个被包围的男人。

　　“你妹，霸天哥去了烈焰谷，怎么可能来这里？”董干天笑着骂了一句。

　　“都什么时候了，你能不能不要装逼？”夜射天扔出一团雪砸在张德开脸上。

　　“你们这些人，一点都没有乐天精神。男儿在世不装逼，那和咸鱼有什么区别？”张德开擦去脸上的雪花，牛逼哄哄道：“我就赌一把而已，梦想还是要有的，万一实现了呢？”

　　“有道理。”

　　“说得也是。”

　　五个人大笑起来，无视了包围他们的人群。

　　围住他们的三百进化者目瞪口呆，震撼地望着那个五个笑着去死的男人。

　　“你们五个令我敬佩，很可惜，我们是敌人……杀！”

　　伯恩眼中闪过一丝敬意，命令大部队开始冲刺。

　　“我来也！”

　　一声淫荡中透着猥琐，猥琐中带着沧桑的大吼，突然从天际传来。

　　菊花！

　　金色的菊花！

　　无数金色菊花在雪地中盛开，三百欧美团成员惨叫连天。

　　那些诡异的罡气菊花所过之处，必有大群的进化者轰然倒地。

　　片刻之间，欧美团三百小弟死得精光。

　　大量的鲜血，犹如罂粟花在冰原上绽放，令人触目惊心。

　　伯恩和艾蜜莉娅本能地靠在一起，注视着那个突如其来的不速之客。

　　那是一个三十多岁，面容古朴的男人，身上散发出一股无法形容的苍凉之意。

　　他的手中，握着一杆金色长枪。

　　枪身刻着六朵栩栩如生的菊花，枪尾则是雏菊含苞待放的花骨朵形状。

　　“菊花一枪邹霸天？”

　　艾蜜莉娅去过中立之地，听说过一个传奇。

　　“妹子，你错了，我有两把枪。”

　　邹霸天举着滴血的菊花枪，很严肃地说道。

　　从震惊中回过神来的阳顶天等人，立刻露出了男人都懂的笑容。

　　他们从来没有见过邹霸天的第二把枪，据他们猜测，那把枪应该在邹霸天的裤裆里。

　　“去死！”

　　感觉被调戏的艾蜜莉娅，骑着雪豹冲杀过去。

　　伯恩也从侧面冲击，对付邹霸天这种生力军，还是二打一比较靠谱。

　　邹霸天召唤出了他的坐骑，那是一只奇形怪状的巨大红鸡。

　　他就那样骑着一只鸡，以一敌二，丝毫不落下风。

　　伯恩和艾蜜莉娅越打越心惊，他们拼尽全力，竟然找不到对方枪法的破绽。

　　突然，血色光芒一闪。

　　那血光来得太突兀，没有人看见它是如何出现的。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫，同时从伯恩和艾蜜莉娅口中传来。

　　只见一杆金色长枪，刺穿了伯恩的身体，将他整个人挑了起来。

　　而另一杆血色长枪，则穿透了艾蜜莉娅，同样将她挂在了半空。

　　“我说过，我有两把枪。”

　　邹霸天还是那么严肃认真，一点都不像天团其他人那么逗逼。

　　“此枪，名为爆之菊花！”

　　邹霸天抽出金色长枪，抖了抖上面的鲜血。

　　伯恩躺在地上，面无血色，身体不停抽搐着。

　　“此枪，名为撸出血花！”

　　邹霸天又抽出血色长枪，潇洒地挽了个枪花。

　　艾蜜莉娅跌落在地，奄奄一息。

　　看到这一幕，赵昊震惊了。

　　邹霸天收起双枪，也没和同伴们打招呼的意思，骑着他的红鸡坐骑，绝尘而去。漫天风雪中，传来若有若无的沧桑歌声：“曾梦想双枪走天涯，看一看世界的繁华……”


第79章 永夜抽离

　　“曾梦想双枪走天涯，看一看世界的繁华……”

　　听着那首歌，赵昊凌乱了。

　　邹霸天说来就来，说走就走，都没留下一点痕迹。

　　传说中挥一挥衣袖，不带走一片云彩的男人，大概说的就是邹霸天。

　　这场冰原大战，以一种让人意想不到的方式结束了。

　　定了定神，赵昊忍不住问秦晟：“他不是你们团长吗，不留下来交交心？”

　　“他来时，如一阵风。他去时，也如一阵风。这就是霸天哥，一个风一样的男人。”秦晟望着邹霸天消失的地方，语带崇拜地说道。

　　“小兄弟，我说过，偶像天团追求放荡不羁爱自由，不用整天扎堆黏在一起。”阳顶天也望着邹霸天消失的地方，喃喃自语道：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名……这，就是偶像级人物的风采。”

　　“论逼格，我只服霸天哥。”张德开赞叹了一声。

　　“霸天哥注定要成为装逼王的男人，装逼如风，常伴吾身，这就是霸天哥所追求的进化之道。”董干天拍了拍赵昊的肩膀，笑道：“兄弟，有没有吓到你？”

　　赵昊愣了一会儿，然后笑道：“我觉得我好像找到组织了。”

　　“我说过，你得到了我的认可，只要他们同意，你就能获得天字封号。”阳顶天笑道。

　　“我附议。”夜射天马上说道。

　　“我也附议。”董干天说道。

　　“我没意见。”张破天最后拍板。

　　从这一刻开始，赵日天，成为偶像天团第六个偶像级人物。

　　偶像天团六大偶像的传说，在很多年以后还被人津津乐道。

　　坐在雪地上的五个人，惬意地吃喝起来。

　　赵昊好像和四个同伴认识很久了，相处得很愉快。

　　因为，他们是生死与共的战友。

　　战友，某些时候比朋友更靠得住。

　　一辆装甲车，停在了冰原上。

　　受伤的阳顶天和董干天钻了进去，隔绝了风雪，运功疗伤。

　　“靠，日天，你还有这么高端的东西？”

　　秦晟绕着那装甲车一阵打量，很是羡慕嫉妒恨。

　　“我赵日天，还是有点家当的。”赵昊牛逼哄哄道。

　　“你牛，这戒指还你，我脸黑，没触发治愈重伤的效果。”秦晟把治愈指环递了过来。

　　这时候张德开拉着一个雪橇过来，上面横七竖八地摆着几个人。

　　雪橇上的人，分别是雪龙、花四爷、伯恩、艾蜜莉娅、还有昏迷不醒的花俊，这五个人生命力顽强，还留着一口气。另外，还有几个被狮子吼震得吐血昏迷的龙虎堂小队长。

　　“你这是要严刑逼供？”赵昊大概看懂了张德开的意思，好奇道：“这些人都昏昏沉沉的，怕是不会交出他们的战装吧？”

　　“嘿嘿，你太小看你的发小了。”张德开笑得很神秘。

　　秦晟恢复了本来面目，闻言骚包地撩了撩头发。

　　赵昊更好奇了：“几个意思？”

　　秦晟高深莫测道：“你知不知道，哥为什么叫夜射天？”

　　赵昊：“因为你喜欢射？”

　　秦晟摇头。

　　赵昊：“因为你是射手座？”

　　秦晟继续摇头。

　　赵昊：“别卖关子了，直说吧。”

　　秦晟终于不再装逼，透露了外人不得而知的真相：“我开启的第一个基因锁，是S级……这种基因锁，有一个被动效果，和一个主动效果。”

　　赵昊心里一热，秦晟连这种秘密都说出来，可以说对他毫无保留。

　　同时他也一阵羡慕，S级基因锁啊，比他A级的五秒真男人还霸气！

　　“那个S级基因锁的被动效果，名叫【暗夜之力】，在暗夜中，我的战力增幅一倍。”秦晟说道：“你有没有发现，天亮之后，我的弓箭威力没那么大了？”

　　赵昊仔细回想了一下，秦晟在黎民之前的箭矢极其恐怖，天亮后就没那么霸气了。

　　秦晟接着说道：“S级基因锁的主动效果，叫做【永夜抽离】。对付无法反抗的人，我能够强行抽离出他们识海内的东西，等天黑以后你就知道了。”

　　“还有这种操作？”赵昊大吃一惊，砸着嘴道：“果然是进化世界无奇不有，那雪虎和花家那两个变异死者，你能不能抽出东西？”

　　“不行，永夜抽离对死人无效，目标至少得剩下一口气。”秦晟说道。

　　“被抽离的人，下场会怎么样？”赵昊更加好奇了。

　　“会陷入无尽的永夜中。”秦晟傲然道。

　　“那是啥意思？”赵昊问道。

　　“二货，就是死定了！”秦晟笑骂了一句。

　　赵昊一阵羡慕嫉妒恨，这种基因锁，简直是杀人夺宝的神技啊。

　　根本不需要浪费时间严刑拷打，只要打晕目标，就能把对手的各种战装强行掠夺。

　　几人轮流恢复体力，时间过得飞快，天渐渐黑了。

　　看着张德开又拉了几个奄奄一息的稀有进化者过来，秦晟不乐意了：“你把这些弱鸡带过来干嘛，使用永夜抽离很消耗精力的，我一个星期都不能陪妹子了。”

　　“射天，收起你的放纵。”张德开腆着脸道：“这几个小队长，都有坐骑，你懂的。”

　　一听这几个人有坐骑，秦晟马上就不骂了。

　　他站在晚风中，摆了个要爆大招的姿势，嘴里念念有词：“妈咪妈咪轰，胸罩破个孔，内裤有个洞！天父地母，反清复明！日出东方，唯我不败！康木昂卑鄙，欧耶死！暗夜的君王啊，请接受我虔诚的献祭……极·奥义·永夜抽离！”

　　赵昊听得一愣一愣的，打死他也不相信这么奇葩的咒语能有什么效果。

　　然而，不可思议的一幕出现了。

　　雪龙、花四爷、花俊、伯恩、艾蜜莉娅，还有五个稀有进化者同时颤抖起来。这十个人，离奇地悬浮在夜空中，身体不停地旋转着。

　　一股黑暗邪异的力量，笼罩着十个人的身体。

　　咻咻咻……！

　　尖锐的破空声响起，各种各样的战装，从十个人体内飞了出来。

　　那些战装漂浮在秦晟眼前，变成了解除绑定的无主之物。

　　砰砰砰……！

　　十个人掉落在地，面如死灰，神态扭曲，全部断了气。

　　赵昊惊呆了：“你要上天啊，S级基因锁的咒语这么诡异？”

　　“不是，其实根本就没有咒语。”秦晟有些虚弱地笑了笑，站在夜风中，寂寞如雪道：“我自己设计了一段咒语，这样显得哥比较高端。”


第80章 坐地分赃

　　扑通！

　　赵昊摔倒在地，偶像天团的逗逼程度，他再次有了深刻体会。

　　特地酝酿出一段咒语唬人，还真是没谁了，也就秦晟干得出这种勾当。

　　“来啊，快活啊，放纵啊！”

　　张德开发了春似的叫唤着，一把就抓住了花俊的那个飞行战装。

　　“初级稀有？凑合着用吧，从今天开始，哥正式脱非了！”张德开绑定了飞行战装，后背浮现出一对鸟翅膀，在天空中翱翔，夜风中传来他的歌声：“爱逼丽爱砍福来，爱逼丽爱砍踏起日死盖（I believe I can fly，I believe I can touch the sky）……”

　　听到那首歌，赵昊醉了，人类骨子里果然有一种上天的渴望啊。

　　砰！

　　正在忘情唱歌的张德开，从半空中摔落下来。

　　赵昊一点都没吃惊，想当初他试飞的时候，也摔得半死。

　　张破天摔得鼻青脸肿，正要继续试飞，忽然苦着脸嚷嚷起来：“日，你们能不能讲点义气，分赃也不叫我一声！”

　　这时候董干天和阳顶天都从装甲车里钻了出来，正美滋滋地坐地分赃。

　　“你自己拿了翅膀就要上天，还好意思说我们没义气？”阳顶天骂了一句。

　　“哥，我错了。”张德开屁颠屁颠地凑了过去。

　　“我差一头好坐骑，这雪豹我要了。”董干天拿起了曾经属于艾蜜莉娅的变异坐骑。

　　“九只稀有坐骑，每人两只。动感拿了变异坐骑，就不分给他稀有坐骑了，日天，你拿三只。”阳顶天进行了安排。

　　赵昊也没客气，随便拿了三只稀有坐骑。

　　这些都是巨额财富啊，今次冰原大战的收获，超过普通进化者奋斗三十年。

　　“五个空间战装，每人一个吧。”秦晟随便挑了个空间戒指。

　　接下来，五人进行了愉快的分赃。

　　共计一万枚稀有结晶，每人分到了两千。

　　变异结晶一百颗，每人分到了二十。

　　各种原始级到变异的战装，每人也分了不少。

　　最后，有一件东西难以决定归属权。

　　花四爷拍卖而来的战争之王扳指，属性好得让人眼冒金光。

　　四个老队员交换着眼神，董干天说道：“日天，雪虎、花建仁、汉森都死在你手里，这次你功劳最大，战争之王扳指你拿去。”

　　“我有套装戒指了，这扳指我用不上。”赵昊如实说道，同类型套装属性无法叠加，他有了狮心套装指环，鱼与熊掌不可兼得。

　　“行，那我先拿着。”阳顶天一点都没拖泥带水，拿过战争之王扳指，说道：“我们几个的装备都是共用的，你有需要可以找我拿。这几件变异战装，你先挑一个。”

　　赵昊认真选择了一番，挑了一双变异级鞋子。

　　不灭战靴：中级变异战装，坚不可摧，大增幅速度、灵敏度、弹跳力，附加特性水火不侵。不灭四件套之一，集齐不灭战甲、不灭头盔、不灭斗篷，可激活套装效果。

　　这双漆黑酷炫的战靴，原本是欧美团老大伯恩压箱底的宝贝，属性很华丽，那个【水火不侵】的被动特效也很实用。而且这东西还是套装部件，和狮心首饰套装不冲突，更适合赵昊。

　　分赃结束后，秦晟叹息一声：“可惜啊，还是没搞到进化型宠物兽魂。”

　　“宠物兽魂是什么？”赵昊很是好奇。

　　“一种类似于坐骑的东西，召唤出来就是战斗型宠物。”秦晟说道。

　　“打怪能爆出来吗？”赵昊热切道。

　　“概率很小，而且大多数都是不可进化的。中立之地老苗那里就有卖的，那种不能进化的原始兽魂，也就是小孩子的玩具，没什么鸟用。”张德开接过话茬。

　　“那你们怎么知道有进化型的宠物兽魂？”赵昊问道。

　　“我和德开遇到了那么一个人，有过惨痛教训。”秦晟苦笑道：“有一次我们去烈焰谷，遇到一个洋妞，要和我们比箭术。其实她的箭术未必很强，可是那妞有一只白熊宠物，绝壁的皮厚肉粗。那头白熊冲在前面吸引仇恨，她缩在后面一通乱射，别提有多恶心人了！”

　　“是啊，那妹子相当猥琐。要是她没有宠物，我分分钟射哭她。但是她有宠物，我分分钟被她射哭了。”张破天哭丧着脸，一副不堪回首的样子。

　　“宠物兽魂有那么强？”赵昊想起了大黑。

　　“进化型的宠物，和主人心意相通，两者相辅相成，很给力的。尤其是我们这种弓箭手，本身就不擅长近战，有个强力宠物在前面扛怪，射起来就方便多了。”秦晟语带憧憬道。

　　“那妹子亲口承认，她的小熊进化到变异级了。”张破天用羡慕嫉妒恨的口吻道：“宠物兽魂还有一个好处，永远不会背叛，就和你的绑定坐骑一个意思。那种从地球上带来的宠物，进化到一定程度就要上天，你听过宠物噬主的故事没？”

　　赵昊沉默了。

　　他又想起了黑帅，当初一人一犬是何等的配合默契。

　　只可惜，好景不长。

　　“先不谈宠物的事儿，咱们有翅膀了，啥时候去偷蛋？”董干天很热血道。

　　“过几天，等你伤养好了，我们两个去干一票。”张德开也热血起来了，扭头对阳顶天道：“站长，你去不去，请相信我转运后的人品。”

　　“你什么时候有过人品，我要留在冰雪堡，解除的我心结。”阳顶天说道。

　　“我也不去了，我在冰雪堡还有些事要做个了断。”秦晟变得有些伤感。

　　赵昊插了句话：“你们去偷什么蛋？”

　　“我发现了一个地方，那里貌似有个兽巢。不过那鬼地方太邪门儿了，只有飞行战装能飞过去。”张德开说道：“我估计里面藏着蛋蛋，万一有宠物蛋啥的呢，说什么我也得去试试。”

　　赵昊打消了去凑热闹的念头，当务之急还是把九重天第五层练到大成，进化到变异级再说。经过这次冰原大战，他意识到自己还有太多短板。

　　接下来，他干了一件四个同伴看不懂的事情。

　　雪龙、雪虎、花家四人、欧美团四巨头，一共十个变异强者的尸体，被他受到了储物空间。赵昊觉得这些尸体的精血还保留完好，应该能促进血魅剑妖进化。

　　他的猜测变成了现实，识海内的血魅剑妖突然动了，化作一抹毫光飞进了储物空间内。眨眼之间，十具尸体被它吞噬得一干二净，连外皮都没留下。

　　这样也行？

　　赵昊心中震惊，头一次发现血魅剑妖能够这样吞噬目标。

　　识海中，血魅剑妖再次化为光茧，进入一边修复一边进化的双重状态。


第81章 解放者堡主

　　冰原大战，震惊了冰雪堡。

　　城里活着的几千个原始进化者，一个个六神无主。

　　奴役他们的人死伤殆尽，这些重获自由的人类，一时不知何去何从。

　　很快一个消息传来，秦晟，就是曾经解救许多奴隶的解放者。

　　就这样，秦晟顺理成章地当上了冰雪堡的堡主。

　　这位堡主废除了旧制，解放了奴隶，挑选了几个办事能力强的小弟，当起了甩手掌柜。然后，他过上了有事秘书干、没事干秘书的性福生活。

　　张破天和董干天离开了，去追求他们的进化之路。

　　阳顶天在冰雪堡闭关潜修，自称要参悟飞升的奥义。

　　平安客栈，始终超然物外。

　　赵昊也在闭关修炼，冰原大战中，他的九重天第五层进步很快，隐隐有小成的征兆。可是他最近闭关十来天，还是未能突破到小成境界，好像差了一点什么。

　　“看来我是战斗型进化者。”

　　赵昊若有所思，最近这些天他和秦晟等人交流了很多心得，也学到了很多东西。

　　进化者主要分两种类型，一种是清修型，就像阳顶天那样，闭关修炼能够有所突破。另一种是战斗型，在不断的战斗中突破极限，比如董干天，根本闲不住，伤愈之后立马和张破天偷蛋去了。

　　赵昊也闲不住，他意识到，是该再次出发了。

　　他去平安客栈找到庄先生，做了一笔大买卖。

　　一千斤高级变异生物制成的干粮，这笔交易榨干了平安客栈的库存，也花去了赵昊大部分的稀有结晶。为了快速提升战技进化能量，他不得不一掷千金。

　　“小伙子，这个给你。”庄先生送了一张地图。

　　平安客栈和进化斋异曲同工，对于消费额度高的客人有赠品。赵昊打开地图一看，里面比较详细的记载着冰原地形，比龙虎堂的地图精确多了。而且，地图上还标注了无尽森林、血腥草原、烈焰谷三个方位。

　　“多谢。”赵昊收好地图，道：“庄先生，能不能请教您几个问题。”

　　庄先生做了个请的手势，示意他随便问。

　　“烈焰谷是个什么地方？”赵昊问道。

　　“那是一个和冰雪堡截然相反的地方，位于一个活火山附近，气温很高，古武者和进化者的关系也有别于冰雪堡。”庄先生说着，谈起了买卖：“如果你打算去烈焰谷的话，我们可以谈一笔生意。”

　　赵昊：“什么生意？”

　　庄先生不答反问：“在这冰天雪地，你觉得平安客栈靠什么生火？”

　　这正是赵昊心头的一大疑问，冰原上几乎找不到木柴之类的燃料，平安客栈每天提供的茶水、热水，还有各种香喷喷的美食，需要大量的燃料。就算给他们一车固体酒精，也撑不了多久，赵昊早就很好奇，顾及到这是平安客栈的生财秘诀，他也不方便问。

　　庄先生取出一颗火红的小晶体，用打火机点燃了。

　　那晶体燃烧得很旺盛，比固体酒精的温度还高，而且燃烧过程中无烟，不像无尽森林的木柴烧起来全是刺鼻熏眼睛的烟雾。

　　赵昊叹为观止：“这是什么东西？”

　　“这是初级火焰晶，一颗便可燃烧八个钟头，用来生火烧水、做饭、烤肉都是一绝，纯天然无污染，我们平安客栈就靠它维持运转。”庄先生笑道。

　　赵昊怔了怔：“一直燃烧八个钟头，不能灭掉？”

　　庄先生笑了笑，抓了一个雪团放上去，火焰立刻熄灭了。

　　然后他又取出打火机，那颗晶体再次燃烧起来。

　　赵昊眼睛放光，这种火焰晶，比固体酒精高端了几条街啊。

　　随着战力越来越高，他也越来越直观地体会到，在进化世界最艰难，也是最赚钱的东西，其实就是老百姓都离不开的四个字：衣、食、住、行。

　　那小小的火焰晶，在冰原上既能烤肉，也能生火驱寒，解决了食、住两大难题。

　　“烈焰谷有几座天然晶矿，盛产火焰晶。这种初级火焰晶，在烈焰谷一颗价值一枚初级原始结晶，卖到冰原上，价值一枚初级稀有结晶，其中的利润不可细算。”

　　庄先生说道：“此去烈焰谷，有万里之遥，路途上的凶险毋庸多言。我平安客栈人手不足，赵先生你若去烈焰谷的话，不妨多带点火焰晶过来，庄某以稀有结晶收购。”

　　“没问题。”赵昊对这利润超过400%的买卖很高感兴趣，趁机问了一个困惑他很久的问题：“庄先生，您见多识广，我想问问，飞升到底是什么意思？”

　　“这问题很难回答，进化世界有些东西，可意会不可言传。”庄先生面有难色，模棱两可道：“其实你不必问别人，等你拥有99点变异基因，自然就明白了。”

　　赵昊无语了。

　　关于飞升的问题，他问过偶像天团四大巨头，得到的答案都很模糊。

　　这位庄先生给出的答案，更加模糊不清。

　　定了定神，赵昊又问道：“有一种比变异生物更强的物种，庄先生可否为我解惑？”

　　“看来赵先生遇到过那种东西。”庄先生不愧是冰原上的专家级人物，对妖怪也有颇深的见解：“那种生物超然物外，据我所知，远不止一两头。我所认识的变异进化者，将之统称为【超级生物】。庄某才疏学浅，也谈不上为你解惑，姑且送你一句话——遇到超级生物，能避则避，不可力敌。”

　　超级生物？

　　这就是其他人对妖怪的看法？

　　赵昊一半开窍，一半糊涂，总觉得有些不对劲。

　　他忍不住问道：“你有没见过人形态的超级生物？”

　　“人形态？”古井不波的庄先生，突然激动起来，目光灼灼地盯着赵昊，连称呼也变了：“小兄弟，你所说的人形态，指的是猿猴之类，还是说本身已变化为人？”

　　赵昊：“应该是一种变化吧。”

　　“什么样的变化，可否具体说说？”庄先生追问道。

　　赵昊：“就像西游记里演的那样，一只动物，变成了一个人。”

　　庄先生眼中闪过一道精芒，神色凝重道：“小兄弟，你见过这种超级生物？”

　　赵昊点了点头，从庄先生的反应中，他察觉到一些很有用的信息量。

　　“请稍等。”

　　庄先生说完这话，转身急匆匆地走了。

　　片刻之后，他又回来了，说道：“小兄弟，请跟我来。”


第82章 进化种子

　　一直以来，赵昊心中有个疑问。

　　那些超级生物明明有能力毁灭人类，击杀变异进化者也像杀狗一样轻松，为什么却躲起来过着隐居一样的生活？

　　像白鹿那种超级生物，还可以理解为本性温和。但是血魅剑妖那种超级生物，一看就是杀人不眨眼的狠角色，为什么也没对人类下手？

　　这其中，肯定有猫腻。

　　一旦超级生物开始行动，人类进化者绝对抵挡不住。

　　赵昊倒没有拯救全人类的伟光正想法，他只是有种难以形容的危机感，那些超级生物就像达摩克利斯之剑悬在他脑袋上。他找庄先生讨论超级生物，也是给自己留条后路，如果真到了全面开战那一天，老板娘这样的大巨头，是个强有力的盟友。

　　在庄先生带领下，赵昊见到了风情万种的老板娘。

　　庄先生把赵昊带到门口，转身离开了。

　　赵昊推门而入，看见了一间散发着诱人香味的闺房，里面的床单被褥都是丝质的，在进化世界绝对称得上奢侈。老板娘穿着蕾丝睡裙，犹如一只慵懒的猫，半醒半梦地侧躺在床上，身体曲线诱惑万千。

　　心有所属的赵昊，无视了这让人喷血的诱惑。

　　他注视着老板娘的蝴蝶面具，心里猜测那面具遮住的地方说不定毁容了。

　　老板娘换了个姿势，更加诱人了，吐气如兰道：“帅哥，给姐姐说说，你看到的人形超级生物是什么样的。”

　　“一只是鹿，变成了一个很模糊的女人。另一个看起来像是个高大威武的男人，我站得远，没看清楚他的本体。”赵昊含糊其辞道。

　　“你在哪了看见它们的？”老板娘又问道。

　　“无尽森林。”赵昊答道。

　　“具体哪个地点？”老板娘追问。

　　难不成这女人有击杀超级生物的能力？

　　赵昊心里打了个突，白鹿和血魅剑妖的强大，他是亲眼见识过的，绝非人力所能抵抗。但是老板娘气息之强大，几乎可以和白鹿媲美了，说不定还真有斩杀超级生物的实力。

　　“这个地方。”赵昊走到床边，取出张德开送他的无尽森林地图，指着其中一个区域，说道：“这里有个直径十里的大坑，很容易辨认。”

　　老板娘看了看地图，旋即玩味地注视着赵昊：“那种超级生物战斗，你是怎么活下来的？”

　　“惭愧，我当时无意中路过，被那两只超级生物散发出来的气息震晕过去了，醒来之后发现那里有个巨坑。”赵昊脸不红气不喘，变身血魅剑妖，是他最大的秘密，打死也不会说出来。

　　老板娘不置可否，柔声问道：“小弟弟，有没有兴趣陪姐姐一起对付超级生物？”

　　赵昊当然有那种想法，不过他也有自知之明：“多谢老板娘抬举，那种生物我惹不起。等我变异基因满值，到时候再来帮老板娘加油助威。”

　　“我客栈缺人，你可以留下。进化所需的资源，姐姐也可以提供给你，你认真考虑一下。”老板娘提出了一个冰雪堡的人类都无法拒绝的邀请，加入平安客栈，几乎就意味着有了一张免死金牌，足以在万里冰原横着走。

　　然而，赵昊要走的那条路，并不是当一个打工仔，他笑着道：“实不相瞒，我是战斗型进化者，一般的切磋没什么效果，我还是得出去闯一闯。”

　　“这样呀，那我也不强人所难。”老板娘一双妙目中秋波流转，喃喃道：“烈焰谷有两个人，可以做你的对手。一个叫小刀，一个叫张显，你去了之后不妨和他们亲近亲近。”

　　“那两人什么来头？”赵昊好奇道。

　　“听说过四家八派吗？”老板娘笑盈盈道：“小刀是崆峒派门人，张显是峨眉派传人。这两人的武道资质，堪称上乘，不是雪龙雪虎那种资质中平的武者可比的哦。”

　　一听那两人的古武者身份，赵日天就有了战意。

　　同时，他也心生警惕。

　　老板娘太了解他了，有种忽悠他去送死的意思。

　　“你是不是觉得，我故意晃点你去自寻死路？”老板娘一眼看穿了赵日天的心肝脾肺肾，懒洋洋地站起身，说道：“跟我来，给你看一样东西。”

　　说着她玉手轻挥，身上多了一套貂皮大衣，眨眼间变身为贵妇人。

　　赵昊感觉自己格局还是太小，搞不懂老板娘葫芦里卖着什么药。

　　几分钟后，两人到了平安客栈的禁地。

　　在那禁地围墙内，种着一棵奇怪的树。

　　那棵树约莫三米高度，看起来和西方人摆在家里的圣诞树差不多。

　　翠绿的树上，挂着八个宝箱，就像是洋人挂着各种礼物的圣诞树。

　　赵昊走近一看，顿时目瞪口呆。

　　八个金灿灿的宝箱，并不是人为挂上去的，而是天生就长在那棵树上！

　　不科学！

　　宝箱生长在树上，这严重不科学啊！

　　赵昊眼珠子瞪得比牛还大，惊讶万分道：“这是什么？”

　　“进化种子。”老板娘像对待自己的孩子一样，温柔慈爱地轻轻抚摸着那棵怪树，语气也亲和了许多：“我将平安客栈建在这里，就是为了这颗种子。你不用感到惊奇，进化世界，无奇不有。中立之地那个家伙，也有一颗进化种子，他的树上能结出武器，你看了会更惊讶。”

　　赵昊说不出话来，眼前这一幕颠覆了他的三观。

　　这就是大巨头的世界么？

　　赵昊心潮澎湃，感觉老板娘站在了另一个高度，而他自己还在玩过家家的游戏。

　　“小家伙，我的种子，大半年以后就要成熟了哦。”老板娘抛了个诱饵：“这些宝箱内开出来的东西，比变异战装有趣多啦。我、庄先生、小马、墨儿、冬青、清风，每人可得到一个宝箱。你加入平安客栈，那么宝箱就有你的一份。”

　　巨大的诱惑面前，赵昊还在坚持着他要走的那条路：“谢老板娘厚爱，我这人自由散漫惯了，偶像天团这种模式比较适合我，告辞了。”

　　“请留步。”老板娘叫住了他，给了他另一个选择：“剩下的两个箱子，我打算留给有缘人。我平安客栈，做的是生意，交的是朋友。这条进化之路很难走，我也变得很现实，你若有本事打败小刀和张显，那就是和我有缘的朋友，到时候我会给你留一个宝箱。”

　　赵昊默然不语，他不清楚老板娘和烈焰谷那两个高手有什么过节，从庄先生叫他去弄火焰晶的情况来看，烈焰谷的人多半不爱和冰雪堡的人做生意，而且烈焰谷也并未派人参加这次拍卖会。

　　他面临着两大难题：

　　第一，小刀和张显绝对强于雪家兄弟。

　　第二，老板娘留给他的时间，只有半年。


第83章 貌似很大一步棋

　　无尽森林，方圆十里的巨大坑洞，触目惊心。

　　两个人影飘然而来，站在大坑边，相顾无言。

　　良久，那个中年文士开口了：“附近还残留着一丝超级生物的气息，赵日天没有说谎，这里的确有超级生物战斗过。”

　　“有两股气息，这种气息，比我们以前见过的超级生物都要强横。”一个黑衣女子飘然飞落到巨坑内，姿态优雅地捡起一撮泥土查看着，说道：“看来超级生物也分三六九等，你我以前见过的那种，不过是初等超级生物罢了，这种化形为人的存在，想必是高等超级生物。”

　　“那小子误打误撞，倒是验证了你的猜想。”中年文士轻叹一声，语带惆怅：“如果动物、植物进化到顶点便是妖怪，进化世界所有人类恐怕没有半点抵抗之力。”

　　黑衣女人吹了吹手中的泥土，看着它们化为烟尘在空气中飞翔，口中说道：“这种超级生物，弹指间便可覆灭全人类，却没有动手，你不觉得奇怪吗？”

　　中年男子神情说不出的凝重：“从那三千光柱降临地球，就有人在布局。所有进化者都是棋子，你我也不例外，可悲的是，不知道谁在下这盘棋。”

　　……

　　……

　　冰雪堡，城门外传来歌声。

　　“送君送到小村外，有句话儿要交代。路边的野花，请使劲采！”

　　秦晟一路相送，唱得他自己都陶醉了。

　　“滚犊子！”

　　赵昊受不了这种依依惜别的场面，骑着雪狮狂奔。

　　“骚年，别急着走啊，哥再给你作一首诗。”秦晟望着发小的背影，还真朗诵了一首诗：“日天骑狮将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及日成送我情。”

　　赵昊跑得更快了，再不走，秦晟估计能整出十八相送。

　　他一路向东，目标：烈焰谷！

　　三天之后，识海中的血魅剑妖有了变化。

　　赵昊能感觉到，血魅剑妖自我修复完成了，正处于进化状态。

　　吞噬了十个变异强者尸体，怎么说也该进化到变异级了。

　　不过，这进化的时间有点长，赵昊还是没法变身。

　　他试着让血魅剑妖吞噬储物空间里那些稀有生物的尸体，却没有起到作用。血魅剑妖变得很挑剔，对稀有生物不屑一顾。

　　此去烈焰谷相隔一万多里，如果是一般的进化者两条腿走路，一个月都很难走出去。高级变异雪狮的优势在冰原上体现得淋漓尽致，赵昊每天轻松赶路上千里，他还有空坐在雪狮背上参悟九重天，小日子过得挺滋润的。

　　这种滋润没过多久，被一个灵异事件破坏了。

　　前方出现了一片冰雾，在万里冰原，这种景象很常见，有些冰雾甚至弥漫着几百里范围，走进去伸手不见五指，而且气温比外面更低。当初赵昊从无尽森林赶来冰原的时候，也遇到了几次冰雾，那时候他都选择绕道走。

　　而今天之所以称作灵异事件，是因为赵昊感觉冰雾中有个东西在召唤他。

　　没错，就是召唤。

　　那种感觉很强烈，赵昊不认为是错觉。

　　“来……”

　　“找我……找到我……”

　　一股无法形容的意念，在赵昊脑海中回荡。

　　用科学一点的说法，那冰雾中的某种磁场，和赵昊的脑电波产生了共振。

　　他没有贸然闯进去，认真思考着这种现象出现的原因。自从他练成九重天第五层之后，不止有了战斗中恢复体能的隐藏能力，感知力也强大了许多。

　　眼前这种情况，正是归功于第五层进化术的感知力。

　　良久，赵昊下了决定，骑着雪狮闯进了冰雾中。

　　那片冰雾覆盖范围极广，赵昊前进了上百里，依然没走到尽头。他几乎看不见五米以外的东西，全凭着那股奇怪意念的召唤，一路埋头往前走。

　　半晌之后，眼前豁然开朗。

　　冰雾消失无踪，一副堪称瑰丽壮观的景象出现在赵昊眼前。

　　一块块万年寒冰被某种惊世骇俗的力量弄成了浑圆的冰柱子，柱子上篆刻着古老神秘的符文，那九根柱子形成了一种蕴含九宫韵味的法阵，气势恢宏，包罗万象，令人看一眼就产生膜拜之感。

　　赵昊目瞪口呆，他看见的这一幕，怎么看都不像是冰原上的东西。这地方更像是一个小世界，或者说冰原上隐藏的一个二次元空间，外面的人找到死也看不见这里。

　　九根万年寒冰柱似乎在守护着某个东西，又像在召唤某种东西降临。赵昊试图走进去，刚走到两根冰柱的缝隙中，离奇的一幕发生了，他又回到了原地，距离冰柱有九米远。连着尝试几次，每次都这样，那些冰柱貌似形成了某种幻象，他踩进去就回到了原点。

　　赵昊索性闭上眼睛，运转九重天第五层去感应。

　　渐渐地，他仿佛找到了什么线索，竟然闭着眼睛往前走。

　　只见他在九根冰柱附近绕圈子，一路左拐右拐，有时候走一步退三步，有时候走三步退一步，简直跟跳广场舞的老大爷似的。

　　就凭着这广场舞的舞步，他居然走进去了！

　　九根冰柱围成了一个圆形，在那圆点处，伫立着一块古老的石碑。

　　石碑上刻着稀奇古怪的犹如蝌蚪一样的文字，这绝对不是地球上的文字。

　　从布局来看，这是一个古老的祭坛。

　　他神色十分凝重，困惑在他心头的疑问又冒了出来，进化世界的妖怪已经有了它们自己的文字，也有了它们自己的文明，按理说领地意识强烈的妖怪根本不允许异族入侵。然而大多数妖怪却躲起来不和人类碰面，这到底是几个意思？

　　赵昊有种很不好的预感，那些高智慧的妖怪们，貌似正在联手下很大一步棋。

　　他凝神看着石碑上的文字，当初在通天神木意念世界有过的感觉又回来了。一如他当初听得懂白鹿和血魅剑妖对话一样，此时此刻，他发现自己看得懂石碑上的一部分文字。

　　石碑上文字的开篇，翻译成华语，意思是这样的：

　　进化之路，生死未卜。


第84章 碑文：混沌经

　　进化之路，生死未卜。

　　石碑开篇第一句，给人很大的压力。

　　上天无门，下地无路。

　　石碑上第二句，不止给人压力，简直令人绝望。

　　赵昊又爆发了一根筋的精神，开始破译第三句碑文。

　　开天为主，混沌为辅。

　　破译出来的第三句碑文，意思不太明朗。

　　通灵飞升，方为正途。

　　碑文第四句，峰回路转，让人看到了一线希望。

　　然而，赵昊还没搞懂那句“通灵飞升”是什么意思。

　　碑文第五句，内容产生了本质性的变化。

　　赵昊算是看明白了，敢情前面四句是序言，从第五句开始才是正文。

　　石碑中记载着一门进化术，名为《混沌经》，内容极为深奥玄妙。

　　赵昊强迫症又犯了，逐字逐句地翻译着碑文的内容，铁了心要看到碑文的大结局。话说回来，像他这种英语经常不及格的学渣，如今有了当翻译的机会，怎么也得刷一下存在感，华丽地秀一下自己字幕组级别的翻译水平。

　　渐渐地，跟石碑较劲的赵昊，进入了一种物我两忘的状态。

　　连他自己都没有注意到，他翻译的过程中引发了灵异事件。

　　他每翻译出一句碑文，必然会绞尽脑汁去理解碑文的含义，竟不知不觉间和那古老石碑产生了共鸣。被他破解出真意的碑文，化作了仿佛有生命的金色小蝌蚪，钻进了他的眉心……就这样，一个个蝌蚪文在半空中飞舞，透着某种欢快之意，看上去好像解除了万年的封印，欢天喜地的钻到赵昊体内寄宿。

　　赵昊恢复神智之时，已经是三天之后。

　　他感觉自己又产生了某种蜕变，只是这种变化他无法用语言形容。

　　“恭喜你参悟《混沌经》上篇，一定程度增加进化成功率。”

　　一股意念传来，多少解开了赵昊心头的疑惑。

　　他又冒出了新的疑问，一定程度是多少，百分之一，还是百分之十？

　　带着这种疑问，赵昊尝试运转九重天第五层。

　　没过多久，他激动得差点跳起来。

　　九重天运转的时候，混沌经居然也跟着运转。那种情况，就好像地球绕着太阳公转一样。再用一个接地气的说法，九重天就好比火车头，而混沌经就是后面的车厢，只要火车头动了，后面的车厢也跟着飞驰起来。

　　在这种神奇的双重运转中，混沌经起到了润滑剂的效果，每当九重天第五层出现干涩生硬的时候，混沌经的作用立马就体现出来了。

　　赵昊感觉通体舒泰，九重天运转得十分流畅。

　　他的九重天第五层，终于突破了壁障，晋升到小成境界！

　　“开天为主，混沌为辅……唔，开天是啥我不懂，但这混沌，说的应该就是混沌经吧？看样子是一种辅助技能，哈哈，辅助效果很强力啊！”

　　赵昊大笑起来，感觉生活充满了阳光。

　　他决定了，先稳固根基，等到九重天第五层大成，就正式进化到变异级！

　　“上篇，我练的这混沌经是残篇啊，后面还有中篇、下篇？”

　　赵昊意识到了一个问题，连忙打量古老石碑，希望找到混沌经未知残篇的线索。他已经尝到甜头了，混沌经上篇就这么强力，中篇岂不是更加霸气？

　　定睛一看，赵昊眼珠子都凸了出来。

　　古老石碑的文字，全部不见了。

　　那些神秘蝌蚪文消失无踪，只剩一块光秃秃的石碑耸立在那里。

　　赵昊下意识地伸手去摸那块石碑，想看看上面是否藏着某种障眼法。

　　就在他触碰到石碑的一刹那，仿佛触电一样，整个人颤抖起来。

　　与此同时，围绕石碑的九根万年冰柱，迸发出了炫目的光芒。

　　九道光芒汇聚成一团，顷刻间将赵昊和石碑笼罩在其中。

　　赵昊感觉天旋地转，脑子里轰的一声炸开，毫不拖泥带水的昏倒在地。

　　昏迷中，他做了一个梦。

　　梦境中出现了一个太古战场，方圆万里密布着肃杀之气，地面上白骨堆积成山，无数的鲜血汇聚在一起，形成了一条血河。这一幕，犹如古老传说中的修罗屠场，触目惊心。

　　在那战场的中心，一男一女斗得不可开交。

　　两人都有惊天动地的神通，直打得天昏地暗日月无光。

　　和当初白鹿变幻成的女子相似，战斗中那一男一女的气息强大，面容却十分模糊，你明明看见了他们的脸，却记不起他们长什么样子。那种感觉很奇怪，就好像实力不足的低等进化者，没有资格记住他们的模样。

　　与无尽森林那场惊世大战不同的是，那一男一女，比当初的血魅剑妖和白鹿更加强大，甚至强大了很多倍，两人的实力已经超出了赵昊想象力的极限。

　　即使置身于梦境中，赵昊依然感到震撼。

　　梦境中过去了十天十夜，那一男一女依然未能分出胜负，战斗的余波把方圆万里的生物摧毁殆尽。赵昊就像做梦一样，还是有点意识的，他终于看明白了那一男一女不死不休的原因。

　　天空中，漂浮着一颗星辰般的浑圆珠子，两人正是为了争夺那颗珠子才爆发了大战。

　　轰！

　　杀红眼的一男一女，同时使出了最强杀招。

　　即使是在梦中，那两人的最强必杀技，也震得赵昊灵魂战栗。

　　本来就昏死过去的赵昊，眼前一黑，进入了二次昏迷状态。

　　等他在梦中苏醒的时候，看到一个残破的战场。

　　那宿敌般的一男一女，竟然同归于尽了！

　　而他们的尸体，还保持着人形，并未如普通妖怪那样死去后就打回原形。

　　两个盖世强者上空，各自漂浮着一件类似于战装的半透明物体。

　　“无主战装？”

　　梦境中的赵昊自言自语起来，他听秦晟说过，进化生物和对手同归于尽的时候，也有可能爆出战装。这种战装没有人收走，就变成了无主之物。

　　举个例子说，当初白鹿和血魅剑妖大战，如果不是赵昊恰好在旁边捡漏，那么血魅剑妖爆出来的东西，无法被白鹿融合，也会变成无主战装。

　　看着那两件在天空中漫无目的飘荡的战装，赵昊心在滴血。

　　不用想也知道，那种超级强者掉落的东西，绝对是超级战装。

　　然而那两件宝物却没有人认领，在岁月长河中不知飘荡至何方。


第85章 无主战装

　　赵昊越看越心塞，这么牛逼的东西，就这样漂浮在荒野中，实在太可惜了啊！

　　正在他无比揪心的时候，天空中那颗如星辰般的珠子动了，那珠子迸发出璀璨夺目的光芒，引发了天地间的某种共鸣，三颗天外陨石横空而降。

　　一颗陨石上面出现了无数的符文，变成了一块石碑，将那强大男子掉落的无主战装吸了进去，封印在里面。那一幕竟给人凝重肃穆之感，好像那件无主战装是绝世杀器，必须封印起来，否则将给亿万生灵带来无穷无尽的灾难。

　　另一块陨石也变成了石碑，封印了强大女子掉落的无主战装。

　　最后，那颗珠子进行了自封，把自己封印在第三块天外陨石之内。

　　三块陨石塑造的石碑朝着不同的方向飞去，跨越了时间与空间，不知去往何方。

　　赵昊拼命速记着石碑的方位，以便将来发一笔横财。

　　然而，他的计划刚展开，忽然眼前一亮。

　　他醒了！

　　梦境到最关键时刻，他苏醒了！

　　“法克and谢特啊！”

　　赵昊怒骂了两句洋粗口，这个梦境未免也太不配合了。

　　就像宅男们梦见和女神约会，在女神刚刚撩起裙子的时候，突然梦醒了……这种设定，一瞬间就让人再也不相信爱情。

　　咔嚓！

　　清脆的破裂声响起，他眼前的石碑出现了裂痕。

　　那裂痕越来越大，坚硬无匹的天外陨石，眨眼间变成了无数碎石。

　　那些碎石还在不断地自我分解，最后化作无数粉末消散在空气中。

　　一个近乎透明的战装，篇幅在赵昊眼前，触手可及。

　　赵昊呼吸骤然停滞，眼睛瞪得老大，心脏怦怦怦狂跳起来。

　　如果那梦境可靠的话，眼前是透明战装，应该就是那场惊世大战后遗留的无主战装。那战装太透明了，看不清形状和类型，难以分辨是那个强大男子留下的，还是那个强悍女子留下的。

　　不过，这对赵昊来说并不重要。

　　甭管是谁遗留的无主战装，总之是一件宝贝就对了。

　　赵昊二话不说，一把将那战装收入体内。

　　原本在岁月长河中沉寂了千万年的无主战装，本身失去了生机，当它进入赵昊识海的一刹那，突然爆发了生命力，一股雄浑无匹的意念汹涌而来，震得赵昊闷哼一声，一屁股跌坐在地。

　　“靠，拽什么拽啊！”

　　赵昊怒了，对着空气比了个中指。

　　这种被战装反抗的情况，他不是第一次遇到。

　　当初得到血魅剑妖变身战装的时候，那战装传达出一股强烈意念：老子不服！

　　而现在，那来历不明的古老无主战装，传达出一股很直白的意念：你丫不配！

　　这股毫不矫揉造作，充满鄙视的意念，一下子就激怒了赵日天。

　　“你妹的，都变成无主战装了，你以为自己有多高贵？”

　　赵昊还真不信这个邪了，强势运转九重天，去降服那躁动不安的古老战装。这也是他必须要做的事情，如果古老战装不停反抗，那么他根本无法进行灵魂绑定。

　　当初运转九重天第四重，赵昊就降服了血魅剑妖战装，而这一次，他遇到了大麻烦。感受到他运转九重天，那古老战装竟显得仇人见面分外眼红，反抗得更激烈了，在他识海中死命翻腾，大有将他脑袋震爆的意思。

　　赵昊万万没想到九重天会起到反效果，感觉脑袋仿佛被铁锤连续敲打，痛得昏天暗地，闷哼着在地上翻滚，意识渐渐模糊。

　　在那个过程中，伴随九重天自动运转的混沌经，起到了出人意料的辅助效果。如果说九重天在和古老战装正面硬刚，那么混沌经就扮演着一个和事佬的助攻角色，不停地安抚着激斗的双方。

　　赵昊还残存着一点意识，察觉到这种场面，他立刻豁出去了，放弃了运转九重天，全力运转混沌经去安抚那个刺头般的古老战装。

　　如此一来，成果喜人。

　　古老战装貌似很给混沌经面子，渐渐消停下来了。

　　但是，它并没有降服的意思。

　　不知过了多久，它蜕变成一个光茧，安静地盘踞在赵昊识海中。

　　那种痛疼欲裂的感觉终于消失，赵昊灰头土脸地站了起来。他试着灵魂绑定，再次失败，那古老战装居然在他识海中进行着某种自我修复，俨然一副罢工的状态，对赵昊这名义上的主人不理不睬。

　　“算你狠！然而，你遇到了更狠的狠角色！”

　　赵昊心里发狠，不断运转混沌经去勾搭那个古老战装。

　　毫无疑问，他抓住了对手的软肋，这种方式很有成效。

　　古老战装显然没法拒绝混沌经，就好像宅男无法拒绝女神一样。

　　这种勾搭，是一个大工程，赵昊估摸着十天半月以后，就能降服那傲娇的古老战装。

　　正准备离开，赵昊目光忽然落在了地面上。

　　祭坛的地面形成了一个图案，之前有古老石碑在，挡住了那图案的全貌。如今石碑消失，地面上的图案露出了庐山真面目，那图案太大了，赵昊低头只看得见一个边角。

　　他走到祭坛旁边，来了个冲刺跳跃，跃到了几米高，然后低头俯视地面上的图案。

　　如此反复几次，他看清楚了全图。

　　地面上刻画的图案，是一只栩栩如生的九尾白狐。

　　仅仅是一张图，赵昊就感受到一股神秘强横的气息扑面而来。

　　根据他看《火影忍者》的心得，一尾是最弱的，九尾是最强的。

　　那九尾白狐的眼睛很传神，狭长而优雅，仿佛在传达着某种信息。

　　赵昊心头闪过一连串的问号，如果他那梦境没出错的话，古老石碑是那星辰珠子用天外陨石封印东西的，本身没有形成祭坛，也没有刻画白狐图案，更没有出现万年寒冰形成的珠子。

　　“难道说，N年前有一只九尾狐找到了这块石碑，然后用万年寒冰建造了这个祭坛？瞧这九尾级别的实力，不比鹿姐差，应该有能力建造祭坛。但是，那只九尾狐为什么没取走石碑里的东西，莫非这里面有什么猫腻？”

　　赵昊陷入了沉思，分析着这祭坛的来历。


第86章 别惹蚂蚁

　　冰原之上，一头拉风酷炫的雪狮疾驰而过。

　　那雪狮踏雪无痕，所过之处连爪印都没留下。

　　雪狮背上有一个戴着白皮帽身穿白皮甲的青年，不停回望远处。

　　他一脸的唏嘘，暗叹造物之神奇。

　　自从他离开那冰雾中心的祭坛后，那团冰雾消失了，整个祭坛也消失了，好像从来就没有存在过。这种落差，一度让赵昊觉得自己做了一场梦，就像爱丽丝梦游仙境，在梦境中遇到了稀奇古怪的事情，醒来后还是老样子。

　　而那运转得愈发娴熟的混沌经，还有识海内蜕变为光茧的古老战装，又在反复提醒着赵昊，那一切并非梦境。

　　“白鹿祥瑞已经恢复CD了啊，嗯嗯，又可以干一票大的了！”

　　赵昊一路上东张西望，寻找着可下手的目标。

　　白鹿祥瑞冷却时间长达四十九天，他舍不得对稀有生物使用这个人品特技，满脑子想着寻找变异生物练手。

　　“苍天啊，请给我来一大波怪傻钱多的猛兽吧！”

　　赵昊越来越信神学了，在雪地中发出了这样的祈祷。

　　老天爷仿佛听见了他的祷告，这一次相当给面子。

　　一大波变异生物，从东南方向涌来。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一连串类似蜜蜂振翅的声响，震得人耳鼓发麻。

　　赵昊定睛一看，那是一大群雪白的蚂蚁，数量足有上千只之多。那些蚂蚁背上，长着蚊子一样的翅膀，飞行速度极快，汇集在一起犹如一个白色的雪人。

　　这种生物，赵昊闻所未闻，庄先生给他普及过冰原上的强横生物，却从没讲过这种蚂蚁。从那群雪白蚂蚁扎堆时爆发出来的气势来看，必是一群变异生物无疑。

　　“一千多只，嗯，姑且就算一千只吧，发达了，这次发达了啊！哥要是全部宰了，岂不是有一千颗变异结晶？不需要爆出战装，这一千颗结晶就能让哥们儿富得流油！”

　　赵昊牙都乐歪了，满脑子的甜蜜幻想。

　　他早有心得，进化结晶和体积大小无关，取决于进化生物的等级，同级别的蚂蚁结晶和大象结晶在价值上没有区别。

　　说时迟那时快，突如其来的雪白飞蚁刚刚集结，赵昊抢先一步发动了攻击。

　　狂暴！

　　白鹿祥瑞！

　　横扫千军！

　　一瞬之间，赵昊火力全开。

　　他没有掉以轻心，最近几个月他学到了很多，也交了很多惨痛的学费，哪怕是对付一群蚂蚁，他也全力以赴。

　　事实证明，这种全力以赴的态度拯救了他。

　　硕大的圆月刀芒覆盖了蚁群，仿佛能够将八成的雪白飞蚁斩于刀光之下。然而，那群雪白飞蚁却展现出一种令人瞠目结舌的灵性，井然有序地四处飞散，真正被刀芒斩到的只有一百来只。

　　一成！

　　赵昊原计划起手秒掉八成飞蚁，结果只干掉了一成！

　　更不可思议地是，那一百多只被刀芒击中的飞蚁，如冰块坠地般碎裂了，化为雪水消失在空气中。别说战装，连进化生物必爆的结晶都没有掉落！

　　“这什么情况，难道是我打开方式不对？”

　　赵昊傻眼了，自从来到这个世界，他杀死进化生物，就一定能得到进化结晶。

　　今天实在太反常了，他第一次遇到没爆出进化结晶的意外状况。

　　幸存的雪白飞蚁从四面八方飞扑而来，赵昊凭借五秒真男人的力量，一口冰雪战刀使得泼水不进。他最大程度地激发了战刀那【极速冰冻】的效果，试图将飞蚁冻成冰雕，仔细研究一下其中的猫腻。

　　然而，这并没有什么卵用，雪白飞蚁貌似有种免疫冻结的特性，在刀芒中活蹦乱跳地飞行，居然没有一只被冰冻的。

　　在此期间，赵昊又杀了几十头飞蚁。

　　他眼观四路耳听八方，发现那些死去的飞蚁依然没爆出任何东西。

　　“这……这不科学啊，啥都不掉？”

　　赵昊怒了，要知道他已经开启了白鹿祥瑞，这BUFF很逆天，怎么也得爆一件东西出来才对啊。

　　接下来几秒的搏斗中，赵昊察觉到一点蛛丝马迹。

　　他发现那些雪白飞蚁没有情绪，却进退有序，仿佛受某种神秘力量控制。

　　“控制？难道是……工蚁？”

　　刚刚大骂不科学的赵昊，突然找到了一个很科学的依据。

　　这种时候，不得不用科学来解释一下。

　　蚂蚁和蜜蜂有个相似之处，一般都是蚁后执掌大权，各种工蚁、兵蚁啥的都没有人权。

　　照这个科学的思路推演下去，真正的变异生物，恐怕只有那个蚁后。而这一千多只雪白飞蚁，多半是被那蚁后所控制的一群傀儡工蚁罢了。

　　他刚找到答案，五秒狂暴的时间也过去了。

　　战力打回原形，赵昊顿觉压力倍增。

　　仗着有变异皮甲护体，他大开大合地展开了还击。

　　这一次，他又中招了。

　　一群工蚁飞蛾扑火似的撞在他刀芒无法覆盖的背部，那凝聚而成的冲撞力，猛然将赵昊撞得摔落坐骑，飞到了十几米开外。

　　噗！

　　赵昊张嘴喷出一大口血，感觉背后凉飕飕的。

　　他那变异雪狮皮甲，竟然被工蚁们撞出了一个拳头大的窟窿。

　　那个窟窿很快被冰雪覆盖，一股强烈的寒意袭来，冻得赵昊牙帮子都在发抖。

　　“必须干掉以后，不然这战斗没完没了！”

　　赵昊压力山大，这种情况下，擒贼先擒王才是硬道理。

　　他举目四望，完全找不到蚁后的踪影。显然那头变异级的以后智慧颇高，走的是幕后黑手的路线，根本没有现身和赵昊正面决战的意思。如此一来，赵昊想在冰天雪地里找一只躲起来的白色蚂蚁，和大海捞针没什么区别。

　　嗡！

　　一道奇异的声波震荡着，活着的七八百只工蚁莫名地亢奋起来。

　　那奇怪的声波，甚至影响到了赵昊的脑电波。

　　他更加确信，有一只高高在上的蚁后在暗处控制着这一切。

　　“小蚂蚁，有种出来和你赵爷爷一战！”

　　赵昊破口大骂，摆出了古代武将叫阵的架势。

　　嘴上骂得厉害，赵昊心在滴血，想他赵日天也是有过高光岁月的，曾经杀过狮、猎过虎、擒过狼，现在却被一群小蚂蚁折腾得半死不活，传出去简直丢不起这人。

　　很快他骂不出来了，不停倒吸着凉气。

　　三千只雪白飞蚁不知从哪冒了出来，挡住了赵昊的去路，他本来想着打不过就跑路的，现在连退路都没有了。数千只有着变异级实力的诡异工蚁形成了一个渔网般的形状，犹如传说中的天罗地网，将赵昊围困中央。

　　那一刻，赵昊内心是崩溃的，难道自己的宿命是死在一群蚂蚁手里？


第87章 河畔的少女

　　几千只蚂蚁一起扑过来，那场面是很壮观的。

　　赵昊挡得了前面挡不住后面，防得住上面防不住下面。狂暴基因锁和横扫千军都在冷却中，这种时候那些工蚁也不会给他机会蓄势拔刀斩，赵昊实在是没办法用一把单刀挡住来自四面八方的雪白飞蚁。

　　“不，老子不接受这种设定啊！”

　　赵昊破口大骂，一脸的不甘心。

　　和大多数男孩子一样，他内心有一种英雄情结。

　　如果是败在白鹿、血魅剑妖那种级别的大妖怪手里，他觉得还算死得其所。但是，被这样一群小蚂蚁打得毫无还手之力，这算几个意思？

　　被一群蚂蚁恁死，他不能接受啊！

　　千钧一发之际，赵昊灵光一闪。

　　他的身上，突然多了一套雪白如雪的公主裙。

　　同类型战装无法重叠，但是别忘了，赵昊身上穿的是人造的雪狮皮甲，其实他还可以穿一套战装护甲。危急时刻，他把曾经救过命的白雪公主战裙穿在了身上。

　　白雪公主战裙：高级变异防具，具有绝佳的冰寒抵御效果。附带主动特效【寒冰护盾】，激活特效可增加一个防御护盾，持续3秒，冷却时间60分钟……白雪公主套装之一，集齐白雪公主手套、白雪公主战靴，可激活套装效果。

　　一个白色的光盾，笼罩了赵昊全身。

　　噗噗噗！

　　几千只飞蚁扑在光盾上面，犹如子弹击中钢板，声音无比刺耳。

　　赵昊至此才发现寒冰护盾的强大，在这三秒内，他几乎是无敌的。

　　他挥刀展开了大片飞蚁，二话没说招出雪狮坐骑，撒腿就跑。

　　当持续三秒的寒冰护盾散去，赵昊已经骑着雪狮跑出了十米开外。

　　嗡！

　　活着的三千多只雪白飞蚁又收到了某种指令，齐刷刷地追杀过来。

　　那一幕扣人心弦，数千飞蚁竟然组合成了一头巨大飞蚁的形态，飞行速度犹如雪域雄鹰。好在雪狮也是高级变异的坐骑，在雪地中还有加成，勉强和一群飞蚁速度持平。

　　双方保持着十米的距离，一逃一追，半天过去了还难分难解。

　　在这半天里，赵昊内心依然是崩溃的。

　　他本来以为自己的坐骑永不疲倦，过一会儿就能甩掉那群该死的蚂蚁。谁知道那群工蚁似乎被某种神秘力量加持，也是不知疲倦，追杀了半天速度竟然没有丝毫减缓。

　　“草，这是哔了狗了啊！”

　　又逃了半个钟头，赵昊脸都绿了。

　　这慌不择路的逃跑，他有点迷路了，附近的地势变得十分险峻，脚底下赫然是一条冰河。更恐怖的是，有些地方的冰面很薄，稍不注意就会踩碎冰面，掉在河里冻成冰棍儿。

　　如此一来，赵昊如履薄冰，雪狮奔跑速度也没那么快捷了。

　　反观那群飞蚁，不愧是空姐，它们能飞，根本无视了地面上的冰河！

　　“看招！”

　　赵昊大喝一声，扭头丢出一个东西。

　　他从储物戒里取出一头稀有山羊尸体，扔向了几米之外的蚁群。

　　接下来，他经历了两秒钟的震撼。

　　第一秒，那只山羊，变成了一副骨架子。

　　第二秒，那山羊连骨头都没了，眨眼间被一群吞噬殆尽。

　　嘶！

　　赵昊倒吸一口凉气，那群蚂蚁难道是传说中的食人蚁？

　　他头皮一阵发麻，双腿都有点发软了。

　　此举也有意外收获，那震撼的两秒钟，蚁群稍微停顿了片刻。两秒钟的时候，雪狮坐骑跑了一段路，双方的距离又拉开到十米之外。

　　“来吧，继续啃吧！”

　　赵昊抓住机会，又扔出一具稀有生物尸体。

　　又是两秒钟的震撼，那头生物再次被啃得连渣都不剩。

　　“哈哈哈哈，智商，这就是智商的差距啊！”

　　眼看距离拉开到了二十米，赵昊嘚瑟起来了。

　　他第三次扔出了动物尸体，自己都佩服自己，还好在他未雨绸缪在储物空间了放置了十几头稀有生物的血肉，今天派上了大用场。

　　然而这一次，他的套路不管用了。

　　嗡！

　　又是一股波纹传来，那群飞蚁仿佛接到了最高指令，竟然无视了动物尸体，凶残无比地朝着赵昊蜂拥而去，飞行速度比之前快了一点点。

　　双方的距离，一下子拉近到了十五米。

　　“我靠，智商瞬间上线？”

　　赵昊智商的优越感木有了，他菊花一紧，压力倍增。

　　附近的冰面上出现了裂痕，满地都是危险。雪狮坐骑那庞大沉重的身体，在战斗中有优势，在这冰面上却成了劣势，稍不注意就会把冰面踩个大窟窿出来。

　　赵昊心如死灰，产生了一种“天要亡我”的悲痛。

　　他抬眼一看，远处那离奇的一幕，一度让他以为自己产生了幻觉。

　　百米开外，冰面上裂开了一个几米宽的口子，下面的冰河清晰可见。在那冰冷的河水中，几条红色的小鱼儿游动着，欢快地翩跹游窜，时不时将小脑袋探出水面。

　　在水面，蹲着一个如梦似幻的少女。

　　少女黑发如瀑，毫无杂质的大眼睛一眨不眨地盯着水中的鱼儿，散发着一种空灵的气质，宛若不应在凡间出现的精灵。她一手提着逶迤的裙摆，一手洒落着某种饼干的碎屑，引得几只鱼儿跃跃欲试。

　　此情此景，犹如一幅美得让人窒息的画卷。

　　只是，赵昊完全没有心情去欣赏这种美如画的场面，以及那美如画的少女。

　　他大脑的第一反应如下：这小萝莉看起来都不满十六岁，也不知是天生的娃娃脸，还是和当初那个瘦弱少年一样，本身患有绝症，所以看上去比同龄人更加瘦小年幼。

　　在进化世界闯荡，赵昊心肠早就硬了，自顾不暇，哪有心思顾及别人的死活？

　　他压根儿没理会那个白裙女孩，骑着雪狮绕着冰面坚实的地方狂奔。

　　说来也巧，冰面坚实的地方，恰好离那少女很近，赵昊与那女孩擦身而过，忍不住回头一看。十几米之外，数千只雪白飞蚁呼啸而来。

　　这时候赵昊不得不思考一个问题，当那群飞蚁汹涌而过的时候，会不会出现震撼的两秒钟，将那少女啃得连渣都不剩下？


第88章 我们一定会再见面的

　　实事求是地说，若非赵昊慌不择路把那群飞蚁引到这里，那个女孩也不会有性命之忧。

　　换句话说，那姑娘躺着也中枪，平白无故地面对着一场无妄之灾。

　　赵昊心里有点过不去了，他没空去学雷锋帮人，但也没打算去坑害无辜的人。

　　错身而过的一刹那，他凭借本能做出决定，一把将那小萝莉拉到了雪狮背上。

　　“你抓我干什么？”

　　小萝莉在雪狮背上挣扎着，声音如天籁，气鼓鼓地瞪着赵昊。

　　赵日天盯着前方寻找出路，没好气道：“你看不见我背后有什么东西吗？”

　　小萝莉看了一眼追杀的蚁群，更加气愤了：“一群蚂蚁而已，有什么好怕的？”

　　一群蚂蚁而已？

　　赵昊差点从坐骑背上甩了下去，暗叹这妹子到底是有多天真。

　　想他赵日天也是在冰原大战中怒砍上百个高手的男人，照样被这群飞蚁追得上天无门下地无路。他顿时不打算跟这无知的小姑娘一般见识，有些东西根本说不清楚。

　　“放我下去，我要去喂小鱼。”

　　小萝莉还在挣扎，大有从雪狮背上跳下去的趋势。

　　“别闹！”

　　赵昊一把将那妹子按在坐骑上，他现在严重怀疑，这姑娘是个那种看动漫走火入魔的二次元少女，根本不知道凶险为何物。

　　他甚至有个很靠谱的推测，这妹子估计刚满十六岁，第一天来到进化世界，压根儿不懂这个世界有多么险恶，居然还有心情去欣赏野生动物。

　　小萝莉被赵昊拦腰抱住按倒在雪狮背上，有种羞羞的屈辱感，顿时反抗得更厉害了，不停地叫唤着：“放开我，你这个坏人！”

　　啪！

　　眼看蚁群越来越近，赵昊被这熊孩妹子气得不行，一巴掌拍在她小屁屁上。

　　少女呆了一下，小脸涨红，正要发作，突然看见赵昊取出了一只死掉的野兔。

　　那只野兔飞在半空中，瞬间被呼啸而过的蚁群啃成了骨架子。

　　少女眼珠一滞，似乎明白了什么。

　　“看见了吧，想活命就给我消停点！”

　　赵昊冷喝一声，催动坐骑朝着冰面坚实的地方狂奔。

　　小萝莉就象受惊的小猫，蜷缩成一团，老老实实埋进赵昊怀里，再也不动弹了。片刻之后，她又悄然抬头，从赵昊的肩头往后看去。

　　那一刻，她眸子中闪过奇异的光芒，不经意地瞄了蚁群一眼。

　　随后，她又缩回赵昊怀中，长长的睫毛下一双眼睛眨动着，带着几分狡黠，偷偷地注视着这个初次见面就打她屁股的男人。

　　不知过了多久，雪狮终于跑出了冰河的范围。

　　脚踏实地的感觉太爽了，高级变异坐骑的速度重新发挥到了极致。

　　赵昊回头一看，蚁群远在百米开外，看上去已经不是很清楚了。

　　据他估计，蚁后的控制范围有限，那群工蚁起码追了他几百里，已经脱离了蚁后的控制范围。失去蚁后指挥的工蚁，就是一群无头苍蝇。

　　果然如他所料，十分钟之后，蚁群消失得无影无踪了。

　　“呼！”

　　赵昊长出一口气，感觉身上一阵寒冷。

　　他这才发现自己浑身早已被冷汗浸透，冷空气将他的汗珠都冻成了冰。

　　“失误啊失误，经验主义害死人啊，要吸取这次教训！”

　　赵昊忘记了白裙少女的存在，总结着这次的惨痛教训。

　　冷却四十九天的白鹿祥瑞，就这么白白浪费了，到头来连一颗结晶都没弄到手。

　　事实上也不能怪他冲动，以前每次干掉进化生物都能爆出结晶，已经养成了思维定式，他万万没料到这群工蚁连鸟毛都不掉一根！

　　少女饶有兴致地看着他自言自语，俏脸上流露出一种很好奇的意味，好像对他的一举一动都充满兴趣。

　　良久，她开口了：“蚂蚁不见啦，我可以走了吗？”

　　“哦。”赵昊这才从自我检讨中回过神来，连忙停下雪狮，和少女一起跳了下去。

　　在冰原上求生很难，这样柔若无骨的小姑娘更是很难看到明天的太阳，赵昊动了恻隐之心，问道：“你一个人来的？”

　　“嗯。”少女弱弱地答道。

　　“刚来不久？”赵昊又问。

　　少女低垂的眼睑下掠过一丝狡黠，继续点头：“嗯。”

　　赵昊替这妹子捏了一把汗，他实在想不出，这么柔弱的未成年少女，如何能在进化世界生存，他忍不住叹息一声：“你不该来这里的。”

　　少女捏了捏小拳头，自信满满的：“我很厉害的，你不要看不起我。”

　　作孽啊，莫非是个天不怕地不怕的中二少女，她以为自己会魔法还是怎么地？

　　赵昊又替这妹子捏了一把汗，忽然察觉到一个细节。

　　小萝莉说的是汉语，不过腔调有点怪，就好像学习华语的老外。

　　难道是岛国妹子，抑或是棒子国姑娘？

　　想到这里，赵昊如释重负，二次元老外妹子想作死，那就不关他的事了。

　　他也懒得再问这姑娘仙乡何处芳龄几何，取出一把他收藏着当玩具的高级原始冰晶匕首和一套原始护甲，说道：“你刚来，高级的东西你也用不了，这点东西你拿着吧，毕竟咱们相遇也是缘分。”

　　顿了顿，他一副过来人的口气道：“妹子，哥送你几个字：进化世界太凶险，保重！”

　　话音一落，他潇洒走人。

　　“等一等！”

　　少女接过战装，清澈无暇的大眼睛亮了一下，更加有兴致地看着赵昊。

　　等赵昊转过身，她从脖子上取下一个古老的护身符，怯生生道：“这个送给你。”

　　赵昊很大气：“不用了，你自己好自为之。”

　　“不，你送我东西，我也要送你礼物。”少女很固执。

　　赵昊看了看那护身符，目测是随便找个和尚庙求来的东西，应该不是什么值钱的货色。既然是那姑娘一番心意，他伸手接了过来，笑道：“那我收下了，再见。”

　　说完他骑着雪狮就跑，没心没肺地把那小姑娘扔在了冰天雪地里。

　　在他看来，那姑娘本来就要在冰河中看鱼，他也没有义务带她出去。

　　少女似乎也没觉得有什么不妥，默默注视着赵昊远去的背影。

　　“嘻嘻，我们一定会再见面的。”

　　良久，赵昊已经没影儿了，少女喃喃自语起来。

　　漫天的雪花洒落下来，距离她身体半寸的时候，离奇地弹开了。

　　发呆半晌的女孩回过神来，小脸上绽放出让冰雪为之消融的笑意。

　　然后……然后她身体急速扭曲，不停变幻着。

　　片刻之后，少女消失得无影无踪。

　　取而代之的，是一只纯白无瑕的狐狸。

　　那狐狸眼睛狭长，眸子深处闪烁着智慧的光芒，还有一种难以形容的威严，犹如这片冰原上至高无上的统治者。


第89章 再遇

　　冰火废墟，这是冰原与烈焰谷的接壤处。

　　此地覆盖面上千里，一面极热与一面极寒的气流交织，导致附近寸草不生，形成了一片废墟。这里的气温半冷半热，故名冰火废墟。

　　废墟中一块巨石上，赵昊吃着干粮，思考着人生。

　　古人云，君子一日三省吾身。

　　赵昊没机会当君子，不过反省一下自己总是没错的。自从进化稀有级之后，他渐渐养成了一个习惯，在战斗之后做个总结，找出自己的不足之处，避免下次犯同样的错误。

　　正所谓爷爷都是从孙子走过来的，这种总结和反思，能够让愣头青逐渐变成老司机。

　　在这次反思中，他意识到自己忽略了一些细节。

　　当初他急于摆脱那群疯狂的蚂蚁，没心思去研究半路遇到的妹子。

　　事后一番检讨，有些细节经不起推敲。

　　“奇怪，那个小萝莉的裙子很单薄，她是怎么在冰原上生存的，居然没被冻成冰棍儿？”

　　“难道说她的裙子和白雪公主战裙一样，有着彪悍的御寒效果？这说不通啊，她不是刚来吗，怎么得到那种御寒防具的？”

　　“emmmm……我当时一怒之下拍在她屁股上，好像……她好像没穿内裤，这又是几个意思？莫非她是一个被黄色漫画毒害的二次元妹子？”

　　“还有，她的气息，虽然和进化生物不一样，但是和人类的气息貌似也不太一样，这是什么情况？”

　　赵昊想来想去，愈发觉得不对劲。

　　“罢了，想这些没意思，估计这辈子见不到她了。”

　　最终他用一种快刀斩乱麻的思路解决了问题，那个妹子只不过是他人生中的一个路人，很难再有重逢的机会，想再多也是白费心思。

　　他刚站起身，一股意念传来：

　　“血魅剑妖完成自我修复，进化成功！”

　　“变身战装血魅剑妖进化至变异中级，护甲防御大幅度提升，翅膀飞行速度提升，变身状态下战力提升80%！”

　　“解锁《杀生之剑》第三式：必中之剑！此剑必定击中目标，享受战力加成，冷却时间一天！”

　　终于！

　　终于等到血魅剑妖进化成功了！

　　“啥也别说了，眼泪哗哗地。”

　　赵昊激动万分，立刻进行了变身。

　　他的造型比从前更加酷炫了，发型也更加飘逸。

　　而最实在的，还是战力的提升。

　　原本420点战力，增幅80%之后，达到756点！

　　这种战力，已经超过了变异基因满值的变异级强者。

　　当然，真正的变异强者也不缺增加战力的宝贝，比如秦晟在拍卖会上弄了一套增幅20%战力的稀有套装首饰，阳顶天那里还有被动增加50点战力的战争之王扳指。

　　不管怎么说，如今变身状态下的赵日天，战力很惊人了。

　　如果再开启狂暴基因锁，五秒内战力飙升到1512，更是屌得没朋友。

　　“哈哈哈哈，还有谁？”

　　“我就想问一句，还有谁？”

　　赵昊仰天大笑，牛逼哄哄地飞到了高空中。

　　变异中级的翅膀，果然不是盖的，那飞行速度连他自己都吓了一跳。

　　这种迎风翱翔的感觉，充分验证了什么叫作牛逼得飞起来。

　　有了这样的变身战装，即使烈焰谷是龙潭虎穴，赵日天也敢闯荡一番。

　　退一万步说，就算遇到危险，凭借这变异级的翅膀逃命应该不难。

　　他惬意地飞行了上百里，享受着那种牛得飞起的快感。

　　突然，空中的赵昊神情一肃。

　　他从高空飞行，变成了低空飞行。

　　犹如雄鹰搏兔一样，赵昊双目死死盯着地面上的某个生物。

　　那是一个人，一个令人很难忘记的年轻男子。

　　他就那样安静地站在地面上仰望，却让空中的赵昊有种被狙击枪瞄准的感觉，一股若有所悟的气机锁定了赵昊全身，那气机仿佛能洞穿赵昊的一切。

　　赵昊翩然落地，与那青年隔着十步遥遥对视。

　　只见那青年面如冠玉，气宇轩昂，身穿一套银白轻铠，腰悬一口白鞘宝剑。

　　这个人，赵昊印象太深刻了。

　　他就是当初赵日天在泉眼边遇到的高冷boy——风云剑！

　　关于风云剑，赵昊的感受很复杂。一方面，这高冷boy当初一见面就叫他滚蛋，赵昊实在提不起什么好感。另一方面，风云剑这种独行侠还是比较有原则的，至少没一见面就乱杀人，也没想冰雪堡的古武者那样奴役众人，他的所作所为，某些时候也让赵昊感到敬佩。

　　除此之外，赵昊还有种莫名其妙的感觉。

　　这种感觉当然不是男男之间的情愫，而是他从见到风云剑第一天起，心里就有种很有二次元气息的预感——这个高冷boy，是他的一生之敌！

　　以前在动漫里看到宿敌般的对决，赵昊总是莫名的get到笑点，但是换了他自己遇到这种事，却笑不出来了，那种宿敌般的感觉在他心里挥之不去。

　　风云剑也在打量着白发鸟人，全然没把这个鸟人与水池边那个菜鸟联系在一起。

　　打量了片刻，风云剑开口了：“白发剑魔？”

　　什么鬼？

　　赵昊愣了一下，他离开无尽森林太久了，还没听过白发剑魔的传说。

　　他甚至不知道，传说中的白发剑魔，说的就是他本人。

　　见白发鸟人没有承认的意思，风云剑也不追根究底，锵的一声拔出了宝剑，战意十足地注视着对方，语出惊人：“出招吧。”

　　这种没头没脑的挑衅，赵昊却很能理解。

　　因为，他心中也燃烧着一团战火。

　　当初灰头土脸地滚蛋，赵昊就撂下过狠话，总有一天要打败高冷boy。

　　从某种意义上说，这是他的一大奋斗目标。

　　正是因为这种动力，他一路走到了今天。

　　难得今天两人重逢，赵昊也想见识一下，这个被红辣椒、老苗乃至秦晟、阳顶天等人都公认为很强的风家嫡系传人，到底有几斤几两！

　　同时，赵昊也想验证，自己和这种公认的武道天才之间到底有多大的差距。

　　当这些念头冒出来，赵日天已经遏制不住心中的战意。

　　“接招！”

　　他颇有风度地提示了一句，紧接着人剑合一。

　　必中之剑！

　　对付这种富有传奇色彩的高手，赵昊也是蛮拼的。

　　他起手技就是血魅剑妖变异后解锁的最新杀招，直袭风云剑心脏要害！


第90章 差距

　　如今的赵昊也积累了一定的打斗经验，对于击中目标时的那种手感极其敏感。

　　妥了！

　　出剑的一瞬间，赵昊就有这种感觉。

　　这就好比他在篮球场上后仰跳投，一出手的刹那他就知道球进没进。

　　饮血魔剑，正中风云剑心口。

　　必中之剑，果然名不虚传。

　　寂寞如雪的风云剑，总算有了一丝情绪波动。

　　深邃的双眼中流露出一抹错愕，高冷boy似乎没想明白对方这一剑是如何击中他的。

　　与此同时，赵昊也一脸错愕。

　　那必中的一剑，犹如木剑刺在铁板上，压根儿未能穿透风云剑那套银白护甲。

　　“不科学啊，哥们儿756点战力，叠加第三式绝招的威力，这一招怎么说也有一千战力的威能吧，连高级变异铠甲也能捅个洞，怎么捅不破他的护甲？”

　　赵昊心里波澜起伏，对手那变态的护甲防御力实在不可思议。

　　他来不及细想，风云剑已经出招了。

　　银白宝剑包裹在一层诡异的气浪中，平淡无奇地刺了过来。

　　这看似平淡的一剑，却让赵昊压力山大。

　　懂得运用罡气的对手赵昊见多了，但那些人的气浪都比较分散，并未形成传说中子弹一样的威力。但是风云剑的罡气却别具一格，凝聚成了实体，密度极大，外放出去真有子弹射击般的威力。

　　这高冷boy貌似不屑于远程伤敌，他将罡气凝聚在剑身，整把剑都包裹在一层白光中，威势惊人，仿佛能够斩断一切。

　　值得庆幸的是，饮血魔剑有种“永不磨损”的特效。

　　否则的话，还真有可能被对手的利刃砍出几个缺口。

　　上百道血色剑芒凭空出现，赵昊使出一招血影剑舞，将对手的攻势强行怼了回去。

　　风云剑眼中又闪过一丝惊讶，对面那白发鸟人在没经过蓄势的情况下，一下子爆发出上百道剑光，实在超出他的预期。作为一名剑客，高冷boy发现对手的风格完全不像剑客，一言不合就是各种骚操作，反而起到了出其不意的效果。

　　惊讶归惊讶，风云剑轻描淡写间避开了百道剑芒，整个过程说不出的行云流水。

　　两人拉开了距离，赵昊要的就是这个效果，突然间发动奇袭。

　　死亡流光！

　　只见白发剑魔人剑合一，朝着风云剑那俊秀的脸庞捅了过去。

　　他就不信了，这种没有护甲遮盖的地方，高冷boy还能顶得住。

　　当！

　　一声脆响，空气中出现了一团小小的震荡波。

　　蹬蹬蹬！

　　赵昊连退三步，虎口发麻，差点没握住手中的巨剑。

　　高冷boy格挡时机之巧妙，力量之强横，简直突破了天际。

　　赵昊原本可以借助翅膀飞行卸掉那冲击的力道，但是这一刻他牛脾气犯了，把翅膀收了回去，甚至没有开启狂暴基因锁的意思，铁了心要和风云剑堂堂正正地分个高下。

　　“接招！”

　　接下来，风云剑发动了攻势。

　　这高冷boy颇有高手风范，出大招之前还友情提示了一下，不屑于暗箭伤人。

　　连绵不绝的剑光，如暴风骤雨般笼罩了赵昊。

　　短短几秒钟时间，白发鸟人一阵鸡飞狗跳。

　　他最大的短板再次暴露出来了：缺乏身法。

　　没有那种飘逸迅捷的身法，赵昊闪避起来极其吃力。

　　他一横心采取了以攻代守的战术，这种套路当初冰原大战上他演练过，差点把艾蜜莉娅必入绝境。今天再次使出来，效果更好，毕竟756点固定战力摆在那里，他一招一式都有着远超当初的威力。

　　风云剑表情有点古怪，在他听过的传闻中，白发剑魔是一个寂寞如雪的绝世剑客，拥有大高手的风范，然而……实战中，完全不是这么回事儿。

　　白发剑魔的套路，比那种专攻下三路的方式还折磨人，这厮专门打脸。

　　交手十几个回合，白发剑魔的攻击方位始终覆盖在风云剑头部，用通俗易懂的说法，就是割他脸蛋，捅他鼻子，刺他眼睛，砍他耳朵，划他脖子……总之就是照着护甲遮不住的地方招呼！

　　更让风云剑感到古怪的是，白发剑魔反反复复就只有两招！

　　事实上，杀生之剑目前一共解锁了三招，那招必中之剑有一天冷却时间，赵昊目前能够使用也就剩下死亡流光和血影剑舞。

　　两招鲜吃遍天，二人激斗了一百回合，竟然难分轩轾。

　　这场战斗呈现出两个极端，风云剑的剑法深奥多变，仿佛融合了天下剑术精髓，施展了一百招都不带重样儿的。而赵昊反复就那两招，却仗着瞬发的效果，总能够以攻代守化险为夷。

　　赵昊越大越过瘾，对杀生之剑的领悟更上一层楼。

　　七百多点战力，使得他的体能也大幅度提升，再战一百回合也没问题。

　　据他估计，再打一百回合的话，自己有希望把杀生之剑突破到小成境界。

　　“一个厉害的对手，能够提升自己。”

　　这是董干天临别前对赵昊说过的经验之谈，同样走战斗型进化路线的赵昊很认可这句话，眼前的风云剑就是个好对手，对赵昊的提升非常大。

　　遗憾的是，他把风云剑当对手，风云剑却没把他当对手。

　　百招之后，风云剑对白发鸟人的套路很熟悉了，流露出失望之色。

　　他跃出战团，在几步外开口了：“你没有罡气，尚未进化变异级。”

　　这不是疑问句，高冷boy口气相当肯定。

　　“对付你足够了！”

　　赵昊正打得过瘾，死鸭子嘴硬，说完又冲了过去。

　　当的一声，风云剑格开巨剑，冷冷道：“使出你最强绝招，否则就不用再打了！”

　　“这可是你自找的，死了别怪我！”

　　赵昊被对方那傲娇的态度激怒了，立马火力全开。

　　狂暴！

　　狂野冲刺！

　　并且，他把翅膀也开启了！

　　五秒真男人1512点战力，再加上煽动翅膀从高空俯冲带来的惯性，这一招威力着实惊人。

　　风云剑星辰般的双目中闪过一抹亮光，长发突然飞扬起来。

　　小说里的高手都是头发无风自动，而这高冷boy却是有风自动。

　　风！

　　一阵突如其来的狂风，笼罩在风云剑四周。

　　这不是自然界的风，而是开启了高级基因锁的进化者，本身自带的一种风属性。正如红辣椒的基因锁附带火属性攻击一样，风云剑的基因锁恰好带有一种凛冽的风属性！

　　在那狂风中，铺天盖地的剑气弥漫开来。

　　那凌厉的剑气，形成了一个渔网的实质形状，将半空俯冲下来的白发鸟人网住了。

　　紧接着，更加不可思议的一幕发生了。

　　困住白发剑魔的剑网，突然剧烈地收缩起来。

　　赵昊凭借五秒真男人的力量拼命挣扎，却无法破开那恐怖剑网。

　　“剑意？”

　　赵昊心里打了个突，一般变异强者释放出来的罡气，都是直来直去。如风云剑这般将剑气凝聚成网，并且还让那剑网拥有了灵性的高手，绝对领悟到了传说中的剑意！

　　被困在剑网中的白发鸟人，无论如何也无法挣脱出来。

　　当狂暴基因锁的效果散去，战力大跌的赵昊愈发体会到那剑网的恐怖。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一连串的碎裂声响起，那坚硬的中级变异铠甲，被那比天蚕丝还坚韧的剑网割出了几百道口子。赵昊浑身血流如注，长头发也被割断了几绺。

　　只要风云剑再次发力，剑网便可彻底搅碎护甲，导致白发鸟人变成几百块碎肉。

　　赵昊万念俱灰，对手的牛叉程度超过他的预期。

　　砰！

　　剑网突然消失，赵昊跌坐在地，披头散发，浑身是血。

　　风云剑宝剑归鞘，不咸不淡地说了一句：“没有属性，没有意境，你不是我的对手。”

　　赵昊面如死灰坐在那里，心里涌起三万多句妈卖批。

　　他本来以为自己今天能找回场子，一雪当日之耻。

　　哪知道他又……又被高冷boy侮辱了！


第91章 古老战装异变

　　人生无常，有人牛逼得飞起，有人苦逼得起飞。

　　赵昊属于后者，这场对决，他一败涂地，灰头土脸离去。

　　风云剑站在原地没动，也没追杀白发鸟人的意思。

　　那一刻高冷boy无形中流露出一种骄傲，不屑于追杀他的手下败将。

　　两个钟头之后，赵昊落在一个不起眼的角落里。

　　“血魅剑妖损坏严重，需进行自我修复！”

　　当这股意念传来，赵昊恨得牙痒痒。

　　这套变身战装今天才修复完毕，不到一天的时间，又要再次修复，怎一个惨字了得。

　　“果然是不作死就不会死！”

　　赵昊痛定思痛，是他自己渴望和风云剑一战，被揍成这样也怨不得别人。

　　失败并不可怕，可怕的是输不起。

　　赵昊认栽了，这次失败，让他认清了自己的实力。

　　同时，也让他有了全新的奋斗目标。

　　有位哲人说过：凡是让你感到愉快的人和事，都不会让你进步。

　　很多时候，压力、刺激、甚至耻辱，激发出了人们的潜力。

　　“这高冷boy都快赶上老板娘了，我还得继续努力才追得上啊！”

　　赵昊长叹一声，检查着自身的伤势。

　　他收好变身战装，正要使用治愈指环，识海中化为光茧的一个东西突然飞了出来。

　　那个来自石碑的神秘古老战装，离奇地悬浮在他面前。

　　古老战装形成了一个带有强大吸力的旋涡，赵昊身上几百条染血的剑伤，迸出了更多的鲜血，齐刷刷地朝着那古老战装涌去。

　　那东西，竟然在吸他的血！

　　“娘西皮，老子都虚弱得不行了，你还来趁火打劫！”

　　赵昊怒不可遏，连忙激活了治愈指环。

　　柔和的白光闪过，血止住了，不过重度的伤势未能痊愈。

　　赵昊体内还有一团剑气肆虐，浑身经脉传来割裂般的剧痛感。

　　他不再理会那古老战装，运转九重天第五层驱散剑气。在这个过程中，混沌经也跟着运转起来，两者相辅相成，却没有驱散剑气，而是在进行着一种令人意想不到的吞噬。

　　没错，吞噬。

　　九重天和混沌经，赫然在吞噬风云剑残留的剑气。

　　那股剑气中，附带着一种剑意，是风云剑的剑术精华所在。

　　当那剑气被吞噬之后，更加不可思议的事情出现了，也不知是九重天还是混沌经的功劳，它们吞噬了剑气之后，竟然将那剑气进行了奇妙的分解，然后还原。

　　这种分解的过程实在玄之又玄，打个比方说，很多人都吃过泡面，却没几个人知道泡面的制作过程。眼下这种分解，就好像提供了泡面制作的整个过程，并且解析出了其中各种原材料的作用，连每种材料的营养成分都详细解析了。

　　观摩了这个过程，赵昊开窍了。

　　意境这种东西，他听说过，自己却使不出来。

　　其实他自己还接触过武道意境中的剑意，饮血魔剑中本身就附带着一股强悍剑意。不过，这并不是赵昊自己修炼出来的东西，也没法在战斗中使用。

　　直到观摩了这次剑气分解，他隐隐触及到了剑意的门槛。

　　他沉浸其中，并没有一味去模仿风云剑的剑意，是研究意境的真相。

　　只要参悟了这一道难关，他不仅能领悟剑意，还有希望领悟刀意！

　　“没有属性，没有意境，你不是我的对手。”

　　风云剑那句霸气外露的台词，对赵昊造成了暴击。

　　那位高冷boy肯定想不到，赵日天已经在研究意境了。

　　半天之后，赵昊睁开双眼，眸子深处多了一种东西。

　　他看上去很虚弱，眼睛却很亮，闪烁着一种希望的光芒。

　　这次决斗他伤得不轻，治愈指环只是帮他止住了血，一站起来身上几百条剑痕隐隐作痛。更严重的是内伤，他体内肆虐的剑气被吞噬了，受损的经脉却并没有立刻修复。

　　赵昊这才想起那古老战装之前吸过他的血，顶尖一看，眼珠子都差点凸了出来。

　　只见那古老战装包裹在一团血光中，那血光中有影像闪烁，像在播放幻灯片似的。

　　良久，血光散去，一个黑白相间的东西掉在了地上。

　　看到那胖乎乎圆滚滚的东西，赵昊再吃一惊，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“远古宠物兽魂绑定成功！”

　　感受到这股意念，赵昊总算是回过神来。

　　“有没有搞错，石碑意念中那吊炸天的高手，居然是一只宠物？”

　　“我记得那两大高手是一男一女啊，死了都没打回原形，为毛本体是这种东西？”

　　赵昊揉了揉眼睛，仍旧感到难以置信。

　　那所谓的远古宠物兽魂，竟然是一只胖乎乎的小熊猫！

　　小熊猫认主之后似乎失去了记忆，一脸的呆萌，还在地上翻滚着，不停地对赵昊卖萌。

　　“我勒个去，这不是真的，一定是幻觉！”

　　赵昊怀疑自己受伤太重，出现了错觉。

　　本着先入为主的观念，他以为那古老战装应该是一件绝世武器，或者是超级防具。但是现在那东西变成了宠物兽魂，而且是赵昊极为熟悉的中华国宝熊猫，一时让他接受不了这个事实。

　　“远古宠物兽魂，可进化型，目前为原始初级。附带永久被动特技：远古光环！在此光环加持下，范围内友方目标战力增加10%。此光环效果随兽魂等级提升而提升，当兽魂进化到稀有等级，可开启第一个主动特技。”

　　仔细一看那熊猫的属性，赵日天瞬间就相信爱情了！

　　这只小熊猫，可谓全身是宝，不愧为远古级的牛逼生物！

　　首先，它是进化型宠物。

　　夜射天和张破天这种变异强者，做梦都想要进化型宠物，不难想象这种兽魂的珍贵。

　　其次，宠物兽魂不会噬主，忠诚度很靠谱。

　　第三，这一点完全出乎赵昊的意料，小熊猫居然自带被动光环！

　　当初和阳顶天等人交流心得的时候，赵昊听他们说过，光环类型的战装、宠物是最难得的。这种玩意儿提升的不是一个人，而是整个团队，其作用简直逆天。

　　更刺激的是，这种光环还可以升级。

　　一旦将小熊猫进化到变异级，那光环提升的属性将突破天际！


第92章 吃货小熊猫

　　古人云，塞翁失马，焉知非福。

　　古人又云，失之桑榆，收之东隅。

　　这上天给赵昊一千次假设的机会，他也想不到，自己被风云剑揍得浑身是血，竟然误打误撞地激活了古老战装，借此得到了一只远古级别的宠物兽魂。

　　人生的大起大落，实在来得太突然了啊。

　　“小熊猫，额……不，以后你就叫阿宝！”

　　赵昊想起了功夫熊猫，直接把电影主角的名字拿来用了。

　　“呜呜！”

　　小熊猫一个劲儿的点头，抱着赵昊的小腿卖萌。

　　那一瞬间，赵昊热泪盈眶。

　　他想起了大黑，当初黑帅也是这样卖萌的。

　　过了一会儿，他意识到一个很现实的问题：这熊猫应该如何进化，难道喂它吃竹子？

　　赵昊取出几头动物的尸体，示意阿宝过去试试。

　　也不知原始级的宠物智慧太低，还是小熊猫本身爱吃素，总之阿宝碰也不碰那些动物尸体。

　　赵昊又拿出几颗原始结晶放在地上，这一次，阿宝有反应了。

　　它人立而起，犹如小朋友吃糖果似的，抓起几颗结晶全部塞进了嘴里。

　　那嘎嘣脆的咀嚼声，让赵昊看到了一丝希望。

　　很快吃掉几颗结晶，胖乎乎的小熊猫眼巴巴地望着赵昊。

　　那双眼居然有点水汪汪的尿性，肢体语言已经很明显了：我要我要我还要！

　　赵昊财大气粗，把储物戒里两多颗原始结晶全部取了出来。

　　这种原始级别的东西他已经用不上了，本来是打算去烈焰谷买东西的。

　　阿宝就像吃花生米似的，一把把抓起原始结晶往嘴里塞。

　　两百多颗结晶，只用几分钟时间就吃完了。

　　它没有像当初的大黑那样陷入沉睡，也没有进化的意思。

　　赵昊看得一阵头皮发麻，这死胖子熊猫是有多能吃？

　　吞了进化结晶的阿宝貌似变得聪明了一点，开始对赵浩摇头摆尾，那眼睛更加水汪汪了，尤其是那扭屁股的风骚动作，让人情不自禁想起岛国艺术片里女主角的吃鸡对白：社长，请多给我一点……

　　“我就不信喂不饱你！”

　　赵昊为了研究这远古兽魂，也是蛮拼的，拿出了一把稀有结晶。

　　阿宝对稀有结晶的兴趣更大，吃得不亦乐乎。

　　片刻之间，数十颗稀有结晶进了它的肚子。

　　“我去，还不进化？”

　　赵昊有点肉疼了，这么喂下去啥时候是个头？

　　他见过能吃的，没见过这么能吃的。

　　跟这吃货熊猫一比，大黑的食量称得上很袖珍了。

　　想当初，大黑吃几颗结晶就进化了，而这远古兽魂吞了几百颗都没进化的意思，未免也太折腾人了。

　　都已经喂了这么多，他也不想半途而废，而且吃了大堆结晶的小熊猫似乎变得聪慧了一些。

　　“算了，赌一把大的！”

　　赵昊一横心，取出了三百颗稀有结晶。

　　他在平安客栈购买了大量的变异血肉和生活必需品，目前全部家当就这么点稀有结晶了。当然，其实他还有一百颗变异结晶，这是留着进化变化级以后使用的不动产。

　　“呜！”

　　看到大堆稀有结晶，阿宝发出极为人性化的欢呼声，接着大快朵颐。

　　当它吃到两百多颗的时候，终于有一股意念传来。

　　“远古宠物兽魂进化到原始中级，远古光环提升友方20%战力！”

　　这一刻，赵昊眼眶湿润了。

　　吃了这么多东西，才进化到原始中级，这死胖子熊猫的进化难度是大黑的一百倍。

　　掐指一算这货进化到变异级需要的结晶，赵日天都不敢相信爱情了。

　　这哪里是远古兽魂，分明是一个坑钱的无底洞啊！

　　“等等，账不是这么算的……”

　　转念一想，赵昊思路又有了变化。

　　有对比才有参考价值，当初冰雪堡拍卖会上，秦晟花了1500稀有结晶，拍下了那套增加20%战力的稀有套装首饰。而阿宝进化所需的资源，折算成初级稀有结晶，还不到500颗，同样增加了20%战力。

　　从这个角度来说，远古兽魂还是挺划算的。

　　赵昊还不确定这种光环的加成上限，如果能同时加持给一百个友方目标的话，那简直划算到了天际，可以组建出一个横扫四方的无敌团队。

　　“目测这胖子稀有级以前都没有战斗力，得了，以后你就负责专业卖萌吧。”

　　赵昊召唤出雪狮坐骑，把阿宝也拽了上去，朝着烈焰谷的方向前进。


第93章 烈焰谷

　　提到峡谷，华国老百姓首先想到的是排名世界第一的雅鲁藏布大峡谷。

　　在号称世界屋脊的青藏高原，有两个世界之最：一个是世界最高的山峰——珠穆朗玛峰，一个是世界最深最长的河流峡谷——雅鲁藏布大峡谷。高峰与深谷咫尺为邻，近万米的强烈地形反差，构成了堪称世界第一的壮丽景观。

　　雅鲁藏布江河床的平均海拔在3000米以上，是世界上最高的大河。它的下游围绕喜马拉雅山东端的最高峰，形成一个奇特的马蹄形大拐弯，在青藏高原上切割出一条长504千米的巨大峡谷。峡谷平均深度2268米，最深处达6009米，是不容置疑的世界第一大峡谷。美国的科罗拉多大峡谷和秘鲁的科尔卡大峡谷，曾被列为世界之最，但它们都不能与雅鲁藏布大峡谷一争高下。

　　赵昊曾经在网上看过雅鲁藏布大峡谷的图片，深深为之震撼。而现在，他的震撼超越了从前，眼前这个用科学无法解释的大峡谷，一眼望不到尽头，其面积和深度超过了地球上的任何大峡谷，初来此地的人类会第一时间震撼于那种壮观。

　　万里冰原积压无数年的冰雪在峡谷边缘融化，形成了一条蜿蜒狭长的河。河道两边是高矮不一的山峰，还有地势奇形怪状的平地，有些地方生长着不知名的植物。

　　在峡谷最深处，还有一座高耸入云的火山。

　　这就是烈焰谷，进化世界另一处人类聚集的地盘。

　　烈焰谷的整体形状，酷似一个葫芦。

　　当地的进化者，将葫芦的前半部分称为外谷，后半部分称之为内谷。

　　内外谷最大的区别，在于一种许多进化者赖以生存的东西：矿产。

　　这个巨型大峡谷的风水很诡异，外谷至今没有发掘出任何一处矿洞，而内谷被发掘出的矿坑达上百处之多，有十来个大型矿坑可容纳上千人进去采掘。

　　赵昊在外谷欣赏风景，顺便观察地势，了解情况。在他的视野中，外谷和内谷像一个阿拉伯字母“8”，相连之处十分狭小，却有百米之长。这种入口，一夫当关万夫莫开，易守难攻，在军事上堪称绝佳的防御堡垒。

　　一股热风吹来，雪狮渐渐狂躁不安。

　　这种雪地坐骑，一辈子在冰天雪地中生存，很不适应炎热的天气。

　　赵昊从那神奇的自然景观中回过神来，已然是满头大汗。

　　烈焰谷和冰原，显然是截然不同的地方。

　　冰原上的平均气温，超过零下三十度。

　　而烈焰谷平均气温，则超过了三十摄氏度。

　　特别是在中午时段，烈焰谷最高气温会超过四十度。

　　穿着那套雪狮皮甲的赵昊，顿时热得不行了，他取下了帽子，脱下了手套，仍旧满头大汗。这种感觉，就好像七八月份的天气，不开空调，穿着羽绒服，再盖两床棉被……那酸爽，简直不要不要的。

　　“奇怪，不灭战靴不是有【水火不侵】的特效吗？”

　　赵昊看了看脚上那双靴子，脑海中闪过问号。

　　那双中级变异战靴，写明了水火不侵，赵昊以为穿上这种鞋子就不怕冷不怕热，而真实情况很打脸，看他额头上大颗大颗滚落的汗水就知道了。

　　无奈之下，他只得换装备。

　　治愈指环那随机的特效未能触发，他的内伤比较严重，全靠九重天勉强压制。这种情况很不妙，赵昊连练习狂战刀法都很困难，一发力就经脉剧痛。换句话说，以他目前的身体状况，一般的稀有进化者也能对他构成威胁。

　　在这种前提下，赵日天决定财不露白，低调做人。

　　外谷地形高低不平，到处都是障碍物，他找了个隐秘的地方，换上了自己那件几个月没穿过的T恤，又换了一条牛仔裤，然后把篮球鞋也穿上了。

　　从头到脚低调了一番，赵昊还觉得不过瘾，又把毕德瑾那登山包取了出来，在里面一些罐头和矿泉水瓶，最后他把治愈指环和狮心戒指，还有宠物小熊猫都收入了识海中。

　　乍一看去，这货就是个刚来进化世界的粉嫩新人。

　　拿着人造夜鹰平刃秀了个刀花，赵昊取出镜子看了看自己的造型，突然很欢乐地自言自语：“为什么，为什么我有一种莫可名状的装逼的快感？”

　　自娱自乐了一会儿，他大步朝着内谷走去。

　　据几个月来过一次的秦晟所说，烈焰谷整体环境比较和谐，古武者和普通进化者的关系也算融洽，如果不是天气太热，基本上和无尽森林一样称得上进化者的天堂。当然，即使在无尽森林，照样有黑吃黑，照样有强者掠夺弱者，人类骨子里某些基因是不会改变的，尤其是在没有法律约束的前提下。

　　距离内谷入口百米处，赵昊忽然心生警兆。

　　练成九重天第五层之后，他暴增的感知力再次发挥了作用。

　　一阵马蹄声响起，三匹高头大马正朝着一线天入口奔腾而去。

　　骑在马背上的三个人，赵昊并不陌生。中间那个戴着头盔的男子，正是草原三剑客中的嘉文，左边那个手持长枪的男子是赵信，右边那个背着大剑的是盖伦。

　　三贱客似乎不是第一次来烈焰谷了，走得那是轻车熟路，有说有笑。每次来烈焰谷做买卖，三贱客心情都很滋润，因为在这里买到的火焰晶，回到血腥草原能以五倍的价格卖出去。

　　“哈哈，等下见到小刀，我要再找他切磋一下剑术！”盖伦大笑道。

　　“蠢货，我再提醒你一次，他用的是刀。”赵信冷冷地怼了一句。

　　“你就是喜欢抠字眼，在我眼里，你所说的刀和剑，都是sword，没有分别！”盖伦牛逼哄哄道，在洋人的观念里，sword这个单词覆盖面很广，包括魔兽世界里著名的蛋刀，也被定义为剑。

　　这一路斗嘴，三人到了入口处。

　　忽然，一声暴喝传来。

　　“Don't move，put down your weapon！（别动，放下武器）”

　　伴随着一句洋文，一队全副武装的猛男冲了出来。

　　这队人马正好三十人，大约是现代军伍中一个排的兵力。

　　他们的造型，有点辣眼睛。

　　只见那些人穿着迷彩服，衣服上没有任何标志，分不清是哪个国家的兵种。他们脸上也抹着迷彩，面容比较模糊，仅能从轮廓上判断出那队士兵里面包含了白人、黑人和黄种人，颇有点国际雇佣兵的意思。

　　这些人手里，全部持着M4A1突击步枪，腰间还别着点45ACP子弹的USB手枪。

　　“哈哈哈哈！”

　　草原三剑客面面相觑，突然大笑起来。

　　暗处观望的赵昊也差点没忍住笑，在进化世界用热武器对付草原三贱这种变异强者，他很想问问那些士兵：what are you 闹哪样？


第94章 枪响人亡

　　当初在那辆坠毁的F16战斗机里，赵昊找到过一个箱子，里面装着现代化武器。他尝试过，那些枪根本就打不响。

　　后来在冰原上得到车妹（装甲车），里面也有突击步枪和手枪，赵昊在赶路的过程中闲得蛋疼也研究过，那些武器同样没办法使用。

　　但是现在，这群士兵煞有介事的拿着热兵器对付草原三贱，实在太喜剧了。

　　从那队士兵坚韧甚至凶狠的眼神判断，他们不是专门来搞笑的。

　　赵昊不禁在想：莫非这些士兵把草原三贱当成新人，以为新来的菜鸟不知道热兵器无效，故意摆出这种阵仗吓唬他们？

　　一秒钟之后他就推翻了这种猜测，首先，一看草原三贱那拉风的坐骑，正常人都不会把他们当成新手。其次，草原三贱明显不是第一次来烈焰谷，不可能被人唬住。

　　嘉文饶有兴致的打量着那对士兵，笑呵呵道：“太严肃了，太有军人的风范了，伙计们，我认可你们的演技，请问你们是烈焰谷的老朋友请来搞笑的吗？”

　　“不错的点子，差点把我吓到了。”盖伦也笑得合不拢嘴，貌似看穿了真相的样子：“一定是小刀搞的鬼，那个家伙还是这么喜欢恶作剧。”

　　“如果在地球上遇到你们这些大兵，我一定会瑟瑟发抖！”赵信装出一副很怕怕的样子。

　　“shut up！”

　　对面的士兵纷纷有了怒容，为首那个小队长猛地暴喝了一声。

　　小队长有种迷之自信，忽视了早已扬名立万的草原三剑客，厉声道：“给你们最后十秒考虑，放下武器，交出你们的坐骑和战装，否则……杀无赦！”

　　话音未落，他身后三个班的士兵摆出了开火队形。

　　嘉文怔了怔，似笑非笑道：“伙计，你是认真的吗？”

　　小队长恶狠狠道：“你看我的样子像是开玩笑吗？”

　　嘉文面色一寒：“你知不知道我们是谁？”

　　网络传说中，江湖上有三大最欠扁的开场白。

　　第一句是：你知道我是谁吗？

　　第二句是：你知道我爸是谁吗？

　　第三句是：你知道我爷爷是谁吗？

　　嘉文那句话，激起了一队士兵的怒火，小队长突然冷喝一声：“开火！”

　　砰砰砰……！

　　枪声，此起彼伏的枪声响起，在峡谷中回荡着，久久不散。

　　暗处看热闹不嫌事大的赵某人，强烈怀疑自己出现错觉了。

　　这到底什么情况，为什么会有枪响声？

　　“啊！”

　　“法克！”

　　“什么情况！”

　　草原三剑客被打得鸡飞狗跳，惨叫声和惊呼声交织在一起，他们心头的震撼远超赵日天。

　　穿着初级变异级护甲的嘉文和赵信，身上卡着密密麻麻的子弹，就好像电影里打中防弹衣一样，那些子弹嵌在了护甲上，痛得两人龇牙咧嘴，只差没哭着回家找妈妈。

　　而盖伦那套铠甲看起来拉风，其实是稀有级别，一开始还有点防弹衣的效果，挨了十几发子弹之后，护甲破碎严重，胸前那一块彻底被打穿了。

　　其中一颗子弹，穿透了他的心脏。

　　砰！

　　盖伦仰天倒地，眼睛鼓了出来，临死时还没搞懂这究竟是怎么一回事。

　　同样搞不清状况的还有赵昊，即使作为旁观者，他也惊出了一身冷汗。

　　看到交火不到几秒钟就惨死的盖伦，赵昊心里有了一个结论：别说他有伤在身，即使他全胜时期，也挡不住这队士兵的交叉火力扫射。

　　“这个世界的磁场，很奇怪……”

　　枪声震得赵昊脑子里嗡嗡作响，他突然响起了毕德瑾日记中提到过的一句话。

　　他从储物戒里取出指南针，眼睛渐渐发直。

　　无论在无尽森林还是冰原，由于磁场的原因，指南针都无法正常使用，有时候抽了风一样的剧烈旋转。而在烈焰谷，指南针很正常，很靠谱地指着正南方。

　　赵昊看得心惊肉跳，产生了一个猜测：莫非进化世界里某些特殊区域的磁场是正常的，在这种特殊地图中，枪械之类的东西可以正常使用？

　　“我最后警告你们一次，弃械投降，交出你们所有的东西！”

　　小队长口气中的自信，不再是迷之自信，众人都能听得出他胸有成竹。

　　显而易见，这队士兵要借着盖伦的死，杀鸡儆猴。

　　否则他们一开火就瞄准三人头部，猝不及防的三剑客当场就得全军覆没。

　　看着身上嵌满了子弹依然没有受到重创的嘉文和赵信，小队长眼中掠过一抹火热，如果他有这样的护甲，再配合热武器，那简直可攻可守强大无比。

　　“FUCK！”

　　“跟这群孙子拼了！”

　　被打了个措手不及的嘉文和赵信，同时怒骂起来，使出了杀手锏。

　　如果他们事先知道那些现代化武器可以使用，心里有防备，不会是现在这种下场。可世上从来都没有如果，进化世界一样没有如果，草原三贱吃了轻敌的大亏，一个照面就被干掉了一人。

　　在对方强大的火力冲击下，两个人没有冲过去近身搏斗的可能，只见赵信手中长枪寒芒闪烁，一头犹如实质的寒光小龙呼啸而过。

　　这一招威力极大，变异强者都未必抵挡得住。

　　遗憾的是，那队训练有素的士兵早有防备。

　　赵信由罡气凝结的龙形枪芒最多攻击十米范围，而那队士兵扯到了二十米开外，依旧选择交叉火力，一队人马疯狂射击着，另一队人马好整以暇地换了弹夹准备后排接上。

　　这一次，士兵们有点CS里点射的意思，纷纷瞄准了赵信的脑袋。

　　二十米距离被突击步枪击中头部，那绝对是爆头，赵信的护甲根本挡不住他的头部。

　　“岩石之墙！”

　　嘉文见势不妙，立刻爆了大招。

　　一睹五米高的巨厚岩石墙壁从天而降，挡住威力恐怖的子弹。

　　“撤！”

　　赵信也意识到这么打下去没有胜算，立刻招出了他压箱底的宝贝：飞行战装！

　　轰！

　　就在这时候，一声震耳欲聋的巨响传来。

　　只见那名小队长肩膀上扛着一个火箭筒，瞬间就把嘉文的岩石之墙给轰得四分五裂。

　　与此同时，赵信背后长出一对翅膀，抱着嘉文飞到了半空中。

　　他们来不及带走盖伦的尸体，这种时候活下去才是硬道理。也只有逃过眼前这一劫，将来才有报仇雪恨的机会。

　　说时迟那时快，两人很快飞到了百米高空，地面上士兵们的射击失去了威慑力。

　　那小队长不慌不忙，镇定自若地发出指令：“狙击手，开火！”


第95章 危急时刻

　　潜伏在暗处两名狙击手各自瞄准一人，同时开火了。

　　他们手中的大口径狙击步枪，赫然是传说中的M200，能够在高达2500码（2286米）的距离打出比1角分还要小的精度，据说是所有现代狙击步枪之中射程最远的狠角色。

　　砰！

　　沉闷的枪声响起，伴随着嘉文的惨叫声。

　　他的变异护甲再也顶不住了，后背破开了一个大洞。

　　赵信情况好一点，千钧一发之际扇动翅膀扭了一下，另一名狙击手没有击中他。

　　饶是如此，中枪的嘉文未能抓紧同伴，从半空中跌落，落在地上摔得血肉模糊。

　　“你们等着！”

　　空中的赵信双目血红，发出一声难以形容的悲愤怒吼。

　　他在空中连续变相，飞到了一个小山头上面，立刻绕了进去，很快消失得无影无踪。

　　“Shit！”

　　那名小队长大骂了一句，他不希望看到这样的结局。

　　盖伦和嘉文已经死透了，一点油水都没捞出来，旁边的士兵们也非常失望。

　　暗处的赵昊脸色发白，全身都被冷汗浸透。

　　这次无意中的看热闹，他得出了两个结论。

　　第一：进化者在现代武器的火力掩护下，很难冲进去近身搏斗。

　　第二：重型狙击枪，能够打穿变异级护甲。

　　这两个结论衍生出第三个生存结论：在现代武器能够使用的地方，变异级的进化者也干不过那些拿着枪械的普通人，不可力敌，唯有智取。

　　回想着盖伦和嘉文凄惨的死状，赵昊有种兔死狐悲的感觉。

　　他隐约猜到了一种可能性：长江后浪推前浪，江山代有才人出。

　　当初鬼头帮也是无尽森林一霸，因为白发剑魔的崛起，鬼头帮成了历史名词。

　　龙虎堂和欧美团曾经称霸冰雪堡，冰原大战之后，冰雪堡从此重新洗牌。

　　同样的道理，曾经很和谐的烈焰谷，在这群持有现代武器的士兵强势入驻之后，恐怕也经历了一次重新洗牌，赵昊从秦晟和庄先生那里打听到的消息已经过时了，再也不管用了。

　　有人的地方，就有江湖。

　　这个江湖风云变幻，诡谲莫测。

　　“这鬼地方太反常了，我不如回一趟无尽森林，去中立之地问问老苗，这到底是什么情况。”

　　赵昊心念急转，取消了进入内谷的原计划。

　　他蹑手蹑脚地原路返回，暗自观察着那两个狙击手的位置。

　　刚走出几步，他忽然感觉全身都是凉飕飕的。

　　四个士兵不知从哪冒了出来，齐刷刷地举枪瞄准了他。

　　望着黑漆漆的枪口，赵昊心里打鼓，这些兵哥哥的侦察手段未免也太专业了点吧，自己到底是怎么被他们发现的？

　　此时此刻，他面临一个选择：豁出去硬刚，还是装一下孙子？

　　“who are you？”

　　一名老外士兵枪口瞄准赵昊脑门儿，冷冷盘问道。

　　赵昊一副吓尿了的表情，弱弱道：“能说华语吗？”

　　那老外招了招手，远处的小队长和两名班长走了过来。

　　其中一名华裔班长看了看赵昊，问道：“华人？”

　　赵昊有种老乡见老乡的激动，连忙点头：“是的，你也是？”

　　“少废话！”华裔班长完全不顾同胞情谊，酷炫地掏出手枪对准了赵昊，冷冰冰道：“我问你几个问题，你必须如实回答，否则我会亲手毙了你！”

　　也不管赵昊同不同意，他开始提问了：“你叫什么名字，本来是干什么的，来进化世界多久了？”

　　“我叫赵昊，是个大学生，刚来不久。”赵昊很诚实，那句“刚来不久”是他仔细斟酌后的答案，所谓刚来不久可能是几天，也可能是几个月。

　　华裔班长又道：“把你身上的东西全部交出来。”

　　赵昊一脸沉痛，把登山包和夜鹰平刃全部放在地上，退后了两步。

　　对方捡起登山包仔细查看，里面是一些罐头和饼干，毕德瑾的日记早已交给了张德开，这些大兵没能从包里找出有信息量的东西。

　　“你想找死，我成全你！”那班长故意拉动了手枪的保险，做出一副要开枪的样子，厉声道：“我要的是战装，你给我这些垃圾干什么？”

　　赵昊很迷茫地望着对方：“战装是什么？”

　　在场有几个人听得懂华语，他们面面相觑，观察着赵昊的反应。

　　凭良心说，眼下赵日天这T恤、牛仔裤、篮球鞋，身上沾满灰尘和汗渍的造型，怎么看都是个刚刚踏入进化世界的萌新。再加上他内伤未愈，精神萎靡，一点都没有强大进化者的气息，越看越像个刚来不久被这个世界吓傻了的菜鸟。

　　几个领头的用外语商量着，一名班长道：“这种废物留着也没用，毙了吧。”

　　另一个班长道：“看他身体很强壮，送去当矿工不错，我们现在很缺人。”

　　为首那个应该是排长的扛把子沉吟片刻，说道：“扔他去3号矿坑。”

　　领头的一发话，赵昊的命运就被决定了。

　　那名华裔班长带着几个士兵，押着赵昊进了内谷。

　　一个多小时之后，赵昊看见了著名的烈焰谷矿洞。

　　其中一个矿洞开在山壁上，入口不大，里面黑漆漆的一片，不知道延伸到了多远的地方。华裔班长扔过一把矿镐，漠然道：“从现在开始，你负责挖矿。听好了，十颗初级火焰晶，能够兑换一份食物和饮水。这是对你最基本的要求，如果你做不到，饿死渴死就怪不得我了。”

　　说着，他将赵昊推进了矿洞里。

　　赵昊惊慌失措，刚想冲出去，看到了黑漆漆的枪口。

　　他当场认怂了，无奈地提着矿锄往里走。

　　看着那个“菜鸟”灰头土脸地进了矿洞深处，几个士兵幸灾乐祸地笑了起来。毕竟赵昊身上的登山包被没收了，想要活命，只能每天卖力的挖矿。这些士兵不需要打骂他，为了食物和饮水，进了矿坑的人不得不顺从。

　　更残酷的是，3号矿坑只有一个出口，进去的人要么死在里面，要么就老老实实挖掘火焰晶出来交差，没有第三种可能。这些来历不明的士兵只需要守在洞口，就能够坐收渔翁之利。

　　而此刻的赵昊，却找到了第三种可能。

　　食物和饮水他根本不缺，当务之急是先养好伤，再想办法逆袭。

　　一开始他还担心矿洞不够深，不适合他长期蹲点，随着他不断往里走，都有点心花怒放了。这矿坑也不知道是多少先辈挖出来的，走了半天都还没到尽头。而且里面还有分叉口，赵昊胆子也大了，取出狮心手镯中的照明结晶，朝着他觉得比较顺眼的隧道一路前进。


第96章 坑中之人

　　伸手不见五指的矿洞，因为一颗照明结晶，变得亮如白昼。

　　赵昊佩服自己有先见之明，来此之前特地在平安客栈买了一批照明结晶，效果比手电筒还牛。

　　这矿坑里的条件比他预期中更加艰险，有些地方空气不流通，连最基本的呼吸都成问题。一路走来，赵昊看到了十几具尸体。

　　他专找空气流通比较顺畅的隧道前进，终于寻觅到一个落脚之地。

　　三天后，治愈指环的特殊效果触发了，赵昊受损的经脉彻底痊愈。

　　尽管还是有些大病初愈的虚弱，不过他此刻的战斗力恢复了一大半。

　　他取出干粮吃饱喝足，打算去办一件正事：找附近的矿坑问清楚情况。

　　刚来的时候赵昊在半路上遇到过好几个矿工，那些人都特别冷漠，还有种被折磨得毫无希望的麻木。当时赵昊自顾不暇，也没心思去找人打听，如今他恢复了战斗力，也是时候采取行动了。

　　突然，一阵人类踢动了矿洞碎石的声响传来。

　　赵昊连忙将照明结晶收入囊中，取出冰雪战刀，潜伏在黑暗中。

　　脚步声越来越近，远处传来了火光。

　　只见一个发现很有地中海特色的中年人手持着火把走了过来，那火把很奢侈，赫然是木棍的顶端用铁皮弄出凹槽，上面镶嵌着一颗火焰晶，借助无烟火焰晶的燃烧起到了照明效果。

　　“小夏，你有没有看见刚才那道光？”秃顶中年人问道。

　　“奇怪，我明明看见这附近有类似灯光的东西，怎么一下子就不见了？”旁边那个叫做小夏的华裔青年面带疑惑道。

　　地中海男子也是一脸狐疑，小心翼翼地举着火把向前探照。

　　他走出几步，突然哇地惊叫一声，退后了两步。

　　火光照耀的前方，一个若隐若现的位置，不知何时站着一个年轻人。那人菜鸟打扮，T恤牛仔裤运动鞋，手里很违和地握着一把黑鞘宝刀，正在冲着两人微笑。

　　“你是谁？”

　　秃顶中年人大吃一惊，3号矿坑的人他基本上都认识，眼前这个矿工却很面生。

　　“新来的。”赵昊随口说道。

　　“太好了，终于又多了一个同胞！”小夏很是激动，察觉大赵昊有点脸色有点古怪，他也意识到了问题，连忙解释道：“不好意思，其实你被抓来当矿工挺悲剧的。我……我的意思是，这里的矿工都拉帮结派，有些混蛋老喜欢抢夺别人辛辛苦苦挖出来的火焰晶，希望你能加入我们，多一个人多一分力量。”

　　赵昊不置可否，冷眼看着秃顶中年人。

　　秃顶男子直勾勾地盯着赵昊手中的黑鞘宝刀，笑眯眯道：“小伙子，把你的刀给我瞧瞧。”

　　赵昊也笑着怼了回去：“凭什么？”

　　“就凭我有148点战力，就凭我是3号矿坑八个稀有进化者之一！”秃顶中年人自信得不行，有种“俺老孙500年曾大闹天宫”的气场，整个人都快飞起来了。

　　“148点战力这么牛逼？”赵昊震惊了。

　　“怕了吧？”秃顶中年人更自信了，牛逼哄哄道：“你这种刚来的菜鸟，战力不到50点吧？我看你这把刀有点意思，把它送给我，以后你跟我混，保你每天能有一顿饭。”

　　赵昊再度震惊，自己的人生追求，已经沦落到每天一顿饭了吗？

　　“小夏，你给他说一说3号矿坑的情况。”秃顶男子牛叉到了天际，似乎认定赵昊的一切都是他的囊中之物。

　　“这……”

　　小夏不太认同秃顶男子的做法，却也不敢违背，他尴尬地对赵昊报以歉意的笑容，说道：“是这样的，落单矿工挖出来的火焰晶，很容易被人抢走。对我们来说，火焰晶就等于食物，被抢走了就得饿肚子。很多战力不到100点的原始进化者，辛辛苦苦为别人做了嫁衣，有时候四五天都吃不到一顿饭，饿死了很多人。”

　　说着，小夏语气逐渐沉重起来：“3号矿坑本来有八百人，现在不到两百个了。很多矿工互相掠夺打架，死了一半，另外有受伤走不出去的，还有就是饿死的。”

　　赵昊默不作声地听着，再次体会到人性的丑恶。

　　按照理想中的套路，这些矿工应该抱团，高喊着“齐心合力，团结一致”的口号，然后抱团杀出一条血路。

　　而现实太打脸，沦为矿工的进化者们并没有胆量去反抗那些全副武装的士兵，却很擅长捏软柿子。最终3号矿坑的大环境就是强的欺负弱的，每天挖矿的是那些没有反抗能力的低阶矿工。

　　至于秃顶男子这种相对有实力稀有进化者，根本没有亲手挖过几次矿。

　　“这位李猜大哥是3号矿坑八个老大里面为人最好的一个，我们这个队伍有十个人，挖出来的火焰晶，只需要给他三成，李猜大哥就会保护大家的安全。”小夏接着说道，言外之意无非是叫赵昊赶紧从了秃顶男子，免得受皮肉之苦。

　　赵昊还没开口，那个叫做李猜的秃头突然傲娇起来了：“别人交三成就行，你不行！小子，别瞪我，你连新人对前辈最起码的尊敬都没有！”

　　狠狠鄙视了赵昊一顿，李猜接着道：“年轻人，性子别这么傲，说话也别这么冲。你想跟我混，第一个月上缴六成火焰晶，等你熬过一个月，到时候看你表现适当减一两成。”

　　“李猜大哥，有话好说，别这样！”小夏面露不忍，好言劝道：“老大，六成太多了，他刚来还不会挖矿，前面半个月还得跟着老手学着怎么挖。”

　　“闭嘴！小夏，怪不得人人都叫你咸鱼夏，瞧瞧你这软蛋的样子，我看着都揪心。我看你脑瓜子好使才留着你，你别把自己当棵葱，信不信我立马扔你去深坑那边，让你一辈子做一条咸鱼！”

　　李猜当场就六亲不认了，面目变得狰狞起来：“咸鱼夏，你给我听着，他不受累，老子就要受累！以后你再跳出来指手画脚，我连你一起收拾！”

　　小夏涨红着脸，敢怒不敢言。

　　趁着这次杀鸡儆猴，李猜小小立威，胜券在握地盯着赵昊，霸气十足道：“小子，给句明白话，六成，你同不同意？”

　　赵昊笑了：“要不这样，你每个月给我六成，我罩着你怎么样？”

　　李猜闻言大怒：“不知天高地厚的小子，你是不是在国内有钱有势，被人宠惯了，以为进化世界人人都得给你面子？不怕告诉你，烈焰谷以前有个人是市长的儿子，照样被人打成了残废！就你这种态度，别说狗血剧里活不过三集，在3号矿坑你活不过三天！”

　　赵昊慢条斯理地捋了一下头发，说道：“我活不活得过三天，不用你来操心。有一点我很肯定，你要是不答应我，那你活不过三分钟了。”


第97章 手起刀落

　　“我活不活得过三天，不用你来操心。有一点我很肯定，你要是不答应我，那你活不过三分钟了。”

　　听到这话，小夏愣了一下，无法理解赵昊为什么敢说出这种霸气侧漏的话。

　　他想起了半年之前，有个市长的儿子找刺激走进七彩光柱，被随机传送到烈焰谷。当时那位官二代也是霸气外露，以为人人都得让着他，结果没几天就被人打成了猪头。半个月后，那人彻底在烈焰谷消失。

　　眼前的赵昊，和当初那官二代太像了，在小夏看来，这种萌新根本搞不懂状况，压根儿就不清楚进化世界有多么险恶，这种傻缺似的言行无疑是自掘坟墓。

　　“你他妈找死！”

　　李猜怒吼一声，手中多了一根稀有狼牙棒。

　　他一出手就是杀招，有意秒杀赵昊，夺取那黑鞘宝刀。

　　正常情况下，进化者都是重伤对手，然后严刑拷打逼对方解除灵魂绑定。秃头李猜之所以出手如此果断，是因为他曾经在潘家园晃荡过一段时间，对于古物有一定的研究。

　　他看得出来，那古朴的黑色刀鞘来历不凡。

　　顺着这思路推下去，说明那把刀是一把人造武器。

　　既然如此，就没必要严刑逼供了。

　　显然这位地中海大叔的推理不太靠谱，刀鞘是人造的不假，冰雪战刀却是如假包换的战装。

　　赵昊都没怎么发力，轻描淡写地手起刀落。

　　然后，李猜这辈子都没有然后了。

　　小夏惊得一屁股跌坐在地。

　　从头到尾，他都没看清楚赵昊是如何出的刀。

　　那瑰丽冰蓝色刀柄的战刀还插在漆黑的刀鞘里，仿佛从来就没有拔出来过。

　　眨眼间杀了一人，赵昊眉头都没有皱一下。很简单的道理，他躲在矿坑里不出去，那些士兵会认为他饿死了。但如果放任秃顶男子这种心怀叵测的家伙出去，一旦走漏了风声，那些士兵炸掉矿坑入口，赵昊就永远被堵死在里面了。

　　看着那人朝着自己走了过来，小夏脊背发寒，唇角颤抖着说道：“别……你别过来……我……我没想害你，我真的没有想过害你。”

　　赵昊没说话，抓起一把沙土，熄灭了火把。

　　火焰晶燃烧的过程中比较消耗空气，确切地说消耗了空气中的氧气，赵昊直接取出照明结晶，说道：“你暂时还死不了，回答我几个问题。”

　　从对方取出照明结晶的过程中，小夏看到了扭曲的小空间，确认对方有空间战装。这种人，在烈焰谷是顶尖的高富帅，小夏顿时学乖了：“高手，你瞒得我好苦。其实我也不知道在这暗无天日的矿坑里活下去还有什么意义，你想问就问吧，我知道的都告诉你。”

　　赵昊问道：“你来这里多久了？”

　　小夏答道：“七彩光柱开启的第一天就进来了，算起来有一年半了吧。”

　　赵昊：“你这种老资格的进化者，为什么还给那秃头当小弟？”

　　小夏苦笑起来：“可能是人品太差吧，我一直是E级进化术，两次进化都失败了，白白浪费了三十年寿命，认识我的人都叫我咸鱼夏……现在我的寿命上限是三十五年，我都二十五了，还能活十年，再失败一次必死无疑，没有勇气去进行第三次进化。”

　　赵昊：“以前我有朋友来过这里，我听他说过烈焰谷环境不错，有一万多个进化者。现在这是什么情况，那些穿迷彩服的家伙从哪冒出来的？”

　　“你朋友说的没错，以前的烈焰谷是挺好的，我这种咸鱼都能凑合着过下去。”小夏眼中闪过一丝留恋，很快被现实唤醒，叹道：“两个月前，那些军人传送过来，队形还挺整齐的，有一千多人啊，烈焰谷一下子全乱套了。”

　　“等等！”赵昊捕捉到一个细节：“一千多人传送过来，这不可能啊！进入七彩光柱的人都是随机传送，比如无尽森林有个疯狂军团，据说一起进来的超过千人，真正传送到无尽森林的还不到五十人，天知道其他人被传送到了什么鸟不生蛋的地方。”

　　“你这问题，所有人都想不通，当时看到那么多人一下子冒出来，我们谷里的老人全部懵了，被打了个措手不及。”小夏又苦笑起来：“这两个月我仔细想了想，地球上专家叫兽那么多，也不缺聪明人，有可能他们找到了一种组团传送的方法。”

　　赵昊心里一动：“你这种猜测的依据是什么？”

　　“烈焰谷一年多前就有几个老兵，根据他们的说法，各国派进来的先遣小队，一般不超过二十个人，说白了地球人都搞不懂七彩光柱里面有什么，这些先遣小队就是探路的。”小夏分析得井井有条：“但是一股脑儿的冒出一千多人，这起码是一个团的兵力啊！军方一下子派来这么多人，很可能研究出了群体传送的方法。”

　　赵昊思索片刻，问道：“以前的烈焰谷，有人使用过枪支弹药没？”

　　“这就是最邪门儿的地方，以前那些枪械是没办法正常使用的。怪就怪在那些士兵传送进来的时候，烈焰谷上空出现了一个很奇怪的扭曲空间，那空间只存在了几秒钟，好像把周围的磁场都给改变了。”小夏说着，又道：“以前矿工很多的时候，流传着一种说法，那些士兵传送进来的时候，误打误撞改变了烈焰谷四周的天地法则，所以枪械全部都能使用了。”

　　赵昊：“那些士兵是哪个国家的？”

　　小夏：“没人知道，感觉是那种执行秘密任务的特种兵，有些大兵精通好几种语言。他们互相之间称呼都是叫编号，一千多个人连名字都没有，也不知道是哪个缺德挨千刀的国家派来的。”

　　赵昊又问：“那他们是怎么和烈焰谷的老人发生的冲突？”

　　小夏露出不堪回首的模样：“其实双方没发生矛盾，那些孙子太专业了，一进来分分钟就列好了阵型，接着强势清场，几个人用不同的语言拿着大喇叭叫我们全体放下武器投降。”

　　“然后呢？”赵昊好奇道。

　　“然后，我们都笑了……”小夏更加不堪回首：“真的，我没骗你，当时看到那一千多个举着现代武器的大兵，我们都以为遇到了一群傻B。当时我还在想，这种武器有个毛用啊，连我都能一个打五个……谁知道人算不如天算，那些孙子一开火，当场就杀了几千人！”


第98章 日狗兵团

　　“……那些孙子一开火，当场就杀了几千人！”

　　听到这里，赵昊能够想象当时的场面。

　　想当初风光一时的草原三剑客，遇到那队大兵也笑了。

　　然后，其中的盖伦和嘉文都没有然后了。

　　当时暗处看戏的赵昊也笑了，然后他就沦为了矿工……

　　这种信息不对等的战斗，实在太他妈坑爹了，完全脱离了知己知彼的基本作战原则，不难想象两个月前烈焰谷的人们是如何中招的。

　　整理着思绪，赵昊问道：“那支军队第一天就占领了烈焰谷？”

　　小夏一脸沉痛地点头：“是啊，日狗兵团的武器五花八门的，迫击炮火箭筒都有，手雷不要钱似的往里扔，你来的时候看见那些大坑了吗，就是被他们炸出来的。当时谷里的人根本挡不住，变异级的强者都死了几个，幸存的人被迫投降了。”

　　“日狗兵团？”赵昊捕捉到一个奇葩的称呼。

　　“嗯，所有矿工背地里都叫他们【日狗兵团】，那些狗曰的，绝对是日了狗的！”小夏眼含怒火，对那支神秘部队的怨念可见一斑。

　　赵昊更在意另一个细节：“也就是说，外面所有人都不知道烈焰谷被日狗兵团霸占了，也不知道这里能够使用枪械？”

　　“是这意思，进化世界又没有网络、电话之类的东西，消息传不出去啊。日狗兵团就蹲在这里阴人，外地的进化者，来多少死多少。就算变异强者又怎么样，顶的过这么多士兵拿着枪炮狂轰乱炸？”

　　小夏一声叹息，补充道：“我出去兑换食物的时候暗中观察过，这两个月从外地赶来的进化者，要么死了，要么被抓来当了矿工。”

　　赵昊心里打了个突，老板娘和庄先生明明有横穿冰原的实力，却忽悠他来烈焰谷，到底是平安客栈已经察觉到了某种动向，还是另有原因？

　　他指了指放在旁边那把做工粗糙的矿镐，道：“这种人造的矿镐，也是日狗兵团从外面带进来的？”

　　“这跟他们没关系，是铁大师的功劳。”小夏解释了一句，见赵昊眼带疑惑，他接着说道：“铁大师是祖传的铁匠，最开始的时候，内谷有几个天然的石洞，里面有很多生铁。铁大师得到了一个铁锤战装武器，在内谷发现了一个溶洞，然后就用那铁锤打造出了很多东西，那些矿镐也是他打造的……”

　　经过小夏讲述，赵昊得知了烈焰谷的历史。

　　烈焰谷的进化生物比较单一，但是数量庞大，被人类称之为掘土兽。那种野兽能够像穿山甲一样在山壁中穿梭，也能像地鼠一样钻洞，内谷很多坑洞其实是掘土兽挖出来的。

　　最初来到这里的人类，无意中发现火焰晶的用途，从此开辟了一条财路。那时候烈焰谷的人比较团结，其主要敌人就是掘土兽，全靠吸收掘土兽的进化结晶，逐渐出现了人类强者。

　　听完烈焰谷人类的发展历史之后，赵昊提出他憋了很久的问题：“两个月前那一战，就没有人逃出去么，一个都没有？”

　　“当时日狗兵团从外谷发动攻势，那种上千人的火力，没有一个冲得出去。”小夏话锋一转：“不过逃到内谷的人也不少，比如地道游击队。”

　　“地道游击队是什么？”赵昊问道。

　　“有个叫小刀的变异强者，他以前练过功夫的，是烈焰谷很有名的高手。小刀当时带着几十个人往内谷冲，被追得没办法，他们一横心躲进了死亡矿坑。”小夏说道。

　　“死亡矿坑又是什么？”赵昊越听越好奇。

　　“那是掘土兽挖出来的大型坑洞，有几百个入口，里面的隧道没有边际，传说中直达地心深处。以前很多不信邪的人进去，都没能走出来，老人们都说那些人要么迷路饿死了，要么在里面遇到了邪门儿的东西。”小夏口沫横飞道：“但是小刀他们吉人天相，找到了一条路，隔三岔五就出来偷袭一次，反复的打游击，搞得日狗兵团很头疼。”

　　赵昊：“那些大兵不会炸掉死亡矿坑的入口吗？”

　　“大哥，几百个入口，怎么炸啊？而且那些入口遍布整个内谷，要炸掉所有入口，等于是把内谷全部毁掉，我估计日狗兵团也没有那么多炸药。”小夏似乎对地道游击队很有信心，眼含希冀道：“不瞒你说，现在支撑我活下去最大的动力，就是等待地道游击队逆袭。”

　　“几十个人，怎么干得过一千多正规军？”赵昊没那么乐观。

　　“不止几十个了，小刀他们集结了一些当初胡乱跑进矿坑的散人，还解救了一些矿工，现在队伍起码有两百人了。”小夏说着，眼睛都冒光了：“其实那些大兵近战能力很差，大多数都是原始进化者。游击队偷袭了几次，听说抢走了几十把枪，不愧是烈焰谷头号通缉犯啊，反正我觉得他们是有希望的。”

　　赵昊耐心听着，道：“头号通缉犯怎么讲？”

　　“日狗兵团占领内谷之后，发了一个通缉榜，任何人有通缉榜上那些人的消息，都有重赏。排名第一的就是地道游击队，他们每次出来总能弄死几个大兵，现在日狗兵团已经不敢单独行动了，那些士兵也没有敢落单的。”

　　“通缉榜排名第二的，是一个妹子，号称冰魔女。其实那妹子挺好的，三个月前她来烈焰谷，人人都觉得她好相处，是很多牲口心目中的女神。直到两个月前那一战，大家才发现她深藏不露，她的基因锁附带冰属性攻击，一个人宰了日狗兵团上百人，那么多大兵围攻愣是没抓住她。她把日狗兵团打出心理阴影，那些大兵都把她当成了魔女。”

　　“排名第三的，是铁拳克里斯，是一个黑人老外。这人也是烈焰谷的老牌强者，他宰了几个军官，自己也受伤不轻，他跑进了2号矿坑。我估计他还没死，因为克里斯有空间战装，里面的食物够他吃几个月的。”

　　听到这里，赵昊忍不住插嘴：“我听说烈焰谷有个叫周显的高手，他怎么样了？”

　　“高手，请不要提这个二鬼子的名字！”小夏突然怒了。

　　赵昊一脸懵逼：“二鬼子？”


第99章 小兵633

　　“这货绝壁是烈焰谷天字第一号二鬼子，刚开战没多久他就投降了，帮着日狗兵团对付自己人！”

　　小夏攥着拳头，怒气冲冲道：“本来那些大兵不知道火焰晶的通途，就是周显那王八蛋出馊主意，帮着收编投降的弱小进化者，害得我们全部成了矿工！”

　　赵昊讪讪道：“其实你我都是投降的人，又何必五十步笑百步呢？”

　　“你说的没错，像我这种咸鱼，连当二鬼子的资格都没有。”小夏自嘲一笑，又道：“我恨周显，主要是因为……唉，这么跟你说吧，以前他是烈焰谷妹子公认的男神，我把他当成偶像，做梦都想成为他那样的高手。但是我没想到，他为了表忠心，亲手杀了两百多个不肯投降的人，有几个人还是他的老朋友，从此我就粉转黑了。”

　　说到这里，小夏竟眼含泪花：“谷里有个叫娜娜的女孩子，长得很漂亮，我暗恋了她一年。后来她成了周显的第三任女朋友，当时我还在心里默默地祝福他们，没过多久日狗兵团出现了，周显第一个投降，娜娜却不肯投降，被他一剑刺穿了心脏。”

　　听到这个悲伤的故事，赵昊久久无语。

　　“我最担心的，是这二鬼子带来的变数。”小夏擦干眼泪，面色凝重道：“日狗兵团有一队专家，整天研究谷里的东西。他们对火焰晶到了一种狂热的程度，我有种不好的预感，那些专家可能发现了火焰晶的某种新用途，要用火焰晶作为主要能源，搞出很大的事情。”

　　……

　　……

　　内谷中，有着一座座堪称壮观的建筑。

　　这些岩石搭建而成的房子，是烈焰谷众人耗时一年多的劳动结晶。

　　而现在，所有的房子都被日狗兵团占据，改造成了临时驻地。

　　其中最大的一栋建筑被改造成了碉堡，易守难攻，威慑着所有的矿工和游击队员。

　　要说内谷最独特的建筑，应该是一间小医院，这恐怕是进化世界目前唯一的医院。这个神秘部队来此之前准备很充分，光是军医就配置了数十个之多，各种战时医疗用品也很齐全。

　　医院中还有一个部门，专门负责心理治疗。

　　开枪杀过人的士兵，都会来此接受心理辅导。毕竟士兵也是有血有肉的人，杀人之后也有心理负担，医生的作用就是让他们丢开思想包袱，继续开火。

　　这一天，医院来了一个颇有浪子气质的士兵。

　　“噢，我们的英雄来了。”

　　一些医护人员笑着打招呼，路过的士兵也对那人报以微笑。

　　这个人编号633，以前是个不起眼的小兵。

　　来到烈焰谷两个月，他摇身一变成了英雄，因为他是目前杀人最多的士兵。

　　633更神奇之处是他的运气，目前兵团中几乎所有人都掌握那白送的E级进化术，大多数人都进化失败了。而633凭借搜刮而来的进化结晶很快达到100点原始基因，第一次进化就成功了，受到重点培养，如今已达300战力，再进一步就是变异级强者了。

　　整个兵团达到300战力的人，目前不超过十个。更走运的是，633离奇地练成了他以前没琢磨透彻的一种综合搏击术，威力几乎相当于C级战技，在内部训练中轻松一挑十，变成了这支队伍内部公认的兵王。

　　“633，有什么可以为你效劳的吗？”

　　心理辅导部那个中年女医生有些惊讶，633是她见过的意志力最强大的士兵，对战时下手果断，杀人从来不眨眼，她不觉得这种狠人需要接受心理治疗。

　　“医生，听说很多士兵找你倾诉，你会为他们保守秘密？”633问道。

　　“是的，我尊重每个患者的隐私，他们的心声，长官们也无权过问。”女医生笑道。

　　“好吧，我就当你说的是真的。”633笑了笑，坐在躺椅上，自顾自地说道：“来到这个世界之前，长官进行了一次训话，他说我们背负着伟大的使命，也许能够改变全人类。他还说我们会遇到无法想象的敌人，比如异形生物，比如外星人，要我们接到命令马上开火。”

　　他无视了门口那“禁止吸烟”的标志，点燃了一支烟，继续说道：“两个月前，面对那些和我们一样的人，我毫不犹豫地开火了，我心里告诉自己，就当他们全部是外星人。可是我骗不了自己，那一天被我们杀死的四千八百七十四个人，都是地球人，不是吗？”

　　女医生眉头微蹙：“你不认同这种做法吗？”

　　“哦不，我只是一个小兵而已，服从命令是军人的天职，我没有资格质疑长官的决定。”

　　633吐了个烟圈，又说道：“我以为自己是来这个世界拯救人类的，我以为长官们主要意图是去寻找那些一年前失踪的先遣队员，但两个月过去了，我们霸占了这里，奴役那些进化者，其中一些人还是我们的祖国同胞，甚至有几个矿工还是我的老乡……我不太明白，这样做，和那些我们曾经唾弃的军政府有什么区别？”

　　“633，你要明白，我们是一个特殊的团队，肩负着特殊的使命。长官和专家们自有主张，在非常时期，牺牲一些人是不可避免的。”女医生开解道。

　　“第一，我们回不去了，所谓的特殊使命早就是一句空话。”633竖起一根手指头，接着竖起第二根：“第二，我们现在的处境非常尴尬。两个月时间，弹药消耗超过了40%，还能坚持多久？游击队在不断消耗我们的弹药，掠夺我们的武器，谷外还有进化者不断的骚扰。等到弹药消耗干净，我们挡得住那些进化者吗？”

　　“噢，633，你太悲观了。既然那些普通市民都能变成强大的进化者，我们这些训练有素、百里挑一的精锐军人，为什么不能够成为更强大的进化者呢？”女医生把话题往积极的一面延伸。

　　“不要再自欺欺人了，进化后的普通人早已经不普通，那些稀奇古怪的战技让大多数士兵难以招架。我们走出烈焰谷范围，枪械就失去了作用。半个月出去探路的十人小队，被一个不起眼的进化者干掉了八个，逃回来的两个士兵变成了受惊的兔子，他们每天都会来你这里找安慰，不是吗？”

　　633露出自嘲的笑容：“守在烈焰谷面临着弹药耗尽的困境，又没有杀出烈焰谷的能力，还有比我们更可悲的人吗？”

　　“别忘了，长官们正在和周显谈判，如果得到了他的进化术和古武术，我们之中也会诞生很多强者。”女医生倒是很乐观：“比如你，也许就将是我们之中第一个变异进化者。”

　　“但愿如此。”

　　633耸了耸肩，头也不回地走了出去。

　　到了没人的地方，他轻轻叹息了一声。

　　目前他300战力，就已经感受到了危机，在他所属的连队，连长和排长看他的眼神都有点奇怪。这让633不得不思考一个问题：如果自己成了变异强者，而长官们还是原始进化者，到时候谁指挥谁？


第100章 二次进化

　　“老大，前面没路了。”

　　3号矿坑最深处，小夏弱弱地说道。

　　秃头李猜一死，咸鱼夏在矿坑里没了靠山，于是死缠烂打认了赵昊做老大。

　　对此赵日天很无语，他在书里看到的主角都是各种牛逼人物哭着喊着前来投奔，而他自己的第一个小弟，却是一只原始级的咸鱼。

　　他将小熊猫召唤出来，随后盘膝入定。

　　自从修炼了混沌经之后，九重天的进展速度快了不少，在3号矿坑呆了不到一周，赵昊感觉九重天第五层隐隐有大成的迹象。

　　今天这种感觉特别强烈，他抛开杂念，专心修炼起来。

　　半天之后，第五层果然大成了，运转起来说不出的流畅圆润。

　　赵昊尝试解锁第六层，以失败告终。

　　有了以往的经验，他知道肯定是自己进化等级不够。

　　“瞧这尿性，我现在就可以试着突破变异级了？”

　　赵昊兴奋不已，变异强者，进化世界的小巨头，那将是另一番天地。

　　再加上血魅剑妖还在修复中，目前赵昊能杀出烈焰谷的唯一希望，也就是进化成变异强者，用硬实力杀出一条血路。

　　他站起身，取出一袋干粮和几瓶水交给小夏，吩咐道：“我要在这里闭关几天，你自由活动吧。”

　　小夏走到地洞链接隧道的拐角处，主动请缨道：“那我就在这里替你把风。”

　　赵昊不再废话，吃饱喝足之后，调整着自己的状态。

　　第五层的九重天，相当于A级进化术，成功率达到了50%。

　　除此之外，混沌经还有个隐藏效果，能一定程度的提升进化成功率。

　　尽管赵昊一直没搞懂那所谓的“一定程度”到底是多少，不过想来至少也有1%，在进化这条路上，蚂蚱腿也是肉，多出百分之一的成功率总是好的。

　　“就算是51%，也超过一半成功率了，挺靠谱的。”

　　赵昊激发乐观精神，自我安慰了一下，然后进入正题。

　　原始级进化稀有级，体内气流形成一个漩涡，进行经脉骨骼的提纯。

　　而稀有级进化变异级，则是另一种情况。

　　赵昊进入了一种玄妙的状态，感觉自己在上生物课，观察细胞坏死，再看见细胞再生。

　　这就是进化变异级必经的过程，有人说变异强者全部经历过基因突变，赵昊感觉这说法未必正确，他认为更像是细胞重组，从本质上改变一个人。

　　在这个过程中，赵昊没遇到多少挫折，大成境界的九重天第五层很轻松就让他的细胞逐一改变，偶尔遇到困难的时候，混沌经那种润滑剂的效果马上爆发，协助九重天进行细胞改造。

　　这一切，就仿佛是一场梦，赵昊都忘了自己正在进行突破。

　　不知道过了多久，他从头到脚渐渐发生了变化，身上好像脱了一层皮，而内脏则完成了一次加固。他的容貌都有了些微的变化，显得更加棱角分明。最神奇的是，风云剑那剑气在他身上留下的几百条痕迹，离奇地消失了，他浑身肌肤变得完好无损，散发出一种充满金属质感的淡淡光芒。

　　渐渐地，他体内衍生出了一股新的气流，这种气流和以前截然不同，蕴含着神奇的力量。赵昊自然而然地感应到，只要通过某种方式引导，这种气流能够从毛孔中释放出去。

　　释放出体外的气流，那就是具有远程攻击效果的罡气。

　　“进化成功！”

　　当这股意念传来，赵昊终于意识到自己正在进化。

　　他强压住惊喜，继续引导那股气流。

　　根据偶像天团几个老司机传授的经验之谈，进化成功之后，开启的基因锁未必是随机的。很多人在这一刻被惊喜冲昏了头，没在意最后一步，以至于开启了E级、D级这种偏向咸鱼的基因锁。

　　赵昊在关键时刻把持住了自己，同时运转九重天和混沌经朝着体内一个神秘的枷锁冲击。

　　体内那些枷锁无影无形，平日里通过内视都看不见，唯有在进化成功那一瞬间，第二个枷锁浮现出一个模糊的雏形，赵昊要做的就是放弃蛮干，采用九重天那带有天道规则和自然韵律的方式打开解锁。

　　咔嚓！

　　那无形的第二道枷锁，很快被冲开了。

　　“成功解开第二道基因锁！”

　　“基因锁开启，恭喜你获得SS级天赋能力……”

　　“哇哈哈哈哈！”

　　赵昊仰天大笑，庆幸自己找到了正确的打开方式。

　　SS级基因锁，他是想都没有想过的，本来以为开启一个S基因锁就谢天谢地了。

　　小夏听到笑声跑过来一看，顿时傻眼了。

　　他眼中的赵昊头发变长了一些，脸部和脖子上都沾满了污垢，看上去像是刚从粪坑里爬出来似的，不禁问道：“老大，你怎么了？”

　　“没事，你先出去，等下我再跟你说。”

　　小夏没搞清楚状况，疑惑地转身离开。

　　等小弟一走，赵昊立马解开裤子，对着墙壁画地图。

　　嘘嘘嘘嘘……

　　这是赵日天人生中最长的一次嘘嘘，超过了两分钟。

　　他尿出来的东西，黑中泛红，把自己都吓了一跳。

　　其实，这是进化后的一次排毒过程。

　　人体排毒，主要就是通过大小便。

　　经过一次大型改造的赵昊，体内的杂质和积压的毒素在这次嘘嘘中释放了不少。

　　释放之后他脸色很古怪，拿着照明结晶东张西望，很快在角落里找了一个坑，蹲在了上面……那场面，就和他中学时代在男厕里蹲坑一样。

　　经历了人生中最漫长的小便之后，他又经历了最漫长的大便。

　　那种拉出来的气味，赵昊自己都扛不住。

　　有那么一瞬间，他甚至怀疑，自己将成为有史以来第一个被自己大便熏死的男人！

　　那足以让人怀疑人生的味道在地洞中扩散，拐角处的小夏快被熏晕过去了，刚想开口问问老大在搞什么飞机，突然被一个声音吓得半死。

　　赵昊所蹲的那个坑下面，传来了很大的动静，紧接着一个愤怒的女人声音响起：“天呐，什么东西，好臭啊！”


第101章 坑里的俩妹子

　　赵昊初中毕业的时候，母亲送了他一台笔记本电脑。那个暑假父母在外忙碌，他过得很潇洒，有一天晚上，他决定找刺激，蹲在马桶上用笔记本看恐怖片。

　　当时有一个恐怖的镜头，给他留下了不可磨灭的阴影。

　　那一瞬间，他吓得屎都夹断了……

　　之所以提起这段往事，是因为此刻又发生了类似的悲剧。

　　“天呐，什么东西，好臭啊！”

　　这突如其来的声音，直接把赵日天那坨屎都吓断了。

　　想象一下，在这暗无天日的矿坑深处，在那黑漆漆的用来拉翔的坑道下面，突然传来一个妹子的声音，那场面和电视机里爬出一个贞子没啥区别，正常人都得吓一跳。

　　“什么人？！”

　　突然，那拉翔坑道下面，传来了充满戒备的年轻女郎声音。

　　赵昊菊花一紧，连忙掏出纸巾擦了擦菊花，提起裤子就跑。

　　他表情极度尴尬，想他赵某人如今也是变异强者了，却被一个妹子的声音吓成这样。

　　咻！

　　一支利箭从下面的坑洞射了出来，直接将赵昊用来蹲坑的地方破开了一个大洞。

　　这一箭的威力，几乎可以和秦晟媲美，射箭的人必是变异强者无疑。

　　轰隆隆！

　　紧接着，一种大刀阔斧打破山洞的声响传来。

　　没过多久，拉翔坑洞被彻底砸开，露出了一个三四米宽的窟窿。

　　一个白茫茫的庞然大物，突然从里面冒了出来。

　　借助照明结晶，赵昊看得真切，那东西赫然是一头白熊！

　　那白熊形体和北极熊相差无几，身上却穿着一层白色的铠甲……是的，铠甲，那套厚厚的铠甲穿在它身上，使得它人立起来像个兽族的熊人战士。

　　赵昊揉了揉眼睛，再一次开了眼界。

　　穿盔甲的宠物，他还是头一回看到，进化世界果然无奇不有。

　　更扯犊子的是，那白熊还有武器，它前爪拿着一种勾索类的东西，要是全力扔过来，目测能产生流星锤的效果。

　　赵昊压力山大，这头白熊的气息，分明是变异级生物！

　　“大白，快拉我上去！”

　　正要攻击赵昊的白熊听到这个声音，立刻将勾索扔进了坑道。

　　赵昊顿时看明白了，那头白熊并不是自己爬上来的，而是它的主人将它收入识海中，然后突然召唤出来，这种方式类似于游戏里的“卡怪”，能把召唤出来的宠物直接降落在另一个地方。

　　下面的女人抓住勾索，灵敏地跃了上来。

　　那是一个身材很火辣，长相很销魂的洋妞，年龄应该不超过二十五岁。她穿着一套漆黑的紧身皮甲，犹如游戏里的女刺客，曼妙的曲线十分勾人眼球。

　　她站在白熊旁边，一黑一白形成了鲜明的对比。

　　黑甲洋妞有种强大的自信，这种自信来自于她本身，也来自于那头叫做大白的宠物。她只是淡淡扫了赵昊一眼，随后抓过大白的勾索，扔进了坑道中。

　　几秒钟后，另一个洋妞被拉了上来。

　　那洋妞上来时背对着赵昊，展现出绝代背多分的气势。

　　从背影上判断，那个穿着淡金色皮甲的妹子可以打满分，她没有黑甲洋妞那么高挑，身材却呈现完美比例，有种绝世萝莉的既视感……之所以说是萝莉，是因为她那头接近纯金色的长发，和芭比娃娃一样可爱动人。

　　当她转过身，能让大多数的男人从此不再相信爱情。

　　她的脸庞大面积烧伤，狰狞模糊，惨不忍睹。

　　她的脖子和双手，也有烧伤的痕迹，很难想象这个女孩子用什么样的勇气活了下来。

　　金发女孩有些自卑，站在了黑甲洋妞身后，似乎不愿赵昊看到她的脸。

　　大功告成，黑甲洋妞摆出秋后算账的气势，凶巴巴道：“你，华国人？”

　　“嗯。”赵昊暗叹对方的华语很流利，据小夏所说，当初正是因为小刀、周显这些华国武者最先闯出了名堂，华语在烈焰谷成了主流语言，很多老外卖力的学习。

　　“谁让你蹲在那里大便的？”黑甲洋妞怒气冲冲道。

　　“小姐，我不知道你们在下面啊。”赵昊表情很囧，这次躺枪太尴尬了。

　　“不准叫我小姐，别以为我不知道，你们现代华语里的‘小姐’是什么意思！”黑甲洋妞更怒了，吃了枪药似地骂道：“混账东西，你知不知道刚才你差点拉在我头上？”

　　赵昊无言以对，那画面太美，他自己都不敢再想下去。

　　这时候小夏从外面屁颠屁颠地跑了进来，看见那两个洋妞，他仿佛看见外星人一样，语气极度惊诧：“斯嘉丽，安妮，你怎么在这里？”

　　“咸鱼夏？”名叫斯嘉丽的黑甲洋妞也很是惊讶。

　　同样惊讶的，还有赵昊。

　　斯嘉丽这个名字，他并不陌生，而且不止一次听过她的传说。

　　这个黑甲洋妞位列通缉榜第四名，当初射杀了不少士兵，后来被人包围，慌不择路逃进了四号矿坑，从此杳无音讯。

　　另外，还记得秦晟说过的那位拥有变异兽魂的女射手吗？

　　没错，眼前这洋妞，正是当初以一敌二射翻了夜射天和张破天的彪悍妹子。

　　“你不是在4号矿坑吗，为什么出现在3号矿坑？”小夏仍然是一脸懵逼。

　　“这里是3号矿坑？”斯嘉丽呆了呆，忽然大笑起来：“啊哈，太好啦！我果然没猜错，几大矿坑之间是连接在一起的，只要不断挖下去，就有希望连通别的矿坑。”

　　“你们从4号矿坑挖了一条地道，一直挖到了3号矿坑？”小夏这次听明白了，顿时也激动起来：“那有没有可能挖到死亡矿坑的岔道，联系上游击队的人？”

　　“少套近乎，我跟你很熟吗？”斯嘉丽突然翻脸不认人，手中出现了一张黑色长工，黑色的利箭标准了赵昊，沉声道：“咸鱼夏，你站一边去。喂，那个谁，就是你，我们的过节你想怎么解决？”

　　赵昊紧握黑鞘宝刀，道：“你又想怎么解决？”

　　“既然你是可怜的矿工，那么我们并不是敌人，只要你赔偿我一笔精神损失费，我们之间的过节就一笔勾销。”斯嘉丽眸子中闪过狡黠，眼角余光扫过了地面上那几张赵昊用来擦屁股的纸巾。


第102章 安妮的能力

　　“你要我怎么赔偿？”

　　赵昊问道，眼下他对付变异级的一人一宠很有压力，毕竟那彪悍洋妞有过一挑二摆平秦晟和张德开的辉煌战绩。他只想争取时间，炼化他存了许久的一百颗变异结晶，等他变异基因满值，到时候连本带利的讨回来。

　　“我要这个！”

　　斯嘉丽手中利箭一点，指了指地面的纸巾。

　　小夏震精了，赵昊也震精了：“你要我擦屁股的纸？”

　　进化世界的光怪陆离让他怀疑人生，这个洋妞居然喜欢收集别人擦过屁股的手纸？

　　“是的……噢不！”斯嘉丽很是自我矛盾，一看赵昊和小夏的表情，她反应过来了，凶巴巴道：“混蛋，我要的是这种纸巾，就是你擦过屁股的一模一样的纸……也不对，我要干净的，没使用过的纸巾，你明白吗？”

　　赵昊这次听懂了，弱弱道：“我的纸巾不多了，你想要多少？”

　　“我要求不高，你给我一包……不，两包就好！你刚才对我的精神造成了严重的创伤，赔偿两包纸巾不过分吧？”斯嘉丽有些底气不足，暗忖自己是不是有些狮子大开口了。

　　在地球上，纸巾是最普通的日用品，连最吊丝的吊丝也不缺这种东西。

　　而在进化世界，纸巾不止是日用品，更是奢侈品。

　　设身处地的想一下，当一个人类在进化世界生存，拉翔之后该用什么东西擦屁股？

　　这是个值得深思的问题。

　　无数进化者给出了不同的答案，有人用树枝，有人用树叶，还有人直接用手指搓……

　　赵昊自己就经历过这种苦逼的岁月，当初在无尽森林，他还是原始进化者的时候，有那么一段时间登山包里的纸巾用完了，以至于他每天都用溪水洗屁股……

　　直到后面无意中遇到F16战斗机，得到了一整袋的纸巾，那一大袋纸巾共有十二包，每包200抽，从此改变了赵日天的命运。

　　而对女性进化者来说，对纸巾的需求量更大，否则将会极度尴尬。

　　尤其是女人每个月那么几天的时候，如果连纸巾都没有，那情况想一想就觉得好羞耻。要知道，姨妈巾这种东西，在进化世界是非常稀有的奢侈品。

　　“好吧！”

　　赵昊一脸肉疼的模样，扔了两包纸巾过去。

　　这种损失他能够承受，因为他得到车妹的时候，又得到了一整袋的纸巾。

　　“哇噢，还是200抽的！”

　　斯嘉丽欣喜若狂，手舞足蹈地欢呼雀跃。

　　老外一般不会隐瞒情绪，有什么都会直观地表达出来，从那黑甲洋妞的狂喜来看，这姑娘估计很久没用过纸巾了，天知道她在四号矿坑是怎么解决某些问题的。

　　分了一包纸巾给安妮，斯嘉丽注视着赵昊，态度顿时和谐了许多：“我说话算话，之前的不愉快一笔勾销。”

　　“OK。”赵昊也乐得破财消灾，同时他也对洋妞打通地道的方法很感兴趣。

　　就这样，两个变异强者，用两包纸巾抵消了恩怨。

　　这是地球上的人们无法想象的，没有在进化世界艰难挣扎过的人，永远无法理解纸巾、洗发水、香皂这一类日用品的珍贵。

　　同时，这也论证了一个学术性的课题。

　　在宅男撸管界，有一个古老的传言：没有一包纸巾解决不了的问题，如果不行，那就两包纸巾。

　　如你所见，两包纸巾真的解决了一次争端。

　　“我看你很面生，你从哪里来的？”斯嘉丽打开了话匣子。

　　“我叫赵日天，来自无尽森林。”赵昊做了个自我介绍。

　　“赵日天……好奇怪的名字，你认识夜射天和张破天吗？”斯嘉丽问道。

　　“他们是我的同伴。”赵昊没有隐瞒。

　　旁边的小夏顿时骚动起来：“老大，你居然是偶像天团的人？”

　　赵昊还没来得及回答，斯嘉丽更加激动：“难道外面的人已经知道了烈焰谷发生的事情，你们是不是准备联合起来对付那群该死的大兵？”

　　“并没有。”赵昊选择了以诚相待，大家都困在这里，合作才是出路，这种时候应该多点真诚，少点套路，只听他说道：“我本来想买点火焰晶，顺便领教一下小刀和周显的古武术，没想到遇到了这种事情……外面的人，都不知道烈焰谷发生了这么严重的变动。”

　　“哦。”

　　斯嘉丽眼神黯淡下去，小夏的激动之色也消失无踪。

　　“大家不用灰心，我们能打通3号矿坑，也能打通其它的矿坑，到时候有希望出去的。”说这话的，居然是一直沉默不语的安妮，这金发小妹子的华语比较生涩，但是声音非常软萌，听起来令人陶醉。

　　赵昊忍不住多看了安妮一眼，这个严重烧伤后本该失去生存动力的女孩，却成了率先站出来鼓励大家的人，就凭这一点已经值得尊敬。

　　“对啊，说不定游击队也在挖坑，他们挖出一条地道和我们回合。”小夏始终对地道游击队抱有信心，这也是支撑他活下去的最大动力。

　　赵昊一直挺乐观，提出了一个问题：“能不能说一下，你们怎么挖出那么长的隧道的？我用矿镐试过，半天时间才挖出两米远。”

　　“当然不是我们自己动手挖，用矿镐一辈子都挖不出去。”斯嘉丽拉着安妮的手，得意道：“这都是安妮的功劳，亲爱的，你给他们演示一下。”

　　安妮轻轻点头，双手结出了一个手印。

　　那布满灼烧痕迹的小手，在结印的过程中有着瑰丽神秘的美感。

　　一个长方形的虚空之门，浮现在了半空中。

　　紧接着，那虚空之门里，跳出了一头酷似穿山甲的野兽。

　　这种生物小夏并不陌生，正是烈焰谷最有名的掘土兽。

　　赵昊看得眼睛都直了，这分明不是一般的召唤宠物兽魂，他召唤熊猫从来没出现过虚空之门。

　　两只，三只，四只……一只只的掘土兽从那虚空之门里钻了出来。

　　四只掘土兽似乎到了极限，那虚空之门突然消失了。

　　随着安妮小手一指，两头掘土兽朝着一处山壁冲了过去，片刻之间就挖出了直径两米的圆形隧道，那挖洞效果之犀利，简直就跟吃豆腐似的。而另外两只掘土兽则负责刨土，很快就将同伴挖掘出来的土壤随时刨了出来，形成了畅通无阻的地下隧道。


第103章 碾压蓝翔的挖掘技术

　　一分钟时间，四头掘土兽挖出了十多米远的地下隧道。

　　这一幕，蔚为奇观。

　　赵昊看得一阵咋舌：“大姐，你蓝翔毕业的吧？”

　　两个洋妞都没听过蓝翔的挖掘技术，茫然地看着赵昊。

　　小夏尴尬地咳嗽了两声，轻轻碰了碰赵昊的手臂，低声为他扫盲：“老大，这是安妮的基因锁能力。”

　　“基因锁能召唤小怪兽？”赵昊一头雾水。

　　“进化世界什么怪事都有，我听说安妮开启了一种S级基因锁，这种基因锁附带的天赋神通，就是打开虚空之门，召唤神秘生物……”小夏细若蚊音地解释道。

　　赵昊恍然，暗自观察着自己最新开发出来的SS级基因锁。

　　按道理来说，SS级别的货色，应该比秦晟的S级永夜抽离和安妮的召唤术更加犀利。

　　不过他第二个基因锁很特殊，需要研究一段时间才能弄明白。

　　十分钟后，四头掘土兽突然化作阵阵白光，离奇消失了。

　　“怎么没有了？”小夏睁大眼问道。

　　“不好意思，我召唤出来的生物最多持续十分钟。”安妮略带歉意道。

　　“十分钟挖了一百多米，已经很厉害了，我十天都挖不了这么远。”赵昊安慰了一句，然后弱弱道：“方不方便说一下，你这种召唤需要冷却几天时间？”

　　“不用几天，一个小时就好。”安妮很耿直，公布了她基因锁的秘密。

　　“厉害！”赵昊由衷赞叹了一句，如此强大的基因锁，冷却时间只有一个小时，堪称逆天了。他记得秦晟的永夜抽离只能在黑夜里使用，算起来冷却时间约等于二十四小时。

　　顺着这个思路计算下去，每小时挖掘150米，每天召唤十次的话，那就是1.5公里了，这挖掘技术碾压蓝翔的妹子真有可能挖出一条拯救世界的隧道。

　　赵昊大感有趣，问道：“挖隧道的问题解决了，可是，我们应该朝哪个方向挖洞？”

　　“有大白在，交给他就好啦。”斯嘉丽拍了拍大白熊的脑袋，大白熊也很无耻地用脑袋蹭着洋妞高耸的胸前部位，那画面令人感叹人不如熊。

　　赵昊恍然大悟，心中的希望又多了一分。

　　说起追踪辩位，熊这种生物，比猎犬更好使。

　　众所周知，熊的嗅觉，是犬类的六倍以上。

　　有研究表明，北极熊能够凭借嗅觉追踪20英里（32公里）以内的猎物。

　　而眼前这只变异大白熊，明显比普通的北极熊更加牛逼。

　　本来赵昊的A计划，是进化到变异级，再等到血魅剑妖修复完毕，直接原路返回，从洞口飞出去，杀出一条血路。这样做风险性很高，据小夏透露，矿坑外面有大量士兵巡逻，还有狙击手潜伏在暗处，即使有飞行战装，升空的一刹那就可能被打落下来。

　　今天偶遇两个洋妞，他有了B计划，如果能在隐秘的地方挖个出口，到时候逃命就简单多了。而且赵昊对火焰晶还没死心，那种东西用途太广了，价值又高，他想看看安妮能否挖出一大波的火焰晶。

　　赵昊正要和两个洋妞商谈合作计划，斯嘉丽突然捂着鼻子道：“你们两个……别怪我说话不客气，你们两个身上实在太臭啦，能不能去洗一下？”

　　听到这话，小夏很尴尬，赵昊更加尴尬。

　　钻进矿坑的人，分分钟全身沾满灰尘。而赵昊和咸鱼夏在这矿坑里藏了一个多星期，灰头土脸四个字已经无法形容他们。在这矿坑里，两人都没洗过澡，连脸都没洗过。再加上赵昊今天进化成功，身体大量排毒，他自己都受不了自己的味道。

　　小夏弱弱道：“饮水太珍贵了，我们连喝水都成问题，哪有水洗澡啊？”

　　斯嘉丽突然笑了：“这个简单，跟我来。”

　　说着，她从来时那个地洞跳了下去。

　　赵昊二人跟着前去，发现下面是一个人工挖出来的隧道。顺着隧道走了片刻，前面传来了滴水声，只见前方的岩石空隙中，渗出了地下水，汇聚在一起形成了双人床大小的水洼。

　　“太好了！”小夏欣喜若狂，扑过去趴在水面，痛饮着那清澈的地下水，然后美滋滋地回味着：“不错啊，矿物质挺丰富的，有种农妇山泉的赶脚。”

　　“咳咳……”斯嘉丽干咳两声，突然婉约起来了：“那个……其实你刚才喝的水，是我和安妮昨天洗过澡的……”

　　“你早说啊！”

　　小夏一张脸顿时苦成了菊花，一副不相信爱情的样子。

　　赵昊幸灾乐祸地站在一旁，暗自佩服自己的机智。

　　“你们洗吧，我先走了。”斯嘉丽撂下这话，转身就走。

　　赵昊取出两个从冰雪堡搞到的塑料水桶，在岩层渗水的地方接着，很快就装满了两大桶水。等小夏洗完之后，赵昊跳进水洼来了一发狠的，直接把一潭水都给染黑了……

　　他又用水桶去接刚刚渗出来的水冲洗，总算是把自己彻头彻尾的清理了一下。

　　当夜，四人进行了简单的磋商，无非是一起合作寻找出路。所谓敌人的敌人就是朋友，被抓到矿坑里来的人，和日狗军团的关系都很恶劣，双方很快达成了邪异。

　　从此以后，安妮负责召唤掘土兽挖洞，赵昊则全力炼化变异结晶。

　　“食用高级变异血肉，提升3点变异基因……”

　　“成功炼化初级变异结晶，提升1点变异结晶……”

　　第五层的进化术，一个小时可炼化五颗，赵昊提升基因非常快。他还可以放慢了速度，从储物戒里寻找不同的变异肉干食用，赌那种吃肉增加基因的较小概率。

　　几天之后，肉干提升了20点变异基因，再也不增长了。

　　赵昊炼化了79颗初级变异结晶，他的变异基因达到了99点。

　　正当他急不可耐的炼化第80颗基因，试图达到变异基因满值的时候，一股奇怪的意念传来。

　　“无法炼化，需领悟……”

　　赵昊当场懵逼，无法炼化是几个意思？

　　那所谓的【需领悟】，指的是领悟什么东西？


第104章 SS基因锁

　　曾几何时，赵昊以为只要进化结晶足够，基因满值很轻松。

　　现在的情况颠覆了他的认知，他想起了当初和庄先生的一段对话。

　　“庄先生，您见多识广，我想问问，飞升到底是什么意思？”

　　“这问题很难回答，进化世界有些东西，可意会不可言传……其实你不必问别人，等你拥有99点变异基因，自然就明白了。”

　　赵昊若有所思，取出一颗中级变异结晶和一颗高级变异结晶，尝试着再次炼化。这次没有意念传来，他却明显感觉到自己的炼化被某种无形的力量阻止了，那股力量仿佛来自不可知的九天之上，制约着他突破最后那道坎。

　　“莫非变异强者的尽头，就是他们所说的飞升？”

　　“也就是说，最后1点变异基因，不能通过结晶和血肉提升，只能自己领悟？”

　　达到99点变异基因，果然和庄先生所说的那样，赵昊自然而然地感悟到了一些玄机。其中还有一些神秘的东西，他无法用语言表达出来。

　　他开始明白，偶像天团所说的顶级变异者，指的是拥有99点变异基因的人。同时他也理解阳顶天为什么要在冰雪堡闭关潜修，还有同样顶级的董干天选择了继续战斗，在战斗中不断突破那最后的一道难关。

　　想通了这一点，赵昊也不着急了。

　　在进化世界，他算是半个新人，比别人晚来了一年多，能达到顶级变异者的程度，已经很了不起了，想一夜之间飞升根本是不可能的事情。

　　心情淡定下来之后，他查看着自身的崭新属性。

　　进化者：赵昊！

　　封号：稀有进化者！

　　原始基因：100！

　　稀有基因：100！

　　变异基因：99！

　　通灵基因：5！

　　战力：617（100x1+100x2+99x3+5x4）！

　　寿元：90！

　　基因锁：A级天赋神通——狂暴！SS级天赋神通——元素亲和！

　　进化术：九重天，第五层！

　　战技：狂战刀法，B级战技，当前进化能量31685/100000！

　　激活特技1——【狂野冲刺】：瞬间冲刺到目标身前，爆发致命一击，配合高速坐骑效果翻倍，冷却时间60分钟。

　　激活特技2——【横扫千军】：挥动刀类武器，发出一次大范围的夺命斩击，自身战力越高，斩击威力越强，冷却时间60分钟。

　　激活特技3——【拔刀斩】：意念灌注于刀身，以意使刀，发出威力巨大的一次斩击。斩击的威力，取决于使用者意念的强弱程度。

　　这617战力，没有计算任何外物加成。

　　实际上叠加狮心三件套提供的100点，他的真实战力为717点。

　　“这种SS级基因锁，是我的错觉吗？”

　　查看着第二个基因锁，赵昊皱起了眉头。

　　“元素亲和：仅存在于传说中的天赋能力，妙不可言……”

　　每次赵昊查看第二个基因锁，都能感受到这股意念。

　　所谓的“妙不可言”，就是说了等于没说，一点有用的信息量都没有。

　　赵昊已经研究好几天了，始终没搞懂这个基因锁有什么作用。

　　更扯犊子的是，这种用途不祥的狗屁玩意儿，居然还是SS级！

　　“故意玩老子是吧，这基因锁一点用都没有，还不如A级的五秒真男人！”

　　赵昊越琢磨越火大，感觉无形中被某个幕后黑手坑了一把。

　　他试着修炼九重天第六层，更加火大了。

　　按照他的推算，进化变异级之后，第六层也会水到渠成的解锁。实际情况根本不是那么一回事儿，第六层并没有解锁。

　　“难不成要最后1点变异基因满值了才解锁？”

　　赵昊坐在一个小石洞里，一阵焦头烂额。

　　这时候小夏突然跑到洞口，兴奋道：“老大，你过来看看！”

　　“什么事？”赵昊起身问道。

　　“你过来瞧瞧就知道了！”小夏激动道脸红脖子粗。

　　赵昊跟着小弟，走了几公里远的人工隧道，看见了一幕奇景。

　　安妮挖出来的隧道尽头，是一面火红的岩壁，那岩石带着一种炫目的光泽，里面仿佛有火焰闪烁，并且给人一种坚不可摧的既视感。

　　斯嘉丽和安妮也在大量那火红岩壁，二女也显得有些亢奋。

　　“这是什么东西？”赵昊一头雾水。

　　“烈火熔岩，老大，这是烈火熔岩啊！”小夏说话时激动得一阵颤抖。

　　见赵昊还是没搞懂情况，小夏口沫横飞道：“有烈火熔岩的地方，一定有中级火焰晶矿，说不定还有高级火焰晶。半年前烈焰谷就有人在1号矿坑遇到过这种东西，当时费了很多人力物力，开采出了成吨的中级火焰晶，还有十来颗高级火焰晶！”

　　赵昊瞬间被“成吨”两个字吸引住了，初级火焰晶就已经很值钱，成吨的中级火焰晶那是什么价码？

　　他也激动起来：“我怎么没看到晶矿？”

　　“打破这个烈火熔岩的天然屏障，就可以看到晶矿。”斯嘉丽解释了一句。

　　“这简单啊，安妮召唤掘土兽挖过去不就行了吗？”赵日天想当然地说道。

　　此话一出，三个人看白痴似的看着他。

　　“咳咳……老大，没那么简单。”小夏都不好意思承认自己是赵日天的小弟，解释道：“这种烈火熔岩很硬，别看它是石头，却不是土属性的，自带一种火属性，就跟烧红的洛铁似的，连掘土兽都不敢靠近。”

　　赵昊恍然，对斯嘉丽道：“你的箭，射不开这墙壁？”

　　“行不通。”斯嘉丽无奈地摇了摇头：“这堵墙的厚度可能超过了几米，我的箭最多刺进去半米。我刚才试了几次，有两支变异箭头都损坏了，正在修复中。”

　　赵昊：“半年前，烈焰谷的人是怎么打破这种墙壁的？”

　　“当时有很多强者联手啊，特别是小刀和周显，他们一个掌握了刀意，一个掌握了剑意，刀剑合璧，连续发动恐怖一击。他们每天合作一次，连续尝试了半个月，终于把那块墙壁给轰开了。”小夏解释道。

　　赵昊瞬间自卑，意境，又是意境。

　　他现在最缺的就是这种境界，否则也不至于被风云剑吊打沉渣。

　　强忍住心酸，他问道：“能不能绕个道，从其它地方挖过去？”

　　“不行的，烈火熔岩一般都会延伸到很远的地方。如果绕道挖掘的话，可能会引发坍塌，我们都得埋在这里。”小夏哭丧着脸道。

　　“其实也不一定需要意境。”斯嘉丽似乎想起了什么，说道：“有一次我和小刀聊天，听他说进化世界很多东西吻合你们华国古老的五行之道，如果有克制烈火熔岩的高端武器，应该也可以。比如水属性，或者冰属性的变异武器。”


第105章 罡气原理

　　“冰属性的变异武器？”

　　赵昊眼睛一亮，他的冰雪战刀，那是如假包换的冰属性武器，还是高级变异货色！

　　“是啊，冰水都克制火焰，说不定能行。”小夏弱弱地补充道，其实他也不知道能否行得通。

　　“你们让开，我来试试。”

　　赵昊深吸一口气，拔出了冰雪战刀。

　　斯嘉丽等人第一次看见了赵日天的刀，包括小夏在内，他也是头一回看清楚那藏在黑鞘里的刀，当初斩杀秃头李猜，他都没看清楚赵昊如何拔刀的。

　　那刀通体冰蓝色，形状极为华丽，犹如一件冰晶制成的艺术品。刀身弥漫着一层寒气，斯嘉丽三人都能感应到那股冰寒气息，顿时眼前一亮，看到了希望。

　　刀光一闪，一股看得见形状的冰蓝罡气破空而出。

　　小夏眼睛都瞪圆了，这种带着冰属性的罡气攻击，怎么看都很犀利。

　　斯嘉丽却微微蹙眉，当初她之所以提出用两包纸巾解决争端，主要原因就是从赵昊身上感应到了变异进化者的气息。她摸不透对方的实力，一旦硬拼起来，可能打得地洞坍塌，所有人都埋葬地下。

　　如今大家暂时结成了同盟，赵昊的能力却不能让斯嘉丽满意。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，只有咸鱼夏那种原始弱鸡才觉得赵昊那一刀狂霸酷炫拽，而在变异基因99点的斯嘉丽眼里，赵昊那一刀太过于华而不实。

　　赵昊出刀那一瞬间，斯嘉丽就察觉到，他的罡气太分散。

　　传说中威力堪比子弹的罡气，那都是凝聚成了一团，蕴含的力道极为精纯。用物理学来解释就是形成了高密度，受力面积越小，压力越大。而赵昊释放出来的罡气，就好像电风扇吹出来的风，覆盖面积挺广，但是不能指望这种风具有杀伤力。

　　噗呲！

　　伴随着一种风吹裤裆丁丁凉的声响，刀风击中了烈火熔岩。

　　那墙壁就好像一大块洛铁被一滴水渗入，本质上没有受到破坏。

　　斯嘉丽眼神一黯，这个结果，和她预期中差不多。

　　“嘿嘿，献丑了！”

　　赵昊讪笑两声，这一刀的效果他自己都觉得不好意思。

　　进化到变异级之后，这还是他第一次用罡气去攻击目标，其生涩程度可想而知。

　　“你们别急，我再试试！”

　　这货很有不屈不挠的奥运精神，连着劈出了几发刀罡。

　　他每一刀都有微小的进步，然而在斯嘉丽三人看来，却没什么变化。

　　三人本来对赵日天充满信心，亲眼目睹他劈出第八刀之后，小夏和两个洋妞心里都是哇凉哇凉的，已经不指望赵日天创造奇迹了。

　　赵昊很是自得其乐，连着劈了二十刀，他若有所悟，停下来思考人生。

　　他发现罡气这种东西，和第一次进化的情形很相似，需要一个压缩和提纯的过程。简单来说，提炼得越精纯，压缩的体积越小，罡气威力就越大。

　　在这方面，赵昊亲眼见过很多真实案例。

　　比如中立之地的守门员晴天，当初轻描淡写一挥手，就秒杀了一人。赵昊虽然没看见晴天的罡气，但是从死者后背那个一指宽的血洞来判断，晴天已然将罡气压缩到了一根手指头大小，其威力不是赵昊这种电风扇罡气能够比拟的。

　　还有一个更狠的家伙——风云剑，此人的剑气压缩成了面条粗细的线条，并且凭借剑意的引导，将那些面条粗细的线条织成了一张网，完爆了赵昊。

　　体会到这其中的差距之后，赵昊不得不承认，自己输得不冤。

　　另外也有一些反面教材，比如花俊、邓亮、韩旭鹏之类的变异进化者，他们的罡气也是电风扇类型，看起来吓唬人，实际上威力不大，赵昊当初和他们硬碰硬，并没有很吃亏。

　　“你到底行不行呀？别浪费大家时间！”斯嘉丽等得不耐烦了，这洋妞和国产的宫斗心机小主不同，和多数老外一样不太擅长掩饰情绪，说话时流露出大失所望的表情。

　　“反正我们也出不去，就让他多试几次吧。”安妮说了句公道话。

　　“有什么好试的，这种程度的罡气，永远不可能打破烈火熔岩！”斯嘉丽炸毛了，她自认摸透了赵日天的底细，这厮不过是个刚进化到变异级的幸运儿，本身没有什么实力。

　　正在琢磨罡气原理的赵昊回过神来，听到这话有些不乐意了，板着脸道：“妹子，话不能说得这么绝对啊，我还没有使出绝招呢。”

　　“你还有什么绝招，用你那全世界最臭的大便去腐蚀烈火熔岩吗？”斯嘉丽气不打一处来，感觉自己找到了一个猪一样的队友。

　　这种哪壶不开提哪壶的言论，实在有够毒舌的，深深刺激了赵昊，他沉声道：“你们让开一点，别被我误伤到了！”

　　小夏闻言退出了几步，斯嘉丽不想退，却把安妮拉着往后退了两步。

　　赵昊并不满意，说道：“再远一点！”

　　“你到底搞什么飞机？”斯嘉丽怒了，总感觉这货故弄玄虚。

　　“别吵啦，配合一下吧。”安妮又拉着斯嘉丽退后了几步。

　　赵昊自己也换了个位置，和熔岩山壁保持十步的距离。

　　看见他把冰雪战刀插回了黑色刀鞘中，斯嘉丽三人都很迷茫，这货到底在搞什么？

　　赵昊保持一种拔刀的姿势，整个人仿佛与周围的环境融为一体。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　四秒钟过去了，斯嘉丽还是没看见赵昊出绝招。

　　什么情况？

　　便秘了吗？

　　她刚想开口质问，突然瞳孔一缩，浑身寒毛直竖，感应到一股狂暴肆虐的恐怖力量。

　　第五秒，赵昊终于出刀了！

　　拔刀斩！

　　当初冰原大战，赵昊第四层境界的拔刀斩就秒杀了雪虎。如今九重天到了第五层，他可以借助通天神木在第五重天的意境，蓄势五秒，爆发出更为霸道的拔刀斩。

　　一道十几米长的弧形巨大刀芒从天而降，看到那刀芒的斯嘉丽、安妮、小夏都有种无力回天的感觉，目瞪口呆地看着那一幕。

　　和以往纯粹由刀芒形成的拔刀斩不同，眼下这一击，还附带着罡气！


第106章 刀法大进

　　别看赵昊对罡气的掌握还不纯属，可他毕竟是变异进化者，自身的罡气还是有威力的。正如当初花俊施展落花掌凝聚的罡气很有威慑力，在施展拔刀斩的过程中，赵昊的罡气竟然和刀芒凝聚成一体，组成了一种类似于合击的必杀技。

　　轰！

　　坚硬灼热的熔岩山壁，被斩开了一个两米多深的口子。

　　那被外力破外的缝隙，竟散发出一股寒气。

　　而在寒气的冰原，传来呲呲的烧开水一样的声响，很快冒出了白烟。

　　“老大，威武！”

　　小夏兴奋起来了，深感自己抱对了大腿，赵昊那一斩已经不逊色于他记忆里的烈焰谷第一刀客——小刀。

　　斯嘉丽脸色一阵白一阵红，变幻莫测，她在心里做了个假设：如果自己和赵昊面对面硬碰，自己接不下那狂暴凌厉的一斩。

　　“哇哈哈哈哈，我懂了，我明白了！”

　　一斩之后，赵昊似乎想通了什么，发疯似的大笑起来。

　　经过这次赌气似的拔刀斩证明自己，他无意中发现了一个秘密。

　　拔刀斩，本身就是将自身大部分力量汇集在一起，造成雷霆万钧的斩击，因此释放出来之后会有疲倦虚脱之感。真正到了巅峰境界的拔刀斩，可调动全身的力量，汇聚成惊天动地的一击。

　　而罡气运用，其实也是一种力量的凝聚，本质上和拔刀斩有异曲同工之妙。

　　从拔刀斩的释放原理中，赵昊深受启发，渐渐掌握了凝练罡气的方法。

　　他举一反三，试探性的发出一道普通罡气。

　　这一刀验证了他的猜想，释放出去的刀罡不再是电风扇，看起来像一把没有刀柄的大刀片，威力提升了十倍不止，将熔岩山壁展开了半米宽的口子。

　　其中也有冰雪战刀的功劳，这把冰属性的高级变异武器死死克制了那种火属性的熔岩，以至于赵昊占了很大的便宜，换一把无属性的变异武器断然斩不出这种效果。

　　“我眼花了吗？”

　　斯嘉丽揉了揉自己的眼睛，俏脸上全是难以置信。

　　之前赵昊那分散凌乱的罡气，分明是彻头彻尾的初学者。而刚才这一刀，已经驾轻就熟，且融会贯通，凝聚罡气的本事几乎和她差不多了。

　　赵昊找到了感觉，连续发出了十次刀罡。

　　第十刀，硬生生将熔岩山壁劈出了一米的裂缝。

　　看到那布满刀痕、面目全非的烈火熔岩，斯嘉丽表情古怪，她严重怀疑赵日天故意装逼，明明有实力却扮猪吃老虎。这个猜想也是有依据的，因为她以前打过交道的夜射天和张破天，都是那种一天不装逼就浑身难受的货色。

　　“还差了点感觉……现在我的拔刀斩刀芒超过十二米了，如果我走近一点，能不能一刀打穿山壁？按理说这山壁厚度应该不会超过十米吧？”

　　赵昊想着心事，走到了山壁前两米的对方。

　　烈火熔岩传来的高温，迫得他浑身难受，大汗淋漓。

　　蓄势五秒，赵昊再次爆发出拔刀斩。

　　轰！

　　十几米长的刀芒，并没有对山壁造成十几米的缝隙。

　　这一刀的极限，只是将山壁劈出了三米深的一条大缝。

　　“喂，你这一招不是战技吗？”

　　斯嘉丽突然瞪大了眼睛，看怪物似的瞪着赵昊。

　　回想赵昊之前蓄势五秒钟，黑甲洋妞推测那应该是一种威力强大的战技，冷却时间应该很长。哪知道片刻之后，赵昊又第二次使出拔刀斩，这简直太不可思议了。

　　赵昊对洋妞的提问恍若未闻，正沉浸在那种凝聚力量的奥秘之中。

　　此刻那山壁的惨状，让三个同伴都看到了希望，照这种进度，不出十天，那块烈火熔岩会被赵昊劈成碎片。

　　而赵昊并不是很满意，总觉得没有达到自己的极限。

　　“看来要使出真·必杀技了！”

　　他心里一动，再次蓄势。

　　蓄势一秒钟之后，他开启了狂暴基因锁。

　　五秒之后，享受五秒真男人加成的拔刀斩横空出世。

　　那一瞬间，小夏、安妮、斯嘉丽集体傻眼，他们从未见过如此巨大的刀芒。

　　刀芒中汇聚的力量仿佛能斩碎一切，散发出来的气息令人不寒而栗。

　　轰！

　　717点战力在狂暴基因锁加成之下，变成了1434点，这样的战力配合第五重境界的拔刀斩，威力不容小觑，硬生生将山壁斩开了一道六米长的口子。

　　然后，欢呼声传来。

　　小夏三人看到一阵光芒，那由火焰晶形成的光芒从山壁内部传来。

　　正如几人预测的一样，烈火熔岩山壁只有几米宽，眼前这山壁大概5米朵厚，被赵昊一刀斩开，露出了一条狭长平整的缝隙，可以看见里面的东西。

　　透过那条手臂宽缝隙，四人看见了里面大堆闪光的火焰晶。毫无疑问，里面有一个天然的大型矿洞，蕴藏着不知道深埋了多少年的宝贵晶体。

　　此情此景，就好比找到了打开宝库的钥匙，令人欣喜若狂。

　　“等我再来两发！”

　　赵昊心情大好，跃跃欲试。

　　体验过狂暴状态下的拔刀斩，他对于罡气的凝练又多了一层新的感悟。

　　以往释放两次拔刀斩就很疲倦了，体力几乎透支，那时候的他只有420点战力。现如今他毕竟是变异强者，基因突变后的身体更加强横，717点战力也不是吃素的，感觉还能释放几次拔刀斩。

　　同时提升的，还有拔刀斩的境界。

　　更刺激的是，拔刀斩境界提升，狂战刀法的进化能量也在飙升。

　　轰！

　　轰！

　　连着两发拔刀斩，赵昊瞄准那六米长的缝隙狂砍。

　　只要把那条缝隙的宽度扩充到半米左右，四人就可以钻进去了。

　　在这不断的劈砍过程中，成果喜人。

　　第三天，赵昊刀法大进，普通罡气已经可以凝聚成一把大砍刀的形状，威力不可同日而语。而他的拔刀斩境界也在提升，不用狂暴也可将熔岩山壁斩出四米长的口子。

　　“欧耶！”

　　“可以啦，可以过去了！”

　　“我将带头冲锋！”

　　当闪避被破开一条0.4米宽度的大口，几个人欢呼起来。

　　咸鱼夏比谁都激动，第一个钻到了里面的天然矿坑中。


第107章 分赃不匀

　　一个篮球场大小的天然矿坑出现在眼前，一块块长条棱形的火焰晶插在地面，在照明结晶的映照下，散发出闪亮的光芒。

　　“发财了，发大财了，好多中级火焰晶啊！”

　　小夏兴奋异常，这地方的火焰晶，能够以吨位来计算。

　　“这是？”

　　斯嘉丽朝着另一个方向跑去，那里有一些体积更大的晶体，每三块组合在一起，形成一个类似于“山”字的形状。

　　黑甲洋妞敲下一块晶体，用打火机点燃，只听扑哧一声，那块大型晶体燃烧起来，其火焰犹如烟花一样璀璨夺目，照亮了方圆几十米以内的范围。

　　“高级火焰晶，果然是高级火焰晶！”

　　斯嘉丽兴奋得尖叫起来，烈焰谷的老手有个辨别火焰晶的简单方法，只需在黑暗的矿坑里点燃就行了，如果点燃后火焰照明范围很低，一般是初级火焰晶。中级火焰晶照明范围能达到十米开外，而这种照明范围超过二十米的大型晶体，绝对是高级火焰晶，一块晶体可持续燃烧24个小时。

　　安妮大概是四人之中心态最好的人，她在无数晶体间穿梭，像在欣赏艺术品，又像个单纯的小女孩在观看一些亮闪闪的晶体，并没有动手采集的意思。

　　赵昊则是四人中最不淡定的人，一方面他早想捞一票发发横财，另一方面，他储存在识海中的远古宠物兽魂，此时蠢蠢欲动，隐约传达出这样一股意念：放我出去，否则我就罢工！

　　赵昊搞不懂小熊猫对火焰晶为何有兴趣，好奇地将它放了出来。

　　“哇哦，好可爱的熊猫。”安妮的注意力立刻被阿宝吸引。

　　斯嘉丽也扭头看了一眼，愈发觉得赵日天深不可测，撇着嘴嘟囔了一句：“想不到你有宠物兽魂，你还有多少底牌没有拿出来？”

　　赵昊没说话，脑海里传来一股新鲜的意念：

　　“是否将安妮、小夏、斯嘉丽设定为友方目标？”

　　此时赵昊面临一个选择，如果他将三人设定为友方目标，三人立刻能够享受到远古光环的加成。换句话说，阿宝能够提升团队战力的秘密，将彻底暴露。

　　“否！”

　　两秒钟之后，赵昊下了决定。

　　和以前那个埋头往前冲的热血愣头青相比，如今的赵昊有点老手的气质了，他学会了凡事留一手，学会了防人之心不可无。目前他没有感受到三人的恶意，但是，他也没觉得三人是值得他交托后背的同伴，一切还有待时间去证明。

　　话说赵昊思考人生的时候，小熊猫根本不理会主人的心情，扭动圆滚滚的身体屁颠屁颠地跑到那一堆高级火焰晶面前，拔萝卜一样将几块晶体拔了出来，直接往嘴里送。

　　听到那嘎嘣嘎嘣如同嚼蚕豆一样的咀嚼声，在场四个人类都有点发蒙。尤其是烈焰谷的三个人，他们从来没听说有任何生物把火焰晶当成食物。

　　阿宝啃了三块高级火焰晶，还嫌不过瘾，又挖出三块矿坑。

　　这矿坑里的高级火焰晶并不多，一共也就十来块而已，斯嘉丽看不下去了，高声道：“快叫你的宠物停下，它把我们的份额都给吃掉了！”

　　平时一脸呆傻的小熊猫，此刻好像听懂了人话，没等到赵昊下令，它就地一滚，将旁边剩下的五块高级火焰晶全部拔了出来，一股脑儿的塞进了嘴里。

　　然后它化作一抹毫光，主动钻进了赵昊识海中。

　　这一刻，赵昊心情是凌乱的。

　　天地良心，他没有发布任何指令，完全是那贱贱的熊猫自作主张。

　　只可惜，别人不这么想。

　　“赵日天，你什么意思？”

　　斯嘉丽怒了，大有暴走的趋势。

　　一共十二颗高级火焰晶，她只拿了一颗点燃，其余十一颗全被阿宝吞下去了。

　　“不好意思，我这宠物不太听话。”

　　赵昊一脸尴尬，讪讪地说道。

　　“Bull shit！我也是有宠物兽魂的人，主人没下达指令，宠物会那样做吗？把责任推到宠物身上，你还是不是男人？”斯嘉丽更怒了，爆出了洋粗口。

　　赵昊无语问苍天，心中飞过八万多只羊驼。

　　“我承认是你打开了熔岩山壁，有最大的功劳。按照烈焰谷的规矩，十二颗高级火焰晶你可以拿走六颗，我和安妮、小夏每人分两颗。可是你一下子全部拿走喂宠物，这算什么意思，故意侮辱我们吗？”斯嘉丽还在气冲冲地数落着。

　　“你想多了，我没事侮辱你们干嘛？”赵昊哭笑不得，他做梦都没想到阿宝会弄出这样的幺蛾子，让他在队友心目中留下一个独吞战利品的恶劣印象。这种行为，就好比游戏里开团黑装备，会遭到全区玩家鄙视。

　　无奈之下，他做出了让步：“这样吧，这里的中级火焰晶我不要了，全部给你们。”

　　“你打发叫花子是吗，我不需要你的施舍！”斯嘉丽闻言更怒了：“困在这鬼地方，给我一座金山银山又有什么用？唯一对我有用的高级火焰晶，被你抢光了！”

　　赵昊一头雾水：“高级火焰晶不就比中级火焰晶多燃烧八个钟头吗，还有别的作用？”

　　“少装蒜！”斯嘉丽气得跺脚，狠狠白了赵昊一眼，气鼓鼓道：“和你这种人做队友，真是瞎了我的眼！安妮，我们走！”

　　这次安妮没有站出来打圆场，她很失望地看了看赵昊，和斯嘉丽一起走了。

　　矿坑之内，只剩赵昊和小夏大眼瞪小眼。

　　见小夏欲言又止，赵昊道：“你有话就直说吧。”

　　“那我就说了啊……老大，你，你这次……做得有点过分了。”小夏弱弱道。

　　赵昊还是没搞懂其中的逻辑：“我不明白，一颗中级火焰晶等于十颗初级火焰晶，一颗高级的顶多也就换十颗中级火焰晶吧，这里中级火焰晶有几千颗啊，我把这些中级货色全给她都不行？”

　　“老大，不是这么算的，我听说高级火焰晶有一个隐藏效果——能够帮助人开启属性攻击！”小夏透露了一个大秘密。


第108章 宝藏猎人

　　“这不可能吧？”赵昊懵了：“属性攻击，不都是基因锁或者属性武器才有的吗？”

　　“我听过一种说法，也不知道是不是真的。高级火焰晶，蕴含着非常纯粹的火属性和土属性能量，炼化之后能够帮助进化者领悟一种意境。比如火之意境，或者土之意境，领悟了这些意境的人，不需要基因锁也能释放出属性攻击。”小夏说道，别看他是个战五渣，懂的东西挺多的，算是一个理论上的学院派。

　　“还有这种功效？”赵昊悔得肠子都青了，他和风云剑最大的差距就是意境和罡气，如今他练成了罡气，缺的就是意境，没成想阿宝把那些能够感悟意境的高级火焰晶全部吃光了。

　　“半年前那次大开采，有两个人成功了。一个是小刀，他借助高级火焰晶感悟了火之意境，配合他的刀意，形成了双意境攻击，几乎是烈焰谷第一人。还有一个是铁拳克里斯，他也得到了一块高级火焰晶，感悟出土之意境，后来他拳头变得比钻石还硬，所以号称铁拳。”小夏接着扫盲。

　　“你怎么不早说？”赵昊死的心都有了，恨不得让阿宝把吃进去的东西全部吐出来。

　　“你没问，我以为你早就知道，所以就没说。”小夏生怕自己背锅，连忙转移了话题：“斯嘉丽的基因锁没有属性攻击，我推测她急需感悟一种意境，高级火焰晶是她的希望……看她刚才那么生气，估计是希望破灭了。”

　　赵昊无言以对。

　　说一千道一万，阿宝是他灵魂绑定的宠物，终究要他来背着个锅。

　　斯嘉丽的各种怨念他倒是没放在心上，反而是安妮离开时那种失望透顶的眼神，让他心里揪了一下，很不是滋味儿。

　　他内视观察了一下，阿宝蜕变成了一个光茧，和血魅剑妖进化时的形态相仿。奇怪是那个光茧一半黑一半白，形成了一种玄妙的律动，像个太极图。

　　赵昊估计这死胖子熊猫一时半会儿也没法进化成功，只能秋后算账了，他起身说道：“我们先把这些中级火焰晶收起来，以后要是再搞到高级火焰晶，再分给她们。”

　　“嗯。”

　　小夏很配合地挖掘起来，心里却在嘀咕：老大，你以为高级火焰晶是大白菜吗，我在烈焰谷快两年了，也只听说有人开采过一次高级火焰晶而已。

　　一颗长条形的中级火焰晶像个棱形手电筒，密度很高，每一颗重量约莫一公斤左右。花了一天的时间，两人终于把成吨的晶体给挖了出来。

　　大功告成，赵昊尴尬了。

　　和两个洋妞决裂，意味着挖隧道逃出去这个计划泡汤了。

　　失去了安妮的挖掘机……掘土兽，赵昊自己挖隧道那得挖到猴年马月。而且还有个问题，掘土兽天生就懂得在安全的地方挖洞，要是赵昊自己用拔刀斩乱砍，很可能引发坍塌，到时候彻底将自己埋在地下。

　　没办法，他只能走硬刚路线，从3号矿坑的入口处强行杀出一条血路。

　　正打算动身，一股意念传来：

　　“你的远古宠物兽魂【阿宝】进化到稀有初级，远古光环为友方提升40%战力！”

　　“你的远古宠物兽魂【阿宝】达到稀有等级，解锁第一个天赋神通：宝藏猎人！”

　　“宝藏猎人：远古传说中的天赋，对宝藏有神奇的感知，可解除此天赋寻获秘宝……”

　　赵昊眼眶湿润了，这死胖子吃了无数的值钱货，总算是进化到稀有级别了。

　　当初大黑进化到稀有级花了八天时间，阿宝却只花了一天，这种远古宠物进化的速度，几乎没有规律可言。

　　至于那个“宝藏猎人”天赋，让赵昊有些啼笑皆非。

　　正如斯嘉丽临走前说的那样，困在这种鬼地方，给一座金山银山又有什么用？

　　就算阿宝能寻找到一堆金银珠宝，也解决不了赵昊的燃眉之急。

　　没等主人召唤，阿宝自动从识海中飞了出来。

　　它的外形和以前没区别，而且也没有战斗力。唯一不同的是，这胖乎乎圆滚滚的小熊猫眼神更加灵动了，那种灵动超越了当初进化到稀有级的大黑。

　　阿宝习惯性的擅作主张，在矿坑里晃悠着，那步伐有点八爷步的意思，眼神更是傲娇得像个砖家叫兽，犹如地质学家一样研究着矿坑里的东西。

　　过了几分钟，它找到一个地方，趴在那里嗅了嗅，伸出前爪挖了起来。

　　只见石土飞溅，阿宝很快挖出了一个大坑。

　　赵昊和小夏同时傻眼了，从没听说熊猫会挖地洞的。而且阿宝那挖洞的速度，比安妮召唤出来的掘土兽还要快，它整个身体都钻到地洞里去了。

　　赵昊索性跑到那地洞边缘蹲点，他今天就要看看这胖熊猫到底要搞什么飞机！

　　仔细看着那刚刚挖掘出来的地洞，赵昊不得不佩服阿宝在挖洞方面很有天赋，那地洞斜着往下延伸，方便进入，也方便出来。如果垂直挖个大洞，那就成水井了，掉进去就爬不出来。

　　从这地洞的形状，赵昊确信了一点，那死胖子熊猫一点都不傻，平时绝对有故意卖萌的嫌疑。

　　半个钟头之后，阿宝原路范围。

　　啪嗒！

　　它将几块东西扔在赵昊面前，一副得意洋洋的模样。

　　赵昊捡起那几块金属一看，忍不住飞起一脚揣在阿宝屁股上，当场炸毛了：“熊日的，挖出几块黄铜，你还敢嘚瑟成这样，请问你哪来的自信？”

　　“呜呜！”

　　阿宝异常委屈地捂住屁股，仿佛被伤透了玻璃心。

　　“老大，我看看。”

　　小夏拿过一块酷似黄铜的金属，仔细打量着，眼珠子越睁越大。

　　他用衣角擦亮了那块金属，又放在嘴里咬了一下，突然发了春似的叫唤起来：“金晶！老大，这好像是传说中的金晶啊！”

　　“金晶又是什么鬼？”赵昊一头雾水，从没听说过烈焰谷出产金晶。

　　“这是烈焰谷一种非常罕见的稀有金属，据说只有在死亡矿坑才有，真没想到你的熊猫在这个地方也能挖出来。”小夏一脸震撼地说道。

　　“稀有金属也没用啊，我们逃不出去，什么贵金属都是虚的。”赵昊说道。

　　“不，老大，你听我说完啊。”小夏润了润嗓子，讲了一个故事：“最开始小刀和二鬼子周显，都是没有意境的。他们刚来的时候无意中进入了死亡矿坑，福大命大活着出来了，还得到了几块金晶……几个月之后，小刀领悟了刀意，周显领悟了剑意。”


第109章 好兄弟讲义气

　　赵昊眼睛一亮：“你是说金晶也能帮助人类领悟意境？”

　　小夏说道：“这我就不知道了，我这种原始进化者，离那种意境太远了，听说至少也变异级进化者才有感悟意境的可能。”

　　“行，那块你拿着，我先试试这玩意儿的效果。”

　　赵昊跃跃欲试，左右手各自握着一块金晶，运转九重天第五层。

　　在这运转过程中，九重天一切如常，随之运转的混沌经却显得很兴奋。

　　那种兴奋的源泉，正是来自于两块金晶。

　　运功一个周天之后，两块金晶并没有被炼化，赵昊却进入了一种玄妙的状态。

　　他感悟到了一种玄之又玄的意境，既不是刀意，也不是剑意，而是一种关于金属的感知。沉浸在那种意境中，赵昊体会到了金属的起源，金属的作用，以及金属被打破后为什么变得锋利。

　　赵昊隐隐有种直觉，世间的刀、剑等武器，无不是金属打造，只要掌握了那种金属原理，就能够感悟出最契合自身的刀意，或者剑意。

　　一扇崭新的大门，悄然对他敞开了。

　　赵昊就站在门槛处，即将进入一个全新的世界。

　　从某种意义上说，只有进入了这个世界，才称得上真正的强者。

　　赵昊浑然忘我，直到三天以后肚子饿得咕咕叫，才恋恋不舍的收功。

　　他最熟悉也最擅长的武器还是刀，经过这三天的感悟，他看到了一线希望。以前他根本搞不懂刀意是什么东西，也无法理解其运作的原理，从那金属世界之中，他对刀这种武器有了更深刻的认知，找到了一点开启刀意的线索。

　　取出食物充饥，赵昊这才注意到阿宝的存在。

　　胖乎乎的小熊猫正蹲在一旁，充满无穷怨念地瞪着他。

　　赵昊气不打一处来，拍了拍阿宝的脑袋，笑骂道：“还闹脾气了是不，你给我捅娄子的时候，我也没像你这么委屈。”

　　阿宝气呼呼地扭过去，一副友尽的架势。

　　回想起金晶的好处，赵昊自觉理亏，他有眼不识泰山，把金晶当成黄铜，还在熊猫屁股上来了一脚，想想也挺过分的，于是他对阿宝挤出了春天般的笑容：“阿宝，何必呢，大家都是好兄弟，不要这么小气。”

　　阿宝更加傲娇了，一副“俺再也不帮你寻宝”的尿性。

　　此时小夏去外面解决生理问题去了，赵昊也不怕被人围观，立马丢弃了节操：“宝哥，别这样，我叫你亲哥行不？”

　　阿宝相当摆谱，走到几米外坐下，摆出再也不原谅赵日天的气势。

　　“宝哥，不，宝爷，是我狗眼看猫低，你原谅我这一次。来，感情深一口闷，吃了它，我们以后还是好朋友。”赵昊在储物戒里掏啊掏，掏出几颗稀有结晶，这还是他从秃头李猜身上搜刮而来的。

　　阿宝瞥了稀有结晶一眼，眼神极为不屑，好像在说：别他妈用这么低级货色来侮辱我！

　　赵昊一脸懵逼，不过是稀有初级的远古兽魂，对稀有结晶失去了兴趣，这完全说不通啊。

　　他试探性地取出了一颗初级变异结晶，还没来得及开口，阿宝一下子扑了过来，抓起变异结晶就往嘴里塞，看起来生怕赵昊反悔似的。

　　赵昊差点哭出来，初级稀有的阿宝，居然只对变异结晶感兴趣，其进化的难度，让他细思极恐。目前他剩下的变异结晶只有二十颗，其中有几颗高级货色，这种进化世界的硬通货，实在舍不得拿出来喂这胖熊猫啊。

　　“呜呜……”

　　阿宝主动凑了过来，效仿赵昊刚才的形态，拍了拍他的肩膀。

　　赵昊不为所动，他知道自己一心软就要大出血。

　　阿宝又拍了拍他另一只肩膀，一副“好兄弟，讲义气”的架势。

　　“兄弟，别这么狠啊。要不这样，等我离开烈焰谷，干一票大的，到时候给你准备几十颗变异结晶，怎么样？”赵昊也不管阿宝听不听得懂，苦着脸和熊猫商量。

　　阿宝立刻原地打滚，那模样不是撒娇，而是像小孩子撒泼耍赖那样，表达出一种“你不给我，我就不起来”的潜台词。

　　赵昊真想一横心把这死胖子收回识海中，眼不见心不烦。

　　转念一想，阿宝作用还是很大的，光是它挖出来的几颗金晶，其价值就不低于一百颗变异结晶。从这个角度来说，赵昊还真怕这自带刺头属性的胖熊猫罢工。

　　思来想去，赵昊竖起右手的手指头，忍痛道：“五颗，我最多再给你五颗！”

　　阿宝马上从地上爬了起来，抓起赵昊的左手，然后比划了一下。

　　“你要我给你十颗？”赵昊愤怒了。

　　“呜呜！”

　　阿宝连忙点头，表情立刻变得无比呆萌，眼睛水汪汪的，让人不忍心拒绝它。

　　赵昊强忍住肉疼，开始未雨绸缪：“咱们约法三章，哥给你十颗变异结晶，你也要答应我两件事。第一，以后遇到好东西，别张嘴就吃，先经过我同意。第二，从今往后，你得卖力的帮我寻宝，多找点金晶之类的东西，明白吗？”

　　阿宝似懂非懂，不过点头却点得飞快。

　　“不管你装傻还是卖萌，既然你点头了，我就当你答应了。我先把丑话说在前头，以后要是再整出幺蛾子，别怪我不客气！”赵昊做出警告，取出了十颗变异结晶。

　　阿宝一股脑儿的全部吞了下去，嚼得津津有味。

　　它丝毫没有进化到中级稀有的意思，吃饱了就趴在一边玩弄一块小石头。

　　赵昊翘着脖子等待，本以为吃了11颗变异结晶，胖熊猫至少也该升到稀有中级，结果一点反应都没。赵昊捶地大哭的心都有，养这胖熊猫，绝对是个无底洞。

　　洞里寂静得可怕，赵昊忽然感到不对劲。

　　以往小夏去外面方便，十来分钟就回来了，可是今天大半个钟头过去了，咸鱼夏还不见人影。赵昊收拾好行装，顺着他自己劈开出来的那条裂缝往外走。

　　走了几分钟，依然没看见小夏的踪影。

　　这就有点奇怪了，解决人有三急的问题，随便找个角落就行了，有必要跑那么远？

　　赵昊脸色凝重，顺着那条隧道继续往前走。

　　走出几公里远，他听见了慌乱的脚步声，还有小夏惊慌失措的呼救声：“老大，救命啊！”


第110章 看不见的杀手

　　“老大，救命啊！”

　　听到呼救声，赵昊将两块照明结晶抛了出去。

　　阴暗的隧道里顿时被照亮，前锋小夏满脸惊恐，只需看一眼他那仓皇逃窜的模样，就不难想象他刚才经历了何等恐怖的事情。

　　赵昊定睛一看，小夏身上没有伤痕和血迹，到底什么东西把他吓成了这样？

　　突然，一个近乎透明，肉眼几乎看不见的锐物，猛地朝小夏背后刺去。

　　若非九重天第五层大幅度加强了感知力，赵昊差一点就看不见那藏在暗处的袭击者。他出手入电，一记刀罡朝着那透明锐物劈了过去。

　　透明锐物停滞了半秒，旋即消失得无影无踪。

　　赵昊一个箭步冲过去，将小夏挡在身后，让他和阿宝站在一起。

　　然后他把九重天第五层运转到极致，感应着那邪门儿的袭击者。

　　赵昊能明显感觉到，那不知是人是鬼的家伙，就在附近，但始终不露行迹。

　　什么鬼？

　　隐身侠？

　　或是隐形生物？

　　赵昊心念急转，再次见证了进化世界的无奇不有。

　　小夏喘了几口粗气之后，惊慌大叫起来：“老大，有鬼，有鬼啊！”

　　“胡说八道，哪来的鬼？”赵昊紧握冰雪战刀，假意呵斥小夏，注意力大部分都在关注着附近的动静，他感觉那隐形怪物并没有走远，很可能趁他松懈时来一次致命突袭。

　　“不是，我……我听说，以前死在矿坑里的人冤魂不散，变成了幽灵……”小夏脸色惨白，嗫嚅着道：“那东西无影无踪，杀了十几个人了啊，不是鬼是什么？”

　　“十几个人，你看见了？”赵昊闻言一惊。

　　“是啊，我本来想去上次那个水洼洗澡，走在半路上就遇到了那鬼东西……”小夏惊魂未定，心有余悸道：“唉，我也说不清楚，老大，你去前面看看就知道了。”

　　“你拿着照明结晶跟在我后面，和阿宝走一起，别乱跑。”

　　赵昊一马当先，走在前面开路。

　　眼前这挖出来的隧道直径两米，赵昊走在正中央，一夫当关万夫莫开，也不怕那隐形怪物绕后偷袭。

　　走出上百米，赵昊手心开始冒汗了。

　　那神秘袭击者能够隐形，赵昊勉强还能理解，但是那东西走动起来一点声响都没有，这就太不可思议了。

　　一路上赵昊能感知到二十米内有东西跟着自己，却始终无法探查对方的具体方位，这不禁让他也有些认同小夏的猜想，莫非真遇到幽灵了？

　　说来也怪，那无影无形的袭击者，似乎有些忌惮赵昊，刺杀小夏未果，那东西就再也没有贸然出手，也不知是否在等待一次绝佳的机会。

　　又前进了几千米，前方出现了一具血淋淋的尸体。

　　那尸体后心被尖锥类的锐物洞穿，赵昊将尸体翻到正面，不禁倒吸了一口凉气。死者左胸被某种铁爪破开，里面的心脏消失了，显然是被人取走。

　　“这是罗大大！”小夏看清楚死者的面容，惊呼了一声。

　　“罗大大是谁？”赵昊依旧在防备着那看不见的杀手。

　　“和李猜一样，是3号矿坑八个老大之一。罗大大战力二百，手底下有十几个矿工。”小夏面露疑惑：“奇怪，罗大大他们不是在另外一条隧道吗？难不成他们挖出了不干净的东西，慌不择路跑到了这里？”

　　“什么不干净的东西，你别多想。”赵昊这时候特别相信科学，如果来点玄学的鬼怪，他反而无法接受，也不确定人力能否与鬼神抗衡。

　　小夏却是彻底的玄学了，吞吞吐吐道：“老大，你有没看过鬼吹灯？我很怀疑罗大大他们挖出了大粽子，失误啊，早知道我就带几根黑驴蹄子进来。”

　　“瞎扯，你上哪找黑驴蹄子？”赵昊被咸鱼夏逗乐了。

　　两人继续前进，一路上看见了十具尸体。

　　死者无一例外，都是后心受到致命一击。

　　还有个更恐怖的共同点：所有人都被挖走了心脏！

　　从尸体的分布，不难看出，实力最弱的人死的最早。其中最强的罗大大，逃得最快，跑了最远的一条路，离赵昊所在的熔岩山壁最近。

　　“十六……十七……十八……老大，罗大大那一队十八个人，全死光了！”小夏那张脸白中泛青，双腿发软，说话都不太利索了。

　　“别说话，跟我走！”

　　赵昊面色凝重，目视前方，隐约感觉自己听到了一点声响。

　　走出几十步，赵昊确认自己没出现幻觉，前方传来了女人的哭声。

　　“安妮，你振作一点！”

　　“亲爱的，你不能死，你不可以死，我们说好要一起回家！”

　　斯嘉丽撕心裂肺的哭声传来，听起来肝肠寸断。

　　很难想象那个暴脾气的洋妞，也有如此脆弱的一面。

　　隧道拐角处那个直径十米左右的坑洞，正是当初赵昊和两个洋妞初次相遇的地方。如今再次重逢，却换了一番景象。

　　只见斯嘉丽披头散发，气色灰败，皮甲被锐物划出了两条口子。

　　她顾不得清理淌血的伤口，正抱着怀中的安妮哭得昏天暗地。

　　此时的安妮气若游丝，烧伤的脸庞看不出气色如何，而那双美丽的眼睛已经无法聚焦。她的左胸有一个血洞，和罗大大等十八个死者一模一样的血洞。

　　唯一不同的是，安妮的心脏还没有被挖出来。

　　不管安妮心脏有没有被刺穿，这种伤势，在医疗条件极为落后的进化世界，是铁板钉钉的致命伤。看得出来，斯嘉丽接受不了这种打击，完全乱了方寸。

　　“让我试试。”

　　赵昊忽略了和洋妞的过节，主动凑了过去。

　　如果治愈指环能够触发特殊效果，只要安妮剩一口气，就能救活她。

　　“你滚开！”斯嘉丽歇斯底里大叫起来，眼珠子都红了，怒视赵昊道：“都是你害的，要不是你吃独食，我们也不会跑回来，遇到那该死的鬼东西！”

　　“你冷静点，现在不是吵架的时候，我能救她！”

　　赵昊沉喝一声，冰雪战刀突然出鞘。

　　斯嘉丽瞳孔一缩，暗骂自己又看走了眼，往往没料到这种时候赵昊居然对她出手。

　　很快她知道自己错了，赵昊那一刀贴着她的左耳，朝着她背后砍去。

　　那一刀并没有击中任何东西，赵昊猛然冲到斯嘉丽身后，对着空气连续劈出几刀。


第111章 巨型螳螂

　　对着空气乱砍的人，很容易被当成神经病。

　　而现在小夏和斯嘉丽都觉得赵昊很正常，因为，他们听到了碰撞声。

　　冰雪战刀劈砍空气产生了碰撞，说明赵昊击中了那隐形的神秘生物。

　　在碰撞声响起那一瞬间，赵昊虎口发麻，暗自震惊于那隐形怪物的力量。

　　如今赵昊717点战力，享受阿宝光环40%加成，实际战力达到了1004点。这样的碰撞，对方竟然震得他战刀差点脱手，可以想象那隐形怪物是何等的势大力沉。

　　说时迟那时快，碰撞的一刹那，赵昊爆出了大招！

　　横扫千军！

　　在看不见对方形体的情况下，这种大范围的AOE招式比较靠谱。

　　一个泛着寒气的半月刀芒横空出世，覆盖了正面180度的范围。

　　“吱吱！”

　　奇异的怪叫声响起，非常刺耳，听起来很不舒服。

　　啪嗒！

　　一团墨绿色的血液，洒落在地上。

　　受伤的隐形生物，终于原形毕露，所有人都看清楚了它的模样。

　　那是一只巨大的螳螂，整个身体仿佛是透明的防弹玻璃制成的，韧度极高，还泛着一种金属光泽。

　　它正处于一种人立状态，前肢并非常见的镰刀形状，而是一种开合式的结构，合拢时状若钻头，分开时则如同鹰爪。此物高度有1米6左右，一对大复眼中，有几千个小复眼眨动着，那阴森邪异的造型有点像LOL里面的虚空掠夺者——卡兹克。

　　巨大螳螂显形不到一秒钟，再次消失无踪。

　　赵昊连着补了几刀，全部落空了。

　　那巨大螳螂偷袭的本事一流，逃生的本事更是超一流，眨眼间消失无踪了。

　　赵昊运转九重天感知动静，暗自松了一口气，那巨大螳螂没有隐藏在附近找机会再次突袭，而是逃到了五十米开外，想必是找地方养伤去了。

　　当务之急，还是治疗安妮的伤势，赵昊蹲在她面前，指了一下自己手上的治愈指环，说道：“这个战装首饰有30%的概率触发治愈重伤效果，每天只能使用一次，我也不保证能不能治好你，你愿意赌一把吗？”

　　其实治愈指环的特效触发并没有规律，脸黑的时候5天都不会触发一次，赵昊故意说了一个30%的概率，让人听起来比较靠谱。

　　安妮已经没有力气说话了，涣散的蓝色瞳孔闪过一丝迷茫，她无法理解，这个吃独食的家伙为什么要跑回来，为什么又要救她？

　　这时候斯嘉丽才从巨大螳螂带来的震撼中回过神，迫不及待道：“你快给她治呀，别说30%，哪怕3%我们也要试一试！”

　　“小夏，你去拐角处放哨。”赵昊吩咐了一句，支开小夏之后，他对斯嘉丽说道：“你帮个忙，脱掉她的上衣。”

　　斯嘉丽眼珠一瞪，正要发作，忽然意识到安妮这种程度的伤势，肯定是要脱衣服的。她不再犹豫，飞快脱掉了安妮的上衣，连小罩罩都给她取下来了。

　　嘶！

　　赵昊暗自深吸了一口气，感到触目惊心。

　　通常情况下，一个不穿上衣的妹子，那是很有看点的。而此刻的赵昊，却发现了泪点，安妮整个上半身都是重度烧伤的痕迹，惨不忍睹，即便恶贯满盈的采花贼也对这样的躯体提不起兴趣。

　　无法言语的安妮，在衣裳尽褪的刹那，眼里闪过难以形容的哀痛。

　　赵昊看得心里一抽搐，不再直视女孩的眼睛，立刻催动治愈指环，他手掌泛起一层强烈的白光，按在了安妮的心口处。

　　在那白光覆盖下，血很快止住了，伤口也逐渐愈合。

　　至于能否触发特效治愈受损的心脏，那就得看天意了。

　　斯嘉丽扶着安妮，大气都不敢喘一下。

　　她关注着赵日天的神态，见他脸色凝重，也不知道究竟能不能治好安妮。

　　“触发治愈重度伤势效果，成功愈合对方受损心脏……”

　　感受到这股意念，赵昊长长地松了一口气，脱力般的一屁股跌坐在地上。

　　见他那虚弱的样子，再一看安妮昏迷过去了，斯嘉丽心里一紧，难以置信道：“失败了？不可能的，你再试试，你再试一次！”

　　“你别激动，触发特效了，她应该没事了。不过她重伤初愈，还是得休养一段时间，过几天应该就没事了。”赵昊笑道。

　　斯嘉丽伸手一探，安妮呼吸渐渐匀称，心跳也变得有力，顿时欣喜若狂：“太好啦，我就知道上帝一定会保佑安妮这么善良的女孩子！”

　　她帮安妮穿好衣服，从储物戒里取出一块毛毯，让安妮躺在上面休息，然后黑甲洋妞对赵昊勾了勾手指头：“你过来，我有事跟你说。”

　　两人走到一个角落里，斯嘉丽左右张望了一下，低声道：“你那个治疗戒指，能不能卖给我，价格随你开。”

　　赵昊哭笑不得：“大姐，这种救命的东西，你觉得我会卖吗？”

　　“反正你平时也很少用这戒指，不如租给我，先租一个星期，我可以用我的全部家当抵押在你那里！”斯嘉丽还不死心，又提出另一个交换方式。

　　“你租一个星期有什么用？”赵昊被勾起了好奇心。

　　“那些烧伤你也看见了，既然你那个戒指每天可以用一次，我想试试能不能治好她的烧伤。我知道，你对安妮的身体没有想法，可是你给她治疗毕竟不方便，她自尊心很强的，等她苏醒以后恢复了意识，肯定不会接受你帮她治疗。”斯嘉丽说道。

　　“想不到你也有心细的一面。”赵昊耸了耸肩，无奈道：“你刚刚没注意到吗，我愈合了她的伤口，却没有治好她的烧伤。其实我早就研究过了，治愈指环不是万能的，对旧伤几乎没有效果，想治好她的烧伤，得另外想办法。”

　　斯嘉丽目光黯淡下去，发泄式的一拳捶在墙壁上，恨声道：“如果有别的办法，我也不会求你了。”

　　赵昊安慰道：“你往好的方面想，她现在是稀有进化者吧，等她进化到变异级，经历基因突变，烧伤应该可以痊愈的。我以前身上有几百条剑伤，进化后那些伤痕全部消失了。”

　　“能进化我还用得着求你吗？”斯嘉丽狠狠地在墙壁上踹了一脚，透露了一个秘密：“安妮寿命上限本来是80年，第一次进化成功，增加了10年，寿命有90年，可是……后来突破变异级，她进化了三次，全部失败了！”


第112章 暗夜行者

　　进化失败，第一次折损10年寿元，第二次折损20年，第三次折损40年。

　　连续失败三次的进化者，折损的寿命达到惊人的70年！

　　赵昊心算了一下，愕然道：“她只剩20年寿命了？”

　　“是20年寿命上限，我也想她再活二十年，可是……”斯嘉丽眼中有泪花闪烁，哽咽道：“她已经十八岁啦，剩下的生命不到两年！”

　　赵昊默然。

　　他开始理解，为什么安妮眼里总有一种难言的悲伤，为什么她当初看到大堆的火焰晶也无动于衷。对一个寿命不到两年的人来说，值得留恋的东西实在不多了。

　　“你知道吗，安妮以前很漂亮的。”斯嘉丽情绪爆发了，说起了往日的故事：“她十三岁的时候，遇到了一场火灾，她的人生被那场大火彻底毁掉了。她出院以后，每个人看她的眼神都和以前不一样了，她的亲人把她当成了负担，以前的朋友也疏远了她……她未满十七岁就跑进了七彩光柱，你能想象她当时心里有多绝望吗？”

　　赵昊无言以对。

　　在他初中时代，学校里也有个面部轻度烧伤的男生，那人成了很多同学嘲笑的对象，没有人愿意和一起愉快的玩耍。参照那个男同学的经历，赵昊不难想象，重度烧伤的安妮那几年经历了什么。

　　“她刚来进化世界的时候，烈焰谷很多人都孤立她。她比我先进化到稀有级，那时候很照顾我，我有今天全靠她当初帮忙。”

　　斯嘉丽打开了话匣子就收不住：“她第一次进化之后，伤势好了一些，看起来没那么恐怖了，当时我们都看到了希望，心想只要成为变异进化者，她的烧伤就可以彻底痊愈。可是命运对她太不公平，我失败两次进化到了变异级，她三次都失败了，我不明白这到底是为什么！”

　　赵昊道：“你们有没去找高级的进化术？”

　　“买到了一本C级进化术，这是当时烈焰谷最高级的东西了，可她还是没有进化成功。”斯嘉丽情绪低落，透着一种担忧：“安妮下了一个决定，等她十九岁生日的时候进行第四次进化，要么成功，要么死亡。我不想她去进行这种赌博，如果失败了，她必死无疑！”

　　赵昊道：“你的心情我能理解，现在我们首要的任务是走出去，安妮进化的事情只能以后再考虑了。对了，这个给你。”

　　说着，他取出两颗金晶递了过去。

　　“金晶？”斯嘉丽很识货，一眼就认了出来。

　　“嗯，你和安妮一人一颗，就当是补偿吧。我欠你们每人两颗高级火焰晶，以后我能找到高级火焰晶的话，会赔给你们的，再见。”

　　赵昊说完就走，自从那次决裂，双方已经不再是合作关系。

　　“等一等。”斯嘉丽叫住了他，显得有些难为情道：“我想我那天错怪你了，现在我也没脸要求你再与我们合作。这样吧，我把我知道的一些信息告诉你，那种巨大的隐形螳螂，我在死亡矿坑见过一次。”

　　赵昊眼睛一亮：“你知道那种东西的来历？”

　　“那种东西在黑暗中降生，并不能真正的隐身，它和变色龙一样，可以和环境融为一体。特别是在阴暗的矿坑里，肉眼看不见它。几个月前我也被偷袭过一次，还好大白刚好站在我后面，帮我挡了一下。它好像很怕火，我当时点燃几颗火焰晶，它就消失了。”斯嘉丽说道。

　　“谢了。”

　　赵昊走过去查看着螳螂留下的墨绿血迹，体内的混沌经突然兴奋地运转起来。

　　根据混沌经的指引，他走出十步，又看到了一滴难以察觉的墨绿血迹。

　　赵昊心情大好，看来那巨大螳螂伤得不轻，即便是隐形了，逃命的过程中也一路滴血。照此推断，他大可以顺着血迹去追踪那只螳螂。

　　那巨型螳螂已经成了心腹大患，不解决这东西，随时随地都可能被偷袭，指不定睡着了就被那无影无形的东西给刺穿了心脏。赵昊索性先下手为强，吩咐小夏原地待命，他带着小熊猫顺着血迹追了过去。

　　混沌经的辅助效果发挥了作用，每走出一段距离，赵昊总能找到一两滴墨绿血迹。

　　渐渐地，他走进一条从未去过的偏僻隧道中。

　　那隧道的尽头，闪烁着萤火虫一样的光点。

　　赵昊收起照明结晶，蹑手蹑脚地摸了过去。

　　“吱……呜……”

　　一阵痛苦而古怪的呻吟，从隧道尽头传来。

　　萤火照耀下，赵昊看见了不可思议的一幕。

　　那只巨大螳螂，被拦腰斩成了两段，居然还没有死。

　　它的上半身和下半身彻底分家了，下半身却还能够行走，自动跑到了上半身旁边，切口处分泌出一种浓稠的液体，似乎想要把身体粘起来。

　　赵昊大开眼界，早听说节肢动物生命力很顽强，却没想到强悍到了这种程度。

　　趁它病，要它命！

　　狂暴！

　　狂野冲刺！

　　赵昊火力全开，瞬移了二十步之远，一刀扎进了螳螂脑袋。

　　紧跟着他一阵大刀阔斧的劈砍，硬生生将那巨大螳螂砍成了十几段。

　　在这种情况下，巨大螳螂居然还没死透，被肢解的身体还在动弹。

　　赵昊一发狠，将那螳螂的进化结晶给挖了出来。

　　结晶一到手，巨大螳螂再也不蹦跶了，正式宣告死亡。

　　赵昊这才亮起照明结晶，看见半空中悬浮着一个透明的小螳螂。

　　“哇哈哈哈哈，哥转运了吗，居然爆出东西了？”

　　赵昊眼眶湿润了，他已经很久没打怪爆出过战装了。

　　“获得高级变异级变身战装：暗夜行者！是否进行灵魂绑定？”

　　“是！”

　　赵昊欣喜若狂，居然是变身战装，实在太给力了啊。

　　“绑定成功！变身状态下可获得隐匿天赋，享受自身战力加成。”

　　赵昊变成了一米六左右的巨型螳螂，张扬舞爪的在隧道里活蹦乱跳，和那看不见的杀手一模一样。在这种变身状态下，他的战力还是717点，并且拥有了一种隐匿能力。


第113章 神奇复眼

　　变成了巨型螳螂的赵昊，不断摸索这变身战装的功效。

　　那开合式的前肢很有意思，赵昊心念一动，左边前肢立刻合拢，形成一个镰刀形状，他居然能用这镰刀使用狂战刀法。而右边前肢合拢，则形成了尖锥，看上去像一个钻头。

　　赵昊对着墙壁试了试，那尖锥锋利度令人咋舌，很快凿出了一个洞。

　　随后他将前肢分开，形成了两只透明爪子。这应该是螳螂进化以后产生的突变，两个爪子锋利异常，能够轻易取出人体内的心脏。

　　赵昊又对着山壁进行试验，那山壁被抓出了几条划痕，像被铁钩划过一样。

　　“我勒个去，这爪子有点九阴白骨爪的赶脚啊！”

　　赵昊很是兴奋，取出冰雪战刀试了试。

　　这一试之下，问题出现了。

　　暗夜行者本身的隐匿天赋，和传说中的隐身还是有区别的，正如斯嘉丽说的那样，更像是变色龙和环境融为一体。简单来说，暗夜行者自己能够隐匿形态，但手中的兵器并不能隐匿。

　　如果此刻有旁人围观的话，会看见一把刀在半空中挥舞，而看不见舞刀之人。

　　“这样不行啊，一使用武器就暴露了。有经验的人根据冰雪战刀的轨迹，很容易判断出我本体的方位，看来这变身战装适合徒手战斗。”

　　赵昊将战刀收回储物空间，忽然察觉到更有趣的现象。

　　变身之后他把照明结晶收回了储物戒，却把附近的一切看得清清楚楚。毫无疑问，暗夜行者名副其实，拥有一种夜视能力，这种能力在伸手不见五指的矿坑中作用太大了。

　　更离奇的是，赵昊看见了一些稀奇古怪的景象。

　　包括他走动时，空气中跳跃的尘埃，都呈现出了一种规律。

　　很多人都有过这样的经历，当太阳从窗口照进来的时候，可以看见空气中跳跃着无数的小颗粒。而在这没有光线的地方，赵昊也看见了尘埃。

　　这种能力，源于暗夜行者那一对眼睛——复眼！

　　复眼，这是一部分昆虫和甲壳类等节肢动物所特有的眼睛。它由多数小眼组成，每个小眼都有角膜、晶椎、色素细胞、视网膜细胞、视杆等结构，是一个独立的感光单位。轴突从视网膜细胞向后伸出，穿过基膜汇合成视神经，众多小眼形成的像点拼合成一幅图像。

　　即使在光线弱时，色素细胞收缩，通过每个复眼小眼射入的光线，除直射的光线到达视杆，光线还可通过折射进入其他小眼，使附近每个小眼内的视杆都可以感受相邻几个小眼折射的光线。如此一来，在光线微弱的地方，物体也能成像。

　　作为一只曾经的高级变异生物，巨型螳螂的复眼经过了两次进化，有别于一般昆虫的复眼，或者说比普通昆虫的眼睛厉害太多了。

　　通过这对复眼，赵昊看见了附近物体运行的轨迹。

　　普通的螳螂就号称自然界的是神秘刺客，常隐藏在草丛中，两把“大刀”举在胸前，一看见小虫，便把大刀一挥。可怜的小虫，还没看清凶手的模样，就进了螳螂的肚子。螳螂神速的捕食本领，主要归功于它的眼睛。

　　据科学家研究，当小飞虫急速运动时，它的像在螳螂复眼中急速移动，从一个小眼到达另一个小眼。有的小眼先看到飞虫，有的小眼后看到飞虫。它们把接受的图像信号不断送往大脑，因此大脑收到小眼送来的电波有先有后。

　　螳螂眼镜看到的小虫运动不是连续的，而是一个个单镜头组成，犹如电影胶片形成的片段。因此，螳螂不但能看清小虫，还能感受到小虫飞行的快慢。科学家认为，这种眼睛是一种高超的速度仪，能精确计算出小虫的飞行速度。

　　螳螂的脖子也很奇怪，由许许多多根纤维组成。当螳螂的眼睛跟踪飞虫时，头也随着转动。头部向右转动时，右侧的纤维被压弯，左侧的纤维被拉直。纤维的底部与神经细胞相连，它们的运动可以刺激神经细胞，使神经细胞产生电信号，把电信号发向大脑，由此能知道头旋转的角度。

　　根据眼睛和脖子的共同报告，螳螂的大脑能测出小虫的飞行速度和角度。螳螂在捕捉飞虫时，总是瞄准小虫的正前方，可以在不到百分之五秒的时间里把小飞虫抓到手！

　　通过这对复眼，赵昊发现自己看待事物，有了一种类似于“快进，暂停”的功能，通过几千只小眼组成的图像，他能够把目标的运行轨迹分析得一清二楚。

　　搞清楚了复眼的作用，赵昊一阵后怕，若非九重天和混沌经的双重感知效果，他根本对付不了这只巨型螳螂，也没可能在螳螂袭击之时拯救小夏和斯嘉丽。

　　“阿宝，你走几步试试。”

　　他把小熊猫召唤出来，这次阿宝很配合，原地蹦跶了几下。

　　赵昊动用复眼一看，阿宝立刻成了慢动作，从它跳跃起来的第一下，到跃起半米，最后落地这个过程，其运行轨迹分割成了几千个不同的放慢图像，犹如大量图片组成的幻灯片。换句话说，这只人类眼里蹦跶得很快的小熊猫，在赵昊眼里就好像站着不动一样，他有一百种方法瞬间击倒目标！

　　“厉害了，我的哥！”

　　赵昊感到无比震撼，有了这种复眼，他感觉自己能躲开子弹！

　　暗夜行者的战斗力和颜值都不如血魅剑妖，更没有自带的饮血魔剑和杀生剑法，也没有进化功能。但这个高级变异战装的隐匿功能和视觉能力，却是血魅剑妖无法比拟的。

　　更重要的是，借助复眼的神奇功效，赵昊对各种物体的运行轨迹有了一种全新的认知。顺着这个思路发展下去，总有那么一天，他的本体极可能拥有一种预判能力，在对手出招的瞬间就能提前做出判断。

　　简而言之，这种能力就是一句接地气的民间俗语：你屁股一翘，大爷就知道你要拉屎撒尿！

　　“这种隐匿能力，在大白天会不会削弱？干脆去外面试试，如果能隐形，老子就直接跑出烈焰谷了！唔，小夏他们还困在洞里，我一个人跑了会不会太没义气了？不管了，先去矿坑外面试试效果再说！”

　　赵昊打定了主意，朝着3号矿坑的入口狂奔而去。


第114章 他叫李磊！

　　黄昏，天边残阳如血。

　　烈焰谷在夕阳映照下，火红的一片，既瑰丽又神秘。

　　来来往往的大兵们没有心情看风景，一个个表情异常凝重。

　　三天前，地道游击队发动了一次大规模突袭，导致48名士兵死亡、53名士兵受伤，掠夺了许多枪支弹药。如今日狗军团人人自危，以前是五人一个小组进行巡逻，如今变成了班为单位，十人一组，二十四小时不间断的轮班巡视内谷。

　　以前大兵们的优势，无疑是现代化武器。现如今不同了，游击队反复偷袭掠夺了许多武器弹药，他们以彼之道还施彼身，用热武器对付士兵，而且是来无影去无踪的偷袭，以至于日狗兵团焦头烂额。

　　大兵们压力山大，头上仿佛悬着一把达摩克利剑。细心的士兵盘算过，游击队目前抢夺的枪支大概有二百件了，能够武装一支两百人的部队，凭借他们对地形的熟悉，下一次突袭极可能对日狗兵团造成数百人的伤亡。

　　反观日狗兵团这边，来的时候有一千多人，现在能喘气儿的不到八百。如果再让游击队骚扰几次，恐怕连五百人都凑不齐了。失去了人数和武器的优势，日狗兵团的下场不堪设想。

　　一号矿坑外面，十人小组反复巡逻着，显得极为谨慎。

　　如果从上帝视角来看，一只巨大的螳螂，正跟在那队大兵身后，蹑手蹑脚地前进着。

　　此时此刻，赵昊心情不错。

　　他中午就出来了，经过多次验证，暗夜行者的隐匿效果在大白天也有效。

　　一路上他经过了几大矿坑，摸清楚了路线，故意跑到了一号矿坑附近。

　　眼看天色将黑，赵昊展开了行动。

　　夜幕降临了大地，内谷中燃起了很多火焰晶，日狗军团花钱如流水，反正他们自己不用当矿工，每隔二十米就点燃一块初级火焰晶照明，用以防备游击队的突然袭击。

　　赵昊的计划是这样的——

　　他凑到一个卷毛大兵耳边，说了一句洋文：“HELLO！”

　　那大兵吓尿了，他听见那句国际通用的Hello，却没看见任何可疑目标。

　　“who？”

　　卷毛大兵举着枪东张西望，声音有点发抖。

　　其余九名士兵如临大敌，纷纷举枪戒备。

　　就这样全神贯注戒备了十分钟，大兵们精神处于高度精神状态，却未发现敌情。有几个士兵冷冷瞪了卷毛大兵一样，觉得这货一惊一乍的搞得全队人神经衰弱。

　　难道我出现了幻觉？

　　卷毛大兵忍不住怀疑人生，对战友们报以歉意的笑容。

　　就在这时候，他耳边又传来一个声音：“Hi！”

　　尽管到处都点着火焰晶，毕竟已经是黑夜了，在夜晚里听见不该听见的声音，这是很渗人的，哪怕训练有素的士兵也未必经得起这种精神折磨。

　　“FUCK！”

　　卷毛大兵吓得骂了一句，取出一把军用匕首进行180度的斩击，试图将暗处那声音的主人逼出来。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　凭借复眼的慢镜回放，卷毛大兵那种斩击动作，在赵昊眼里就是一个笑话。

　　其实卷毛大兵的行为还算是比较理智，自幼经历闪电侠、隐身侠等等超级英雄的洗脑，卷毛大兵不认为自己遇到了鬼怪，很可能碰上了一个会隐形的进化者。既然对方凑在他耳边说话，他用匕首朝着声音的方向攻击，的确有可能伤到那个隐形者的本体。

　　只可惜他这种理智的行为，落在他的战友眼里，实在太不理智了。

　　九个士兵看着那卷毛大兵挥舞匕首，对着空气骂骂咧咧，好像发了疯一样。

　　“748，what are you doing？”

　　率队的班长看不下去了，黑着脸训斥了一声。

　　编号748的卷毛大兵哑巴吃黄连，张了张嘴最终没说出话来。

　　又过了几分钟，卷毛大兵正在深度怀疑自己是否出现错觉的时候，耳边传来一句教科书般的英文：“I'm LiLei，are you Hanmeimei？”

　　“God……No！”

　　卷毛大兵吓得丢下武器，双手抱着脑袋，像见了鬼一样。

　　正所谓事不过三，连续三次遇到这种灵异事件，很容易让人精神崩溃。

　　“748，什么情况？”班长厉声道。

　　“鬼，有鬼！”卷毛大兵尖叫着，表情已经有些不正常了。

　　啪！

　　班长一耳光扇过去，喝道：“冷静点，你刚才听见了什么？”

　　“鬼……一个叫李磊的鬼魂！”卷毛大兵捂着发痛的脸颊，稍微冷静了一些。

　　“李磊是谁？”班长一头雾水。

　　“我不知道，他说他叫李磊，他问我是不是韩梅梅……”卷毛大兵声音越来越尖锐。

　　班长脸色发青，沉声道：“734，你带748去一趟心理辅导部，其他人跟我继续巡逻！”

　　看着摇摇晃晃被人搀扶着离开的卷毛大兵，其他士兵都有种兔死狐悲的感觉。随着游击队越来越强大，活着的士兵心理压力非常大。有的人在考虑生存问题，有的人质疑上头的命令是否正确，还有人和兵王633一样在思考该不该杀那么多人。

　　驻地小医院的心理辅导部，最近几天人满为患。

　　而这个夜晚，排队等待治疗的士兵达到了数十人之多。

　　从日落到黎明时分，前后有28名大兵都说自己遇到了一个号称李磊的鬼魂，满世界寻找一个名叫韩梅梅的女人……这些士兵都吓得不轻，惊动了日狗兵团的高级军官。

　　奇怪的是，李磊并没有对任何士兵发动攻击，这更加让军官们吃惊。按理说一个能够隐形的存在，暗杀几个士兵很容易，那号称李磊的家伙偏偏只是凑在士兵们耳边说话聊天，他的真实意图到底是什么？

　　天亮后，驻地一间会议室里，几个一夜未眠的军官眼睛布满血丝，脸色一个比一个难看。那突如其来的“鬼魂”李磊，为这个兵团带来了一场灾难。

　　来此的士兵都经过特训，能够直面死亡，哪怕游击队上次袭击杀了数十人，也吓不到这些大兵。反而是这所谓的李磊，带来了一种无形的精神压力。这些西方老外大多信教，对某些超自然的东西抱有很高的认可度，李磊在这些士兵中引发了连锁反应。

　　首先是二十八个自称遇到李磊的士兵神智有些不正常，其次他们所在的连队，很多同伴受到了影响，导致这种恐惧如同病毒一样扩散开来。

　　清晨，会议室的军官收到一个消息：有两名巡逻士兵，离奇失踪了！


第115章 全新理念

　　三号矿坑深处，安妮早已苏醒，斯嘉丽正在参悟金晶中蕴含的奥秘。

　　小夏也拿着一块金晶，他的实力无法参悟高深的东西，显得心不在焉。

　　良久，斯嘉丽睁开眼，问道：“小夏，你以后有什么打算？”

　　“为什么问这个？”小夏反问道。

　　“他已经离开好几天了，你认为他还可能回来吗？”斯嘉丽若有所指。

　　“我知道你想说什么，就算他不告而别，也是他的选择。其实他根本不欠我什么，还给了我一块金晶。”小夏似乎早就深思过这个问题，又道：“而且老大让我在这里等他，想必有他的理由。只要他还活着，就一定会回来。”

　　斯嘉丽沉默了。

　　安妮突然开口道：“他去追踪那只螳螂，会不会受了伤？”

　　“应该不会，上次那只螳螂从背后袭击我，他立刻拔刀挡住了螳螂的攻击。那个家伙有一种神奇的能力，或者说基因锁，能够感知到隐形生物的动静。”斯嘉丽想了想说道。

　　小夏微微皱眉，听斯嘉丽的弦外之音，既然赵昊没被巨型螳螂伤到，那么唯一的可能性就是抛下他们一个人跑路了。

　　突然，一阵脚步声传来。

　　斯嘉丽如临大敌，召唤出大白熊，旋即弯弓搭箭。

　　片刻之后，赵昊扛着两个被打昏的人走了过来。

　　砰砰！

　　他把两个人扔在斯嘉丽面前，两人都是日狗兵团的士兵，一个老外，一个亚裔。

　　小夏三人都露出如释重负的表情，不管怎么说，赵昊回来了。

　　“你消失这几天，就为了抓这两个家伙？”斯嘉丽哭笑不得。

　　“是啊，抓来拷问一下，费了我不少工夫。”赵昊取出一瓶水润了润嗓子，又道：“我外语不好，你们谁精通多国语言的，弄醒他们问一问。”

　　“没用的，我早就试过了！”斯嘉丽很无奈道：“一个月前我就在洞口抓了一个落单的士兵，那家伙嘴硬得狠，打死也不说，还骂了我三天三夜。这些士兵都经过特殊训练，想从他们嘴里套出有用的情报，可能性太低了。”

　　“也不一定，这些士兵的心理素质有强有弱，有的士兵一看就是硬汉，有的就未必了。”赵昊露出恶趣味的笑容：“这两个家伙，是我在几十个大兵里精挑细选的，他们胆子特别小，被我装鬼一吓，立刻尖叫着喊妈妈……”

　　三人闻言一愣，小夏愕然道：“老大，几十个士兵？”

　　斯嘉丽也一脸惊讶：“你遇到几十个大兵，还没被他们打中？”

　　“嘿嘿，这过程你们就别问了。”赵昊卖起了关子，立刻换了话题：“斯嘉丽，上次你逼供的时候，有没有使用大白？”

　　“没有，怎么了？”斯嘉丽不明所以。

　　“那太浪费了啊，大白这么彪悍的造型，就跟屠夫似的，你等下就让大白狂揍这两个大兵，实在不行就卸掉他们一根胳膊……不，分开审问，一个一个来。”赵昊站着说话不腰疼，把审讯的任务交给了洋妞，又道：“我只想搞清楚三个问题，第一，他们是哪一国的部队？第二，一千多人同时传送到同一个地方，他们是怎么做到的？第三，他们是否找到了回地球的方法？”

　　“好吧，我试试。”

　　斯嘉丽死马当活马医，命令大白扛着一个士兵到了怪叫的坑洞中。

　　无形中赵昊成了四人的领袖，大家不知不觉间开始接受他的指挥。

　　“老大，这家伙我以前见过，他会说华语，能不能让我审问他？”

　　小夏突然凑了过来，眼巴巴地望着那个亚裔士兵。

　　“你行不行啊，把他弄醒了，小心他先揍你一顿。”赵昊对咸鱼夏的实力深表怀疑。

　　“他的武器都被你缴掉了，能有多大本事啊？好歹我也有一百战力，动起手来也不怕他。”小夏嘴里说得牛逼，还是找了一根绳子，将那亚裔士兵捆绑起来。

　　赵昊见状也不阻止了，任由小夏扛着那名士兵去了另一个坑洞内。

　　……

　　……

　　这时候安妮走了过来，略显羞怯道：“谢谢你上次救了我。”

　　“是你运气好，触发了我那枚戒指的特效，不然我想救也救不了你。”赵昊随口道。

　　“真没想到你这么诚实。”安妮莞尔一笑。

　　赵昊有些失神，眼前这个女孩因为脸部烧伤的关系，笑容并无美感，但是那双蓝宝石一样的眼睛里所绽放的笑意，却让人有种如沐春风的感觉。

　　四目相对，赵昊心情瞬间好了不少，打趣道：“为什么你给我一种松了一口气的感觉？”

　　安妮轻轻点了点头：“我是松了一口气，从前我以为你是那种为一己私欲不择手段的人，那将会给很多人带来灾难。”

　　“给很多人带来灾难，这话怎么讲？”赵昊怔了怔。

　　“我所知道的进化世界，只有五个地方，西部废墟、无尽森林、万里冰原、血腥草原，还有烈焰谷。这些地域有一个共性，当地的顶尖强者，决定了这个地方的大环境。像你这么强的人如果无恶不作，那将影响成千上万的人。”安妮语出惊人。

　　赵昊不由得高看了这女孩一眼，真没想到安妮在思考这么有深度的课题。

　　仔细一琢磨，西部废墟花家一家独大，所以那里的进化者日子很难过。雪家兄弟以前是看场子的混混头目，霸占冰雪堡之后也是一种堂口管理方式，上万人被奴役。而无尽森林因为有风云剑这类独行侠存在，让几大势力颇为忌惮，整体环境还算可以。再说烈焰谷，由于小刀醉心修炼，主张以和为贵，所以这地方的气氛一直很和谐，直到日狗军团占据此地。

　　从这个角度来说，正如安妮所说的那样，一个地方，或者说一块地图的整体环境，几乎就取决于此地最顶级的进化者是什么样的人。

　　换句话说，假设赵昊也霸占了一块地盘，他个人的性格，决定了这块地盘上无数人的命运。

　　他开始明白，当初安妮那种失望透顶的眼神意味着什么。

　　赵昊细思极恐，讪讪道：“你这种说法我头一次听到，貌似很有道理。但是，这种理念会不会太原始了，就没有别的办法来解决这些问题吗？”


第116章 世界观

　　“没有法律，没有制度，解决争端本来就是很难的事情，目前这几个地方都是顶尖的进化者说了算。”安妮颇有人类学家的气场，似乎研究这个课题很久了，喃喃道：“我想到了三种可能性，其中两种都不太乐观。”

　　赵昊闲着也是闲着，问道：“能说说有哪三种可能性吗？”

　　安妮：“我先问你一个问题，你认为进化世界来了多少人类？”

　　赵昊：“我来之前，网络上有一种说法，说是超过一亿了。”

　　安妮：“那你在进化世界遇到了多少人？”

　　赵昊：“我见过的不超过几万，这几块地盘活着的人也不超过一百万吧。”

　　“按照你提供的数据，有一亿人来到这个世界，我们所知道的人类最多一百万，只占据了总数的百分之一，那么另外九千九百万人去哪里了？”安妮提出一个深奥的问题。

　　赵昊笑道：“你快把我绕晕了，妹子，是我找你提问啊。”

　　“对不起，我老是喜欢反问别人。”安妮不好意思的笑了笑，接着道：“我有一种直觉，进化世界比地球大，而且大很多。”

　　“嗯，我也有这种感觉。”赵昊点了点头。

　　“地球上可以容纳六十亿人，进化世界能够容纳的人类数量更不用多了。我的第一个猜测是，进化世界细分为无数的小地图，我们所探索的地图，还不到万分之一。其他人都分布在不同的地图上，和我们一样正在对这个未知的世界进行探索。”安妮进入正题。

　　“有道理，第二种可能性是什么？”赵昊追问。

　　安妮用那动听的声音说道：“第二个可能性，我们也许走在了大部分人的前面，是一群先驱者。或许大多数地图上没有变异生物，也没有出现人类变异强者，不过这种可能性很低。”

　　“是挺低的。”赵昊笑了笑，自从见过白鹿和血魅剑妖那一战，他强烈怀疑进化世界到处都隐藏着妖怪，只是出于某种原因没有现身。

　　安妮接着说道：“第三种可能性，大部分的人类，或许那个兵团一样，被传送到了同一个地方。他们建造了类似科幻电影里的基地，或者建造了城市，创建了新的文明，也建立了秩序和规则。甚至，他们可能找到了回去的方法。”

　　“我不排除这种可能性，但我有个疑问，我们算是什么？”赵昊道。

　　“我们只是其中的百分之一，一小部分人而已，大部分人都不知道我们的存在。”安妮带着一丝无奈道：“有时候我在想，或许我们这些经常自相残杀的人，只是生活在偏远地区的一群土著，历史不会记得我们。”

　　“土著？”赵昊被这新鲜的说法刺激到了。

　　“你知道，地球上分为亚、欧、美、非等几个大洲，有些地方高度发达，有些地方十分落后。那么，进化世界会不会也是这样？”安妮语气变得很苦涩：“你说，我们会不会刚好是一群倒霉蛋，被传送到诸如非洲的偏僻地区，过着原始的生活，根本不知道外面的世界早已经日新月异？”

　　赵昊无言以对，他不否认这种可能性，但他不想承认自己是个土著。

　　这种可能性是很打击人的，就好像国内有些贫困山区至今还没通电，而沿海城市早已灯红酒绿。如果这种可能性成立，赵昊就是一个活在贫困山区的人，和主流社会脱节，他根本没有真正意义上的见识过进化世界。

　　一个不了解这个世界的人，又哪来的世界观？

　　赵昊产生了一种强烈的冲动，想要去见识这个世界。

　　或许正如安妮所说，进化世界分为上万个地图，而他目前只探索了无尽森林、万里冰原、烈焰谷三块地图，区区万分之三，完全不能代表整个进化世界。

　　当然，付诸行动的难度也不小，即使赵昊拥有变异坐骑和飞行战装，横穿冰原也遇到了很多困难。想要探索进化世界一百张地图，都是一个难如登天的问题。

　　“气死我了！”

　　斯嘉丽突然走了出来，不停地骂骂咧咧。

　　“那个士兵不肯招供？”赵昊问道。

　　“那家伙胆子不大，被大白吓得屁滚尿流，可是问他问题，他什么都不知道。”斯嘉丽咬牙切齿道。

　　“我们的方法错了，那些士兵可能真的不知道内情。”安妮说道。

　　“说得也是，小兵不太可能知道什么秘密，你就不能抓几个高级军官吗？”斯嘉丽颇有怨念地白了赵昊一眼。

　　“那些军人的迷彩服全是一样的，也没有军衔，我哪分得清谁是军官啊？”赵昊大感吃力不讨好。

　　“蠢货，他们驻地里那些不用巡逻的，坐在里面享受的，基本上都是军官。我要是有你那种躲过几十把枪射击的能力，就直接去驻地把他们的最高指挥官抓来当人质！”斯嘉丽很鄙视地哼哼道。

　　“驻地？”

　　赵昊深受启发，感觉自己格局确实太小了一点。

　　凭借暗夜行者的隐匿效果，他完全可以摸到日狗军团的驻地去啊！

　　“只要能潜入驻地，不需要抓人，偷听他们都说了什么，肯定能听到有用的信息。”斯嘉丽又说道。

　　“没那么简单，我只会华语，他们说各种外语，我听了也是白听。”赵昊苦笑道。

　　此话一出，安妮和斯嘉丽都疑惑地往着他。

　　赵昊不明所以：“你们这是什么眼神？”

　　斯嘉丽眼神更古怪了：“你不知道在进化世界学习语言很快吗？”

　　赵昊傻眼了：“有这种事？”

　　斯嘉丽白了他一眼：“废话，只要你有原始基因，学习能力就会变得很强。你们祖国的华语那么艰深，我用了两个月就学会了，那时候我只是原始进化者！”

　　“真的假的啊？”赵昊表示不敢信。

　　“老大，是真的，我以前英语四级都没过，现在我能用英语、法语和老外愉快的交心，还懂一点拉丁语。”这时候小夏走了过来，牛逼哄哄道：“我刚才问出了一点有用的信息，那家伙自称是美国佬，一年前被招进了一支没有番号的特殊部队。”

　　“你怎么确定他没说谎，万一他是其他国家的军人，故意冒充美国佬呢？”斯嘉丽提出质疑。

　　“等等，这个不是重点。”赵昊关注的点不一样，兴冲冲道：“这些小兵可以无视了，你们有没有办法让我学会一两种主流的外语？”

　　“这很简单呀，你是变异进化者，学习外语比原始进化者快了几倍。”斯嘉丽傲娇道：“前提是你有办法潜入日狗军团的驻地，否则就不用浪费时间了。”


第117章 潜入驻地

　　七日之后，赵昊再次触发。

　　四人进行了两手准备，赵昊负责去驻地打探消息，而安妮继续召唤掘土兽挖洞，那条隧道已经无限接近于死亡矿坑了。

　　“这家伙，要不是他一开始那么傻，我都以为他以前的英文就很棒。”

　　赵昊离开后，斯嘉丽感叹了一声。

　　“是啊，七天学会英文，变异进化者的学习能力有这么强吗？”

　　安妮也很是感慨，她亲眼目睹了赵昊学习时前两天的笨拙，到第三天逐渐熟练，第五天已经能够流利地进行口语交谈了。尽管这货拼写单词经常出错，但是张口说出来的英文发音却很标准，乍一看像个海归派。

　　“通天神木，你到底有多少隐藏特效？”

　　前往矿坑入口的路上，赵昊本人也很感慨。

　　他之所以速度奇快地掌握了英文口语，一方面因为他是顶级变异进化者，拥有超群的学习能力。另一方面，则是通天神木的隐藏功效。

　　当初白鹿和血魅剑妖大战，说的是一种“妖族语言”，赵昊离奇的听懂了，凭借的就是通天神木的隐藏功能。他在神木的意念世界里见过各种稀奇古怪的事情，听过各种声音，沉淀了千千万万年，顺理成章地听懂了两只大妖怪的谈话。

　　至于英语，神木的意念世界里显然没有，但是赵昊的潜意识里却有。

　　赵昊以前看过很多美剧、英剧还有各种海外大片，当时全靠看字幕读懂内容，这些影视剧的台词都隐藏在他的潜意识里。通天神木的隐藏功效，就是把他潜意识里的东西逼出来，唤醒他的记忆，某种程度上激发了他的潜力。

　　通过这种“记忆唤醒”的方式，赵昊清晰地回想起了影视剧里的各种对白，还有下面的字幕，并且吸收融合了其中的语言。再配合安妮和斯嘉丽这两个洋妞的讲解，学习起来自然事半功倍。

　　一边走，他一边温习着刚刚掌握的新语言。

　　几天之后，变身暗夜行者的赵昊，走出了三号矿坑。

　　他不再伪装“李磊”去吓唬那些大兵，直接朝着驻地摸了过去。

　　不费吹灰之力，赵昊就潜入了驻地中。

　　这一切进行得太顺利了，反而激起了他的警惕心。根据他在影视里看过的桥段，有一种高科技扫描仪能检测到隐形的生物，还有一种热能瞄准镜，能在黑暗中隔着墙壁射击潜伏的敌人。

　　赵昊心里也没谱，如果日狗军团真有那种高科技的东西，自己隐身后也可能被扫描到，指不定那些大兵正埋伏着等他送羊入虎口。

　　因此赵昊格外小心，每走一步都留了一条退路。

　　他走走停停，听着驻地里那些男男女女的交谈，心情变得很古怪。

　　那些人热议的话题，居然是李磊和韩梅梅……

　　“我认为李磊和韩梅梅是一对情侣，他们死得很冤，阴魂不散。”

　　“没错，李磊生前一定很爱韩梅梅，死后形成了执念，他的鬼魂在烈焰谷游荡，寻找他的爱人。”

　　“有道理，李磊只想找韩梅梅，并没有攻击任何人。”

　　“别说了，我心里发毛！FUCK，今晚轮到我巡夜，李磊不会又冒出来吧？”

　　“273，别怕，我把我的十字架借给你，辟邪！”

　　听着各种议论，赵昊差点没笑出声来。

　　又走了一段距离，他发现驻地里除了巡逻的士兵和潜伏的狙击手之外，并没有高科技仪器，连摄像头都没有。或者说日狗兵团拥有那些仪器，但是在烈焰谷无法正常使用。

　　驻地里房间太多了，赵昊军事常识几乎为零，也看不懂那些建筑的分部，搞不懂指挥官在什么地方。没办法，他只能跟着感觉走，去了驻地里最气派的一栋双层石头房子。

　　刚刚摸到那房子门口，两个老伯肩并肩走了过来。

　　其中一个白人老外五十出头，不怒自威，颇有点哈里森·福特的气场。另一个秃头老者，很有专家教授范儿，里里外外都散发着高级知识分子的气息。

　　赵昊立刻锁定了目标，外面巡逻的大兵年龄都在三十五岁以下，像这种五十岁以上的，不用说肯定是当官的！

　　……

　　……

　　石头房子第二层的会议室里，坐着两个人。

　　那个不怒自威而且颇为强壮的半百军人，拥有少将军衔，是这个兵团的最高指挥官，所有人都叫他将军。

　　旁边那个秃顶老者，则是专家组的组长，负责研究进化世界的各种奇异事件。他的身份也是高度机密，驻地里的人都叫他A博士。

　　会议室里还有第三个人，那是一个看不见的人……或者说螳螂。

　　赵昊潜伏在角落里，摆出窃听高级机密的姿势。

　　见两个老者都一脸严肃的不说话，赵昊等得蛋疼，心里祈祷着：“两位大伯，千万要说英语啊，要是你们一开口蹦出德语、法语、葡萄牙语啥的，哥们儿就得哭了！”

　　“一营三连四排六班中士633，前来报道！”

　　会议室门口，一个高大俊朗的军人声音洪亮，敬了个标准的军礼。

　　将军回敬了一个军礼，说道：“中士，请坐。”

　　听到这简单的对话，赵昊放心了，对方说的都是英语。

　　从口音上判断，应该是美式英语。

　　“中士，你进化到变异级了？”将军直奔主题。

　　“上帝保佑，昨天晚上我成功突破了。”633如实道。

　　得到633亲口证实，将军和博士都流露出艳羡之色。

　　当初占据烈焰谷，日狗军团掠夺了大量的进化结晶，对于这些军人来说，原始基因满值很容易，真正的难点就是进化的成功率。

　　将军第一次进化失败了，没有进行第二次进化的勇气。因为他的寿命上限是73年，失败后变成了63年，而他已经55岁了，再次失败必死无疑。

　　博士的情况也差不多，不敢贸然进行第二次进化。

　　反观633，堪称上帝眷顾的宠儿，天生脸帝的气场，哪怕E级进化术只有10%的成功率，他也没有遇到挫折，连续两次进化都成功了。这就好比买彩票，有人花两块钱中了大奖，有人倾家荡产也没中过奖，这就是命，你不得不服。


第118章 惊人之谜

　　“中士633听令，鉴于你在本次特殊任务中的优异表现，特破格授予你上尉军衔！”

　　那位将军很耿直，一口气让633连胜数级。

　　作为这支部队的总指挥，他有权任免各种军团。

　　这种带有安抚性质的授衔无疑是明智的，633暗自松了一口气。他最担心的莫过于受到军官们的忌恨，到时候游击队还没打过来，自己人先闹起了内讧。

　　将军显然也意识到了这种风险，提前做出了决断：“从今天起，我部将成立一支尖刀连，由你担任连长，内部五十八名稀有进化者，全部由你调遣！”

　　633受宠若惊，本来以为上头给个虚衔安慰他一下，没想到自己一下子变成了实权人物。一旦所有的稀有级大兵归他管辖，那么他的连队必将成为日狗军团最强大的精锐。

　　“上尉，你肩负着伟大的使命，我们国家未来的命运，掌握在你手里。”将军语重心长，看上去好像把宝全部押在了633身上。

　　633一头雾水，自己和国家未来的命运有什么关联？

　　潜伏的赵日天也满脑子的问号，他仔细打量着633，心里就纳闷儿了，这个大兵哥怎么就成了“掌握国家未来命运”的男人？

　　“上尉，你以前权限太低，很多事并不知情。现在我授予你高级权限，你可以将你心中的疑问全部提出来，我和A博士有问必答。”将军又说道，对633出奇的器重。

　　633也没客气，将心中的疑问全部提了出来：“将军，我一直不明白，在明知道烈焰谷的人类都是地球人的情况下，我们为什么要大开杀戒，为什么要让那些投降的人沦为矿工？”

　　“因为，这个地方的进化者以华人为主。”将军理直气壮道。

　　暗处窃听的赵昊差点蹦了起来，当场砍人的心都有，什么叫以华人为主就该杀，这他妈几个意思？

　　633同样没搞懂将军的逻辑，提问道：“为什么要对华人进行屠杀？而且这里有很多欧美人类，其中包括我们的祖国同胞。”

　　“上尉，这是一场战争，免不了牺牲。”将军沉吟道：“在你看来，对我国威胁最大的是哪几个国家？”

　　“俄国和华国。”633说着，又感觉不太对劲：“可是两国并没有宣战，我们的主要任务是探索进化世界的各种情报，和华国有什么关系，这算不算我们主动挑起了战争？”

　　“上尉，你所知道的太少了。”将军轻叹一声，又道：“博士，你口才好，和633上尉详细说明一下情况吧。”

　　喝着速溶咖啡的A博士终于开口了：“上尉，你还记得我们是哪一天来到进化世界的吗？”

　　“2014年4月4号。”633记得很清楚。

　　“那你知不知道，2014年4月1号，那个该死的愚人节，到底发生了什么？”博士很有点段子手的潜质，说话总吊着胃口。

　　“那时候我正在进行封闭训练，按照规定不得使用电话、邮件、社交网络和外界联系，并不知道发生了什么。”633如实道。

　　博士的表情突然变得很悲壮，给人一种深受打击的既视感，勇气里带着一种怨念：“就在那一天，有人从进化世界成功回到了地球！”

　　633闻言一惊：“Really？”

　　“那个人，名叫苍龙，是华国武术界一个传奇人物。”博士越说越气愤：“那个该死的黄皮猴子，他不仅仅回到了地球，还打通了连接两个世界的传送阵！”

　　633顿时傻眼了：“那我们为什么不传送回去？”

　　“那种传送阵，有一种很奇怪的局限性，位于一个名为【中州】的地方。据说那里有一座古城，可容纳上千万人，城中有一个传送阵，和地球上的七彩光柱一模一样。走进中州传送阵的华人，就可以传送到华国！”博士解释道。

　　“中州在哪个位置？”633问道。

　　“不清楚，据专家组分析，进化世界和地球一样，分为几大版块。中州应该位于一个繁华的地方，那座古城，就好像纽约，是世界的中心，当初被传送到那里的人类有几千万之多。”博士说到这里，有几分无奈道：“我们目前所在的烈焰谷，很可能位于另一个偏僻落后的版图中，相当于非洲某些部落。”

　　633道：“这是潜伏在华国的间谍搜集的情报吗，是否可靠？”

　　博士苦笑起来：“不需要间谍搜集，愚人节那天，有几百万华人从中州古城传送回去，震惊了整个华国。传送回去的人数实在太多了，华国高层无法封锁消息，网络上流传着关于进化世界的各种传闻，早已震惊了世界！”

　　没等633反应过来，博士又说道：“更可怕的是，那些从中州回去的华人，再次踏入进化世界的时候，不再是随机传送，而是直接传送到了中州古城！他们能够在华国和中州之间自由来往，拥有了退路，我想你很清楚这意味着什么！”

　　633若有所思：“这是否像网游魔兽世界里一样，将炉石绑定在一个地方，就能定向传送？”

　　“你可以这样理解。”博士说道：“请你仔细想一想更深层次的东西，不到一年半的时间，华国就找到了连接两个世界的方法，他们能够以中州为根据地，进行大规模的扩张。该死的，那个国家有十三亿人口，如果全部变成了进化者，你知道那是多么可怕的事情吗？”

　　“你是说，华国若干年之后极可能占领整个进化世界？”633额头渗出了汗珠。

　　“绝不仅仅是这样，华国目前对进化世界的探索和研究，领先于全世界。只要给他们发展的时间，这个国家有可能成为雄踞两个世界的霸主，你愿意看到这样的事情发生吗？”博士说得好像天要塌下来了。

　　633沉默了，低头消化着大量的信息。

　　暗处屏住呼吸的赵昊，也在消息着这些惊人的信息量，脑子里嗡嗡作响，心里有个声音反复回荡：竟然有人成功回到国内了？


第119章 背负命运的男人之死

　　这一刻，赵昊心情是凌乱的。

　　安妮的其中一个猜测太靠谱了，如果所谓的“中州”是进化世界高度文明的版块，那么他探索过的无尽森林、万里冰原、烈焰谷这些地方，无疑是偏远贫困地区。换句话说，他来到进化世界半年多，自以为很牛逼了，其实压根儿就是一个彻头彻尾的土著。

　　从无尽森林到烈焰谷，算上死人在内，这几块地图的人类加起来都不到两百万。而中州据说有几千万人口，那种繁华是赵昊这种土著无法想象的。

　　凌乱中，赵昊也看到了一线曙光。

　　只要找到中州古城，他就能传送回国！

　　但是现在，有个问题，该如何去中州？

　　打个比方说，不借助飞机汽车等交通工具的情况下，一个人想从非洲小国走到纽约，那得走到猴年马月。而赵昊还面临着一个更残酷的问题，中州在哪个方向？在烈焰谷的东方，西方，南方，还是北方？

　　答案是：不知道！

　　这时候633带来了一点启发，只听他问道：“将军，我们真正的任务是不是潜入中州，然后在那里留下烙印，可以传送到我国的七彩光柱中？”

　　“并不是，你听博士说完。”将军说道。

　　“上尉，你进入了一个误区。还记得地球上有多少七彩光柱吗？三千个！据我们推测，进化世界的传送阵，应该也不低于三千个！”博士说到这里激动起来：“华国网络上有一种言论，进化世界的古城并不止一个。我国的情报人员验证了这个说法，还带来了一个消息，苍龙正在联系华国的高手，准备进攻第二个古城，占领第二座传送阵！”

　　“进攻？”633抓住了一个关键词：“那种古城有人防守的？”

　　“防守古城的并不是人，是一种超级生物，这种生物的力量远超变异级生物！据传苍龙打下第一个古城的时候，牺牲了十几个变异强者。”博士解释道。

　　“他们有了第一次的经验，攻打第二个古城应该会容易一些。照这样说，华国再占领几个古城，就可以让上亿的华人在里面发展？”633举一反三。

　　“没错，这正是我国高层最担心的事情！”将军突然开口了：“进化世界无奇不有，或许我们所在的版图中也存在着那样的古城，而小刀这样的古武者，很可能是下一个苍龙。我绝不允许这样的人成长起来，这就是我下令开火无差别扫射的原因！”

　　暗处的赵昊心里一动，想起了小姨子雪晴。

　　红辣椒自称找到了回去的线索，莫非她也发现了一座神秘古城，只是凭她一个人的实力没办法杀进去，所以才有了那种“至少十个变异强者联手、并且全部拥有飞行战装”的说法？

　　“将军，我明白了。身为军人，没有对错，只有立场。”633似乎想通了。

　　将军很是欣慰：“你能明白最好，我也不愿意像个独裁者一样奴役那些矿工，但是我们必须封锁消息。一旦有人逃出烈焰谷，冰雪堡、无尽森林那些地方的进化者，特别是华人，极可能成群结队地杀过来，到时候将对我们带来毁灭性的打击。”

　　“上尉，希望你不要辜负将军的一番苦心。”博士接过话茬道：“不到三个月时间，你晋升为变异进化者，这是上帝对你的眷顾，也是对我们国家的眷顾。等你的连队涌现出十个以上的变异强者，你们就有希望去占领一座古城！”

　　顿了顿，博士又说道：“还有一点忘了告诉你，你从哪个地方的七彩光柱进来，就会传送到哪个七彩光柱。一旦你成功了，将直接传送到我们军事基地附近的那个七彩光柱，到时候整个国家将因你受益，你将成为改变全国命运的英雄！”

　　633沉默不语，总算明白了将军为什么说他肩负着国家的命运。

　　这种使命感压得他有些喘不过气，手足无措道：“那我接下来应该做什么？”

　　将军道：“你的任务很简单，训练你的新连队，让大家变得更强。等有了足够的势力，你们不需要枪支弹药，也有本事走出烈焰谷，去寻找那种神秘的古城。”

　　“那你们怎么办？”633问道。

　　“上尉，不要小看我的领军能力，在这种热武器可以使用的地方，小小的游击队还奈何不了我。”将军颇为自信道：“我和你有同样的信仰，大多数人都是随机传送，而我们这支先遣部队，一千多人传送到了同一个地方，这是多么幸运的事情？我想这一定是上帝的安排，我们要把优势转化为胜势，占领烈焰谷得到的财富，足够我们培养出大量的高级进化者。”

　　633皱眉道：“但是进化的成功率，谁也不敢保证。”

　　“这个问题，已经有了初步解决方案。”将军取出一个笔记簿，说道：“这是周显绘制的古武术和进化术，我们的专家分析过了，上面记载的东西没有作假。不过，华国的古老秘术需要天赋，还需要十年以上的苦修，我们这些老东西是没有希望了。上尉，你还年轻，这本秘笈交给你，由你全权负责，我希望你的连队都能练成上面的高阶进化术。”

　　“十年以上的苦修？”633压力巨大。

　　“不要着急，记住你背负的使命，我会清除那些有威胁的华人，给你足够的发展时间。无论十年还是二十年，只要你们还活着，就有希望。我相信我没有看错人，如果有一天我死了，由你来接管这支部队。”将军语气饱含感情，似乎把全部希望就寄托在633身上了，犹如一个老人在交代后事。

　　而他的希望，在一秒钟之后破灭了。

　　嗤！

　　一声锐物穿透衣裳的声响响起，633满脸惊愕，未能做出反应。

　　只见一个透明的坠子，从背后扎入，刺穿了633的心脏，钻头从他前胸冒了出来。

　　肩负着一个国家命运的男人，就这样被一个无形的黑手当场刺杀。


第120章 暗影忍者

　　说实话，赵昊对633的第一印象不差，感觉是个颇有正义感的军人。

　　很遗憾，这个军人属于另外一个阵营。

　　将军为了给633发育练级的空间，还要清除有威胁的华人。既然这日了狗的兵团想把华人进化者扼杀在襁褓中，那么赵日天也不介意来一次反扼杀。

　　一如633刚才所说的那样，有些事情，没有对错，只有立场。

　　他出手很快，很隐秘。

　　刚刚进化到变异级的633，没能做出任何反应。

　　赵昊一击得手，马上朝着将军扑了过去。

　　在复眼的加持下，将军拔枪的动作异常缓慢，赵昊左边前肢组合成尖锥，化作一抹流光，瞬间刺透了将军的喉咙，以至于将军连惨叫声都没来得及发出来，喉咙里发出嘶嘶的沙哑声响。

　　两个倒地的死者，被赵昊护住，轻轻放在地面，没能发出摔倒的声响。

　　而那位A博士，很符合知识分子的特性，纸上谈兵无敌，实战经验为零。他愣在当场，刚想出声求救，被一只无形的爪子捂住了嘴巴。

　　“如果你想和他们一样，就叫一下试试。”

　　听到这个酷似美剧大反派的声音，博士噤若寒蝉。

　　他到现在都没看见那个刺杀者的踪影，分不清对方是人是鬼。

　　恐惧，通常都来源于未知。

　　“问你几个问题，你的答案让我满意，我放你一条生路。”

　　听到突如其来的声音，博士连忙点头应允。

　　赵昊松开了对方，他动手之前就做了一个选择，像将军和633这种军人，即使活捉了也不太可能问出有用的信息。反观这个口若悬河的博士，看起来没那么硬朗，说不定有意外惊喜。

　　捂住嘴的那只爪子消失了，博士还来不及高兴，脖子忽然一凉，仿佛一把无形的利刃架在了他的脖子上，然后他听到了那个刺杀者的提问：“军械库在哪里？”

　　博士也研究过一些刑讯方面的课题，通常第一个问题都有考验性质，如果他信口胡诌，对方不会再给他回答第二个问题的机会，于是说道：“从这会议室出门左拐，有一个红色岩石垒成的房子，那里就是军械库。”

　　“中州，在烈焰谷的哪一个方向？”

　　“我不知道，噢不，请你听我说完。”感觉到那无形利刃切到了肉里，博士惊慌道：“中州也是我们想要寻找的地方，它很可能是另外一块陆地，和烈焰谷隔着一个或几个太平洋的距离，我们专家组目前无法确认中州的准确位置。”

　　隐形的杀手沉默了几秒钟，又问：“烈焰谷周边，有没有那种神秘古城？”

　　“我也不知道……不，阁下，请听我说，我们的原计划是以烈焰谷为根据地，四处寻找神秘古城的下落。可具体实施起来遇到了巨大的难题，我们的武器一出烈焰谷就无法使用，派出去探路的两个小队伤亡惨重。”

　　博士极其苦逼道：“我发誓，我所说的一切都是真的。我们对无尽森林和冰雪堡的了解，来自于周显和那些俘虏的口供，其实我们的士兵从没去过这两个地方。”

　　“你们大肆搜罗火焰晶，目的是什么？”

　　“为了谋取暴利。”博士的答案令人意外。

　　“你说谎！”暗夜行者的前爪合成尖锥，在博士脖子上带出一条血痕，杀气腾腾道：“据我所知，你们这个所谓的专家组，要以火焰晶为能源制作秘密武器。”

　　“噢，不，这都是那些矿工以讹传讹！我们也没有多做解释，正好以此威慑那些矿工。”博士都快哭出来了：“烈焰谷的磁场很奇怪，各种电子设备失灵，我们的研究项目遇到了各种各样的问题，几乎无法开展工作。”

　　“接着说！”

　　“我们从周显口中得知，火焰晶在无尽森林、冰雪堡和血腥草原等地，可以卖出高价。正好我们内部出现了几十个稀有进化者，以前从俘虏手中夺来的进化结晶已经入不敷出了。将军制定了一个发展计划，大量收集火焰晶，等633的尖刀连成长起来，就派他们伪装成普通进化者，去无尽森林和冰雪堡兑换成进化结晶。只要这笔交易成功，换取的结晶足以支撑整支部队未来一两年的开销。”博士硬着头皮道。

　　“你们这支部队，来自哪个国家？”

　　“America！”

　　“具体属于哪个部门，说清楚。”

　　“抱歉，我并没有那个权限，我只知道这是一支先遣部队，由一位少将统领。据我估计，同样的先遣部队，有十支以上，他们应该被传送到了另外的地方。”

　　“以前的先遣小队都不超过二十人，为什么突然派出了你们这样的大部队？”

　　“这都是【苍龙效应】带来的影响。”博士苦笑道。

　　“苍龙效应是什么？”

　　“以前七彩光柱之内的世界，是未知的，大多数人以为进入七彩光柱必死无疑。成功回归的苍龙，带来了震惊世界的信息，进化世界有无穷无尽的资源，还能够使人进化，可以想象全世界的人类得知这个消息之后是什么心情。”

　　博士语气有些激动，接着说道：“如果不是苍龙效应，我绝不可能冒险来到进化世界。同时，华国连通两个世界，给各个国家带来了巨大的压力。以前各国都是派出小规模的敢死队当炮灰，自从苍龙回归之后，各国派出了大量的军队，他们也想打开一个传送通道。”

　　“痴心妄想！”隐形的刺杀者突然高调起来，带着一种莫名的优越感：“你听好了，进化世界最终的主人，是我们大倭国！像我这样的‘暗影忍者’，有一万八千个！荣耀属于我大倭国天皇，我大和民族是无敌的，你们这些美国佬不要痴心妄想了！”

　　“你们在我国建立军事基地，你们的大兵强X我们的少女，这个仇我们暗影忍者一定要报！八嘎呀路，记住我的名字，我叫旋涡路飞！忍者王，我当定了！”

　　博士闻言震撼无比，还没来得及消化这庞大的信息量，当场被打晕过去。

　　赵昊一时兴起，埋下了一颗深远的种子。

　　连他自己都没想到，就因为他今天这番话，引发了美帝和倭国的一场战争。


第121章 大家跟我冲

　　会议室外，两名警卫很是悠闲。

　　毕竟会议室内就只有将军、博士和633三个人，不太可能发生意外。

　　房门突然打开了，两名警卫立刻保持标准的站姿，等候将军出来。

　　等了一分钟，里面没有任何人走出，两个警卫员感到不对劲了，走到门口一看，将军和633浑身是血，早已气绝多时，而博士则倒在地上昏迷不醒。

　　“敌袭！”

　　一名警卫员大声示警，很快整栋楼乱成了一锅粥。

　　此时赵昊早已潜行到百米开外，靠近了那个红色岩石垒成的军械库。

　　这地方大门紧闭，挂着二指粗的锁链，门外有十个大兵反复巡逻。

　　赵昊犯难了，巨型螳螂并没有穿墙的能力，这种上锁的地方，他隐身了也进不去。

　　潜伏在暗处观察了一会儿，赵昊艺高人胆大，借助巨型螳螂那强悍的弹跳力，一下子跃到了屋顶上面。

　　这屋顶由木板制成，硬度并不高。

　　不过，赵昊想强行打穿屋顶，必然会闹出声响。

　　就在这时候，远处的双层石楼传来了吵闹声，还有人鸣枪示警。

　　将军一死，日狗军团群龙无首，乱象已生。

　　几个营长级别的军官在那里吵得面红脖子粗，好像在争夺临时指挥权。

　　这种骚动，引得军械库外巡逻的士兵驻足观望。

　　赵昊抓住时机，在远处鸣枪的一刹那，砰地一声将屋顶凿出了一个窟窿。

　　低头一看，A博士果然回答第一个问题很诚实，里面是琳琅满目的各种现代化武器，还有很多堆叠整齐的箱子，装着许多弹药。

　　赵昊跳了进去，一点都没客气，把各种枪支弹药全部往储物戒里塞。

　　那内部空间比篮球场还大的狮心指环今天发挥了大作用，一根烟的功夫，整个军械库被赵日天搬空了，连鸟毛都没留下一根。

　　“上校，博士送去医务室了，等他醒来问清楚情况再说。”

　　“中校，你是在命令我吗，谁能确认博士会昏迷多久？当务之急，先抓捕凶手，命令你的人立刻封锁驻地！”

　　双层石楼，几个校官声音越来越大，谁也不服谁。

　　这样的争论，很快戛然而止。

　　砰！

　　一颗手雷不知道从哪飞了过来，正好扔进了楼中，整栋楼都被炸塌了。

　　一秒钟之前还在争论不休的几个高级军官，已经血肉横飞死无全尸。

　　“乖乖，这玩意儿果然霸道！”

　　潜伏在阴影中的赵昊暗暗咋舌，他从来没开过枪，谈不上枪法如何如何。因此他将目光锁定在手雷上面，没吃过猪肉也见过猪跑，影视剧里看了那么多扯动拉环扔出手雷的场面，赵昊也有样学样，试探性的来了一发。

　　事实证明，效果出奇的好。

　　只要他扔出去的位置没跑偏，手雷爆炸造成的杀伤力那是很惊人的。

　　再加上他处于隐身状态，只在手雷掏出来的一瞬间稍微显露行迹，敌人分不清手雷是从哪里飞出来的，根本防不胜防。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一回生二回熟，赵昊扔起手雷愈发熟练，专往人多的地方扔。

　　他一点心理负担都没有，自从听过将军那句“是华人就该死”，赵昊彻底受了刺激。连着二十颗手雷扔出去，整个驻地被毁掉了一大半。

　　惨叫声此起彼伏，活着的士兵胡乱开枪，场面无比混乱。

　　“靠，这么快就用光了！”

　　赵昊还嫌不过瘾，日狗军团的士兵本身都全副武装，军械库里只有小部分枪支弹药。赵昊一共只找到三十颗手雷，扔出去了二十九颗，最后一颗他准备留着做个纪念。

　　眼前的场面足够混乱，赵昊也不恋战，后事交给地道游击队去处理。

　　他悄然溜出驻地，朝着三号矿坑的方向疾驰而去。

　　这时候的赵昊没有注意到，暗处有一双眼睛，饶有兴致地注视着混乱的驻地。那双眼睛的主人，脸上浮现出一种耐人寻味的笑容。

　　……

　　……

　　进入三号矿坑，赵昊恢复了本体。

　　刚跑出一百多米，在那个矿工们挖掘出来的大型地洞里，他看到了二百多号人。

　　其中还有他熟悉的小夏、安妮，以及斯嘉丽。

　　“老大，你可算回来了。”小夏立马凑了过来。

　　“外面的动静是你弄出来的吗，到底发生了什么事？”斯嘉丽直奔主题。

　　赵昊并未作答，警惕地注视着那两百多个陌生人。

　　“老大，忘了跟你说，我们打通死亡矿坑的通道了。”小夏指着一个气场颇强的男子，介绍道：“这是游击队的副队长温明飞，我们的华国同胞。其他人有的是游击队员，有的是困在这里的矿工，大家决定联合起来反抗日狗军团。”

　　“赵兄弟果然一表人才，英武不凡。”温明飞先给赵日天戴了一顶高帽子，接着道：“赵兄弟，你从外面回来，能不能说说外面发生了什么状况？”

　　“日狗军团领头的将军死了，他们内部乱成了一团。”

　　赵昊还没说完，温明飞激动得抓住他的手，急切道：“此话当真？”

　　“不信你自己去看。”赵昊抽回了手，接着爆出猛料：“有人摸过去袭击了驻地里的军械库，用手雷炸掉了半个驻地，现在日狗军团活着的人应该不超过五百个。”

　　此话一出，洞内二百多人集体傻眼。

　　温明飞面色凝重，护耳对两个心腹交代了几句。

　　那两个人走出了矿坑，很快又回来了，其中一个人说道：“头儿，那个驻地果然倒塌了，我站在洞口都看得见。附近巡逻的大兵也不见了，外面情况很乱。”

　　“好，你们马上通知各个矿坑潜伏的兄弟，准备接应！”温明飞热血沸腾，语气充满了感染力：“兄弟姐妹们，连上天都在助我们，机不可失失不再来，消灭日狗军团就在今天，大家跟我一起冲！”


第122章 乌烟瘴气

　　烈焰谷的历史上，有两个载入史册的下午。

　　第一个下午，日狗军团从天而降，双方进行了一次和知己知彼无关的交火，最终烈焰谷“原住民”一方以惨败告终，死亡接近五千人。

　　第二个下午，就是今天。先是将军和军团第一高手633离奇死亡，然后突如其来的手雷炸死了所有校官，接着很多没搞清楚状况的军官直接被炸飞了。

　　俗话说得好，人心散了，队伍不好带了。

　　失去了主心骨的日狗军团，变成了一盘散沙。

　　正应了那句老话，出来混，迟早要还的。

　　在这个阳光明媚的午后，游击队发动了大规模反扑。二百多名游击队员联合解救出来的两百多名矿工，一共五百人对残破的驻地发起了冲锋。

　　反观日狗军团那边，只剩一个上尉连长指挥着残局。这支部队彻头彻尾的内忧外患，那神秘刺杀者带来的阴霾还没散去，又面临游击队大举进攻，一部分人打起了退堂鼓。其中一些不擅长作战的后勤人员，竟然拉帮结伙的开溜了。

　　游击队士气如虹，渐渐占据了优势。

　　各大矿坑的人都被那巨大的动静吸引了，很多人纷纷走出矿坑观望。别忘了烈焰谷几个月前有一万多进化者，被日狗军团屠杀了五千左右，依然剩下几千人之多，分布在十几个矿坑里过着暗无天日的矿工生涯。

　　人心总是那么奇妙，一开始还有些人嘲笑游击队自不量力，直接围攻驻地简直是以卵击石。渐渐地，这些观望的矿工发现驻地破败不堪，游击队明显占了上风，于是很多人坐不住了。

　　毫无疑问，这是个建功立业当英雄的好机会，一位矿坑里的稀有级老大当机立断，带着手底下二十级人冲过去了。此人一带头，立刻有更多的人响应。

　　几分钟之后，超过五百名矿工加入了战斗。

　　如此一来，游击队为首的反抗军扩充到千人之众，真正体现出了人多力量大的效果。借助二百名游击队员的枪支掩护，很多擅长近战的稀有进化者找到了拼刺刀的机会，打得日狗兵团溃不成军。

　　痛打落水狗，人人都爱干。

　　半个小时后，加入战斗的矿坑达到了两千人。

　　“杀气足够了，怨气也差不多了……万事俱备，只欠东风。”

　　在一个隐秘的地方，一个俊逸的年轻男子露出了笑容。此人身穿一套奇异的血红轻铠，背后飘扬着血色披风，给人一种邪异之感。

　　外谷，一队人马正疯狂逃窜。

　　这队人赫然是专家组，里面有地质学家，植物学家，动物学家，微生物专家，还有研究细胞和基因的专业人士，其中有个虚弱的老者赫然是昏迷后刚刚苏醒的A博士。而护送他们逃跑的人，则是专门保护专家组的警卫队，有二十人之多。

　　警卫队肩负着秘密任务，将军早就下达了一个命令：如果烈焰谷驻地失守，或者将军死亡，警卫队立刻保护专家撤退，尽可能把研究成果带回国内。

　　警卫队保护的这群人，并不是电视广告里那种专门忽悠人的砖家叫兽，这些人都是各个领域里顶尖的权威人士。两个月来，虽然很多设备无法正常使用，这群专家还是研究出了一些成果。

　　A博士更是解析了原始结晶的内部结构，根据士兵们炼化原始结晶获得原始基因的原理，摸索出了一种可能性：用相似的现代药品代替进化结晶，继而研发出人造原始基因！

　　……

　　……

　　内谷一个山头上，赵昊坐在那里，居高临下观望着那场战争。

　　他的左边，坐着擦冷汗的小夏。

　　安妮则坐在他右边，低头看着脚尖，似乎不愿目睹那场杀戮。

　　“太恶心了，这些家伙都疯了吗？”

　　斯嘉丽骂骂咧咧地从山脚下跑了过来，俏脸上带着一种迷惘。

　　她对日狗军团有深仇大恨，和温明飞一起发动了进攻。一开始很正常，大家都为了出心头那口恶气，不要命的战斗。当大批矿工加入，反抗军一方占据压倒性的优势之后，驻地里的情况变得很诡异。

　　斯嘉丽亲眼看见，有几个矿工把一个女军医拉到了一个没被破坏的石屋里，随后传来衣裳破碎声，以及那个漂亮女军医的尖叫声。

　　日狗军团从事医疗和后勤工作的女性有两百余人，大多数遭遇了劫难。很多矿工一看游击队HOLD住了场面，他们根本就不战斗了，遇到女人就不放过，拉到角落里脱掉裤子就是干。

　　更令人触目惊心的是，饥渴的矿工们连男人都不放过，一些年轻俊秀的大兵遭遇了浩劫。斯嘉丽撤退的时候看得很清楚，一个长得酷似贾斯汀·比伯的小兵，被两个大汉缴械后强行拉到了一个角落里，扒掉了他的裤子，然后……然后的故事，交给和谐圣光去处理。

　　斯嘉丽能够理解矿工们对日狗兵团的仇恨，被抓去当了两个多月的旷工，过着暗无天日的生活，每天在心里诅咒日狗军团一百次，他们痛恨这支部队很正常，杀掉那些大兵也无可厚非。但是，斯嘉丽内心不认可矿工们胜利之后的行为。

　　干出那些勾当的矿工实在太多了，她一个人无法阻止。

　　游击队对这种情况睁一只眼闭一只眼，如今参加战斗的矿工接近两千人，而游击队才两百余人。有几百个矿工捡到了四处散落的枪支，组成了一股不可小觑的力量，如果游击队阻止，双方可能爆发冲突，到时候还得上演一场内战。

　　“赵，你不肯参加战斗，是不是早就猜到会发生这种事情？”斯嘉丽凑过来问道，之前她很鄙视赵昊坐在山头看热闹，现在却觉得赵昊很明智。

　　“我只是觉得你们胜券在握，我没必要去凑热闹。”赵昊随口道。

　　“不，你肯定提前预知了什么！”斯嘉丽不信赵昊那番托词，又对安妮道：“还有你，我以为你会和那些该死的大兵拼命，结果你坐着没动，告诉我为什么？”

　　安妮看了一眼乌烟瘴气的驻地，习惯性地提出一个反问句：“烈焰谷已经不是从前的烈焰谷了，各大矿坑的矿工之前一直没有团结起来，稀有矿工奴役那些原始矿工，他们心里潜伏的那头野兽已经释放出来了，你认为发生现在这种事情很奇怪吗？”


第123章 那你担心什么

　　“他们心里潜伏的那头野兽已经释放出来了，你认为发生现在这种事情很奇怪吗？”

　　听到安妮这句话，小夏很受启发，举一反三道：“我明白了，比如李猜，以前是个很老实随和的人，那是因为有小刀、克里斯他们震住烈焰谷，这些人不敢起歪门心思。可是自从进了三号矿工，李猜和以前简直是两个人，他身上所有负面的东西全部爆发出来了。”

　　“你是说所有矿工心态都扭曲了吗，那他们岂不是比那些大兵更加可恶？”斯嘉丽无法接受这个现实，她以为自己解放了很多人，没想到却是释放出了无数凶兽。

　　“希望小刀能制止那些人吧。”小夏弱弱道，底气不太足。

　　“难，如今的烈焰谷，是一个巨大的烂摊子。”赵昊望着驻地，喃喃道：“你计算一下，现在拿着枪的游击队员有多人，拿着枪的矿工又有多少人？”

　　“游击队员身先士卒，牺牲了几十个，现在持枪的不到一百五十人。靠，那些捡现成的矿工也太无耻了吧，他们拿枪的至少有三百人！”小夏仔细数了数，顿时吓了一跳。

　　斯嘉丽听出了潜台词，愕然道：“赵，你不会想说那些矿工要对付游击队吧？”

　　“我可没那样说。”赵昊面色凝重道：“问你们一个问题，当一个原始进化者有了枪，能够秒杀稀有进化者，威慑变异进化者，你认为这种人还愿意像以前那样老实巴交的做一只菜鸡吗？”

　　这问题把三人问住了，三人脸色都变得很不好看。

　　“不，绝对不能让这种事情发生，我要去找小刀谈谈！”

　　斯嘉丽性子很急，风风火火地朝着山下跑去。

　　“这种时候争夺统治权有意义吗，双方要是开火，烈焰谷到头来恐怕没几个大活人了。老大，我也要尽一份绵薄之力，去找那些我熟悉的人谈一谈。”

　　小夏爆发了正义感，也朝着山脚下跑去。

　　安妮坐着没动，突然问道：“炸毁驻地，是你做的吗？”

　　“是。”赵昊没有隐瞒。

　　安妮若有所指道：“虽然我不理解你真正的实力，不过你能单枪匹马炸掉半个驻地，应该也有能力一个人占领那个地方，为什么要留下一半让别人动手？”

　　“你高看我了，一个人占领驻地，我还没有那个本事。”赵昊很喜欢和安妮交谈，在进化世界找一个能谈心的人不容易，他毫无隐瞒道：“同时我心里也有个疑问，那些矿工到底值不值得我去解救？眼前的情况，你也看见了。”

　　“我明白了，你坐在这里，就为了找一个答案。”安妮扭头看着他，突然来了个转折：“有个问题我始终想不明白，你应该杀过很多人了，今天被手雷炸死的人就不下一百个。可是，我有种很奇怪的感觉，你好像很不喜欢杀人，这是为什么？”

　　“我也不知道，到现在我也是半只菜鸟，有些事情我弄不明白。”赵昊自嘲一笑，打开了话匣子：“我在华国有个女朋友，是我的大学同学，她叫薇薇。来到进化世界之后，有人对我说，薇薇可能另觅新欢了，也可能被她的父母逼着去相亲。其实，我一点都不担心这个。”

　　“那你担心什么？”安妮觉得赵昊有某种心里话压抑很久了。

　　“和她交往的时候，我基本上还算一个正常人，一个守法的公民。我没想过去伤人，更没想过自己有一天会杀人。”赵昊抬头望着蓝天白云，茫然道：“可是现在，我记不清自己杀了多少人，现在的我是一个杀人犯还是一个屠夫？有时候我自己都不认识自己了，一觉醒来不知道这一切是梦，还是现实，你认为薇薇还有可能接受我吗？”

　　“抱歉，我不是她，不能代替她答复你。”安妮很客观道。

　　“我每次杀人的时候，心里都会闪过一种奇怪的念头，好像我每杀一个人，就和薇薇的距离拉远了一步，这种距离越拉越远。”赵昊怅然若失。

　　“赵，你今天好悲观，是因为驻地里那些矿工的所作所为让你绝望了吗？”安妮感到有些意外，她印象中的赵日天是个充满活力的人。

　　“先不谈这个。”赵昊求助似地说道：“安妮，你从女孩子的角度帮我分析一下，现在的我，是不是已经变成了一个让薇薇大失所望的人？”

　　“我认为要从两个方面来分析，第一，如果她还在校园里过着安逸的生活，那么她确实很难理解你，也许你们会变成两个世界的人。”安妮很理智道：“还有一种可能，如果她来过进化世界，那么她一定能理解你的。”

　　“真的？”赵昊仿佛抓住了一根救命稻草。

　　“只要在进化世界生存过一个月以上的人，我想都会适应杀戮。”安妮有些不堪回首道：“从前的烈焰谷，并不像外界说的那么好，就像地球上那些号称治安很好的城市，也会发生犯罪事件。我刚刚进化到稀有等级的时候，有三个男人试图强X斯嘉丽，那时候斯嘉丽战力还不到50点，在很多男人眼里她就是一只漂亮的猎物。我召唤出掘土兽，杀了那三个人。”

　　说到这里，她轻叹了一声：“我曾经也和你一样，从来没想过有一天会杀人。看到掘土兽咬死那三个男人的时候，我就知道，虽然不是我亲自动的手，但是我杀人了。”

　　赵昊沉默了，正如安妮所说的那样，只有在进化世界生存过的人，才会理解这个世界人类的所作所为，而地球上那些活在法治社会的人，一辈子都不会理解这个群体。

　　两人的沉默，被一声枪响打破。

　　二十分钟之前，反抗军就占领了驻地，枪声早已停止了。

　　游击队和矿工推选出来的首脑们激烈磋商着，双方陷入了争执。

　　砰！

　　突然，一声枪响，引发了新的战争。

　　这次开枪出人意表，既然不是游击队开枪打矿工，也不是矿工开枪射击游击队员。只见一个原始旷工，从背后瞄准一名稀有旷工，当场将那人爆头。


第124章 惊变

　　开枪的人，是一名白净的年轻男子，此人是个老外，估计来自某些持枪合法的西方国家，对枪械使用比较熟练。

　　更被他爆头的，则是一个凶神恶煞的老外。

　　“FUCK，让你欺负老子，我说过要亲手送你下地狱！”

　　白净男子开枪之后神态疯狂，歇斯底里地大叫着。

　　他有开枪的理由，在此之前两个多月里，他的菊花被某位矿坑老大捅了几百次。而那位老大，就是眼前那个被枪杀的稀有矿工。

　　“汤姆，干得漂亮！”

　　“早就该弄死这狗娘养的！”

　　许多低阶矿工纷纷叫好，大呼过瘾。

　　那白净男子一带头，许多持枪的原始旷工纷纷开枪了。

　　也不管枪法准不准，上百条枪对着那些稀有进化者疯狂扫射。

　　所谓稀有进化者，在各大矿坑里就是地头蛇，他们平日里什么都不干，让手底下的小弟辛苦挖矿，然后老大们霸占了火焰晶用于换取食物和饮水。其中还有些老大，和监狱里的大哥一样，具有某种嗜好，专挑那些白净小帅哥下手，晚上还得让人“侍寝”。

　　那些稀有矿工还没来得及完成角色转换，他们这些日子里当老大习惯了，以为出来之后还能管制那些原始矿工，一个个趾高气昂的和游击队谈判。

　　砰砰砰砰……！

　　一连串的枪声响起，稀有矿工眨眼间死了几十个。

　　紧接着一大群原始矿工蜂拥而上，捡起了死者的武器弹药。

　　此时原始矿工数量多达三千人之多，其中三百人有现代武器，具有很强的威慑力。那些持枪的要么是懂得用枪的老外，要么是退伍军人，形成了一股不容小觑的力量。

　　“还好我没把军械库里的武器交给他们。”

　　远处山坡上的赵昊，暗自叹了一口气。

　　今天烈焰谷的战斗，与其说是统治者和反抗者的较量，倒不如说是一场人性的演示。解脱了枷锁的几千个矿工，将人性中最丑陋的一面释放得淋漓尽致。

　　“住手，有话好好说！”

　　人群中越出一个高大魁梧的青年，此人手持一柄单刀，颇有英雄气概。

　　他就是小刀，烈焰谷数一数二的高手。

　　“黄皮猴子，以前我们怕你，现在你能把我们怎么样？我就不信你挡得住子弹，兄弟们，干掉他，以后烈焰谷就是我们的！”

　　一名老外矿工带着种族歧视的辱骂声，率先开枪了。

　　此举立刻引起很多人响应，上百人立刻开火。

　　以前的小刀受人尊敬，同样也有人对他不满。尤其是那些原始进化者，对他这种变异强者充满了羡慕嫉妒恨。姑且不说进化世界弱肉强食，就算在地球各国，广大吊丝对于高富帅也抱有一种仇富心理，逮到机会必然要搞出点事情。

　　在场大多数人都亲眼见过，当初日狗军团就是用现代武器扫射，杀了烈焰谷好几个变异强者。这让眼前的原始矿工们看到了希望，从今以后，他们不再是咸鱼，只要拿下今天这一战，就可以翻身做主人。

　　小刀反应极快，掠到一个石头房子后面，避开了子弹。

　　广大游击队员如何能容忍队长被一群原始矿工羞辱，立刻开枪还击。

　　游击队和矿工之间的内战，就这样打响了。

　　前来当说客的斯嘉丽和小夏脸色铁青，他们躺着也中枪，被人当成游击队员疯狂射击。

　　交火几分钟，陆续有人见血，双方都打出了火气，形成了不死不休的局面。

　　谁也没有料到，这种时候突然冒出了一个终极者。

　　“好，好，好强的怨气！”

　　一个邪异阴冷的声音，清晰地传进了每个人耳朵里。

　　那声音刚刚响起，异象突生，天空中降落了一个血色光幕。

　　那光幕犹如一个巨型的半透明锅盖，将驻地范围几里全部笼罩其中。

　　众人还没搞清楚状况，连续不断的惨叫声响起。

　　“啊！”

　　“这是什么？”

　　“不，不要！”

　　惊恐的呼喊声与惨叫声此起彼伏，活着的几千人和战死的人类，毛孔里渗出了无数的鲜血。那些鲜血被强行抽离出身体，朝着那光罩的顶点飞射而去。

　　片刻之间，几千名原始进化者死于非命，失血过多变成了惨白的干尸。

　　其中，包括前来当和事佬的小夏。

　　“不！”

　　看着小夏变成了扭曲凄惨的尸体，斯嘉丽发出撕心裂肺的喊叫声。

　　远处的赵昊和安妮，恰好在血色光罩的覆盖范围之外，看到这惨不忍睹的一幕，赵昊眼睛发红，朝着驻地飞奔而去。

　　杀戮并没有结束，在场的稀有进化者，也流干了鲜血，死状和之前的几千人一模一样。

　　那血色光罩进行着无差别的屠杀，在场只有小刀、斯嘉丽、温明飞三个变异进化者，还在苦苦支撑着。其中实力较弱的温明飞，脸上的毛孔赫然渗出了细密的血丝，看上去极为骇人。

　　数千人的鲜血，形成了一团浓稠血浆，飞到光罩的顶点，凝聚成了一团血云。

　　那血云说不出的阴森邪异，吸收了大量死者身体里的怨念，还有各种狂躁混乱的负面情绪，犹如天地间最恐怖的负能量，释放出来足以摧毁一切美好的事物。

　　“哈哈哈哈，天助我也！”

　　那阴冷邪异的笑声再次传来，声音的主人，飘然落在一个高高的屋顶上。

　　此人俊逸非凡，目光如电，身穿血色战甲，背后飞扬着血色的披风。身处血色光罩中，他并没有受到任何影响，反而和无数鲜血相得益彰，仿佛一个刚刚走血海里走出来的嗜血魔君。

　　“周显，是你？”

　　看清那血衣男子的面目，斯嘉丽吃了一惊。

　　这次反击战中，从头到尾都没看见二鬼子周显的踪影，本以为这厮趁乱逃跑了，没想到此人竟然才是最后那只黄雀。斯嘉丽不禁在想，赵日天选择冷眼旁观，是不是早就察觉到了什么？

　　“没错，是我。”周显居高临下，胜券在握道：“斯嘉丽，以前我对你说过，我不会真正臣服于那不入流的兵团。说真的，我很感谢他们，也感谢你们，否则我今天练不成盖世神功。哈哈哈哈，你们三个还不错，能撑到现在。我给你们一个机会，做我的血仆。”

　　“血仆？”出身名门的小刀颇有底蕴，似乎意识到了什么，脱口而出道：“周显，修炼这种人神共愤的魔功，你就不怕遭天谴？”


第125章 魔功

　　“遭天谴？哈哈哈哈，这叫苍天有眼！”周显仰天大笑：“一年半了，足足一年半了，我陪着你们这些蠢货行侠仗义，尤其是你，小刀，一脸圣父的操性，老子看见你就恶心！若非你庇护那些早该死绝的原始进化者，我半年前便可神功大成！”

　　“你这个畜生，怪不得总有人失踪，原来是你杀了那些人！”小刀怒不可遏。

　　斯嘉丽和温明飞这才想起，以前烈焰谷虽然和平，但时不时有人莫名其妙的失踪。当时大家都以为那些失踪的人去了死亡矿坑，现在看来，应该是被周显抓去修炼魔功了。

　　“是你逼我的，当初你若听我的建议，你我二人共同统治烈焰谷，就不会发生今日之举。非我族类其心必异，那些洋鬼子早就该死了，你却相信那狗屁的众生平等，屡次坏我好事！”

　　周显语气阴森，脸色越来越狰狞：“小刀，你以为你能保护那些杂碎吗？哈哈，事实摆在眼前，那些矿工最终调转枪头对付你！他们的下场，终究难逃一死，你到头来救不了任何人！”

　　他浑身血气弥漫，形成了一种有形的恐怖煞气，声音变得比尖刀还锐利：“我早就对你说过，这个世界弱肉强食，你所做的一切都没有意义。今天你非但救不了别人，若是不服从于我，你甚至救不了你自己！”

　　“周显，枉你出身名门正派，为何有这种邪魔外道的想法？”

　　小刀脸上流露出一种迷茫，还有一种难言的悲壮。

　　在烈焰谷很多人心目中，小刀是个英雄。

　　纵观历史上的英雄人物，往往充满了悲情色彩。

　　他率领游击队和日狗军团对抗了两个多月，今天一马当先冲进了驻地，是否得到了一个英雄应有的尊敬和感激？答案是，并没有！

　　那些捡到枪支的原始矿工，选择了对他开火。

　　而现在，不管是他的同伴，还是他的敌人，一个接着一个倒下。他曾经想守护的人，一下子死去了几千个之多，心中的悲愤可想而知。

　　周显正是抓住这一点，字字诛心，无形中动摇了小刀的意志。

　　“少跟我提名门正派四个字，我贵为峨眉新生代首席大弟子，那老东西却处处防着我，将压箱底的本事传给了我小师弟。”周显目露凶光，狞笑道：“若非那老东西偏心，我也不会一怒之下闯入进化世界！哈哈，苍天有眼啊，在这个世界，我机缘巧合练成了这失传几百年的不世奇功！”

　　“畜生，你还不迷途知返！那天怒人怨的歹毒邪功，配不上奇功二字！”小刀怒道，他到现在都还没有出手，因为他没有找到对方的破绽。

　　“歹毒吗？还好吧，此功第一层，只需血祭四十九人而已。第二层，也才血祭四百九十人罢了。第三层需要的祭品多一点，需要四千九百人……”

　　周显视人命如草芥，用一种获奖感言的口吻道：“说起来我练成第三层，还得感谢你，以及那突如其来的先遣军团。哈哈，不枉我忍辱负重，背负那二鬼子的骂名。哦，我还得感谢那些矿工，他们形成的怨气和煞气，比我预期中还要浓厚，实在天助我也！”

　　此时此刻，双方都在斗智斗勇。

　　小刀似乎知道那血色光罩的厉害，没找到破绽之前，不敢贸然出手。

　　而周显也在拖时间，那血色光罩凝聚无数鲜血，正在经历一个转化的过程，只听他继续说道：“小刀，放弃吧，你很清楚我这神功练到第三层的威能。休说是你，便是中立之地那姓牛的，或是冰雪堡那个女人，如今都非我敌手！”

　　带着一种强大的自信，他傲然道：“进化世界不缺祭品，血祭四万九千人绝非难事，等我练成神功第四层，纵使那【南天穹，北苍龙】联手，也奈何不了我，这天下注定是我周显囊中之物！”

　　目光扫过三人，周显抛出一个诱饵：“我是个爱才之人，顺从于我，我传你们前三层神功口诀，尔等必为一方霸主。温明飞，我记得你的进化术品阶极低，何必走那条看不到希望的不归路呢？”

　　浑身渗出鲜血的温明飞，此刻有些茫然。

　　他掌握的是一门D级进化术，进化到变异级纯属侥幸，修炼的过程中遇到了很多问题。周显抛出来的诱饵，多少让他有些动心。

　　而这恰好是周显想要的效果，先拿实力最弱的温明飞作为突破点。

　　眼看同伴即将被迷惑，小刀出手了。

　　一抹刀光横空出世，那刀光由罡气凝结而成，形成了一种实体，在刀光的外围，还包裹着一层火焰。乍一看，就是一把烧红了的烈焰宝刀，不仅锋利，还具备强烈的灼烧效果。

　　这融合了刀意和火之意境的一刀，具有一种难以形容的风情。

　　变身暗夜行者潜伏而来的赵昊，深深被这一刀所震撼。

　　作为一名还算强大的刀客，他都没有看清楚小刀出手的动作。对方那一刀之中所蕴藏的玄机，以及那刀光运行轨迹的惊艳，是现阶段的赵昊无法企及的。

　　“哈哈哈哈，来得好！”

　　周显猖狂大笑，不闪不避，徒手抓向了那抹刀光。

　　只见他手心迸发出一道刺目的血光，整个将刀光吸了过去，眨眼间吞噬殆尽。

　　小刀暗感不妙，以前周显比他弱了一筹，如今却比他强了不止一筹。

　　两人这次交手，几乎不在同一个层面上。

　　咻咻咻！

　　斯嘉丽强忍着浑身冒血的痛苦，射出她压箱底的连珠三箭。

　　三支变异利箭成品字形射向周显要害，其射速极快，瞬息而至。

　　周显镇定自若，轻描淡写地挥了挥手。

　　一抹血色罡气在半空中飞舞，长了眼睛似的，锁定了三支利箭，眨眼间将箭矢全部击落在地。

　　“以卵击石，不自量力。”

　　周显冷哼一声，眉宇间颇有几分自得，似乎对自己如今的力量十分满意。

　　突然，他脸色微变，目光扫向光罩东北部的位置。

　　小刀三人也被一阵突如其来的动静吸引，纷纷望了过去。

　　他们没有看见人影，却听见了一种凿击的声响。

　　毫无疑问，有一种隐形生物，正在大肆破坏那血色光幕。


第126章 一斩破万

　　变成巨型螳螂的赵昊，两个前爪都合并成尖锥，疯狂凿击着光幕。

　　他的复眼，停留在斯嘉丽旁边。

　　那个地方，躺着一个人，那是变成了干尸的小夏。

　　在光罩之内几千尸体中，小夏显得那么的不起眼。

　　这个被称作咸鱼夏的年轻人，活着的时候不出彩，死的时候也没掀起波澜。

　　生如咸鱼，死如咸鱼。

　　赵昊心里堵得慌，和这个便宜小弟相处久了，多少会有点感情。他还没来得及问小夏真正的名字，也不知道小夏以前在国内是干什么的，家住何方。

　　如今天人永隔，这些问题再也找不到答案。

　　“藏头露尾的东西，我不管你是谁，凭你那点力量，一辈子都破坏不了我的血神罩！”

　　周显望着那凿击声响起的地方，冷喝了一句。

　　听他这么说，赵昊反而凿得更来劲了。

　　当初在那九尾狐图案的祭坛中，他误打误撞经历了一些事情，还从那远古石碑中学到了混沌经，得到了远古兽魂。也正是那次经历，让赵昊对祭坛多了几分了解。

　　眼前周显鼓捣出来的血色光幕，似乎也是一种祭祀方式。

　　赵昊有种预感，打破这个光罩，就有希望破坏血祭，说不定能让周显功亏一篑。

　　计划很美好，现实很残酷，他凿击了五分钟，那血色光幕牢不可破。

　　赵昊心里骂娘，复眼扫向了光罩外的一块巨石。

　　此时安妮正躲在巨石之后，召唤出四头掘土兽。

　　这是两人事先商量好的B计划，如果赵昊打不开光罩，就让安妮赵昊出的掘土兽挖洞，从地下开掘出一条隧道，把斯嘉丽等人给救出来。

　　四头掘土兽一路挖到了光幕边缘，忽然发出惊恐的怪叫声。

　　那光幕竟然渗入了地下，连让人挖地洞的机会都没有。

　　“安妮，我知道是你，出来吧。”

　　见光罩完好无损，周显笃定自若。

　　安妮从巨石后走了出来，忧心忡忡地望着斯嘉丽。

　　此时的斯嘉丽正经历痛苦的煎熬，俏脸上和温明飞一样渗出了血滴，她还有一丝理智，大叫道：“安妮，你们快走，我敢打赌这个王八蛋走不出光罩！快走吧，以后再替我报仇！”

　　安妮没有动，美丽的眼睛里闪烁着一种决然。

　　在他旁边，赵昊也走了出来。

　　他恢复了本来面目，身穿雪狮皮甲，手持一口黑鞘宝刀。

　　看到赵日天那卖相，斯嘉丽三人都愣了一下。那雪狮皮甲，一看就是冬季款服饰，和棉袄有得一拼，在天气炎热的烈焰谷穿成这样，赵昊到底想表达什么意思？

　　其实赵昊的意图很简单，既然决定要开战了，什么造型卖相都是虚的，保命才是硬道理。那雪狮皮甲毕竟是变异护甲，穿在身上多少能抵消一些伤害。

　　接下来，众人看见了辣眼睛的一幕。

　　只见赵昊一不做二不休，在人造护甲的基础上，又套上了一种战装。

　　那战装……就是白雪公主战裙。

　　赵昊已经豁出去了，先给自己来个双保险，不理会世俗的目光。

　　这一次，连周显都愣了一下，震撼于赵日天那女装大佬的造型。

　　赵昊也没长篇大论扯废话的意思，直接把小熊猫阿宝召唤出来，享受了光环加持，然后他右手握住刀鞘，左手紧握刀柄，进入蓄势状态。

　　斯嘉丽眼睛一亮，不出意外赵日天要使用拔刀斩了，她亲眼见识过那一战的威力。

　　五秒钟之后，一抹巨大刀光从天而降，以雷霆万钧之势劈砍而下。

　　“好刀法！”

　　小刀情不自禁喝彩一声，这是一个刀客对另一个刀客发自本能的欣赏。

　　赵昊那一刀确实很猛，在熊猫光环加持下，他本身战力达到1004点，以第五重神木意境释放出来的拔刀斩，威力提升五倍，相当于5020点的破坏力！

　　巨大刀光劈中血色光罩，就好像手指轻轻去按一个红色气球那样，将气球边缘给按得凹了下去，再用一点力气球就会炸开。

　　遗憾的是，就差了那么一点点力道，以至于血色光幕并没有炸开。

　　“哈哈哈哈，你还有什么本事，尽管使出来！”周显疯狂大笑，看在胸有成竹，实则暗自松了一口气。如果光罩破损，将坏了他的大事。

　　“如你所愿。”

　　赵昊耿直得不行，立刻摆出了再次进攻的架势。

　　他第一记拔刀斩，只是一次试探。

　　在这次试探中，他看到了一丝希望。

　　之前他用暗夜行者的复眼观察，那血色光罩并非完美无瑕。简单来说，光幕有的地方坚韧无比，有的地方则相对比较脆弱。

　　赵昊刚才劈砍的位置，正是光幕比较脆弱的地方。

　　在同一个地方连续攻击几次，就有可能带来惊喜。

　　第二次拔刀斩劈出，光幕凹得更厉害了，看上去处于破损的边缘。

　　周显眼中闪过杀机，他严重低估了那个不速之客，本来以为拔刀斩那样的大招，赵昊短时间内只能发动一次，没成想他连续发动了两次，而且出刀之后还活蹦乱跳的。

　　第三次蓄势，赵昊憋出了真正的大招。

　　蓄势到第四秒的时候，他暗中开启了狂暴基因锁。

　　战力骤增到2008，这一次拔刀斩，打出了10040的伤害。

　　一刀破万战力，威力不同凡响。

　　跐！

　　那坚硬的血色光幕，就像被针尖扎破的气球一样，很快泄了气。

　　光罩内的斯嘉丽三人顿觉压力全消，立刻冲了出来，和赵昊、安妮组成了临时同盟。

　　“你找……哇！”

　　周显气急败坏，“你找死”三个字没说完，张口喷出一团鲜血。

　　他的魔功，需要时间去炼化那些饱含怨气和煞气的鲜血，这是他有意拖时间和小刀三人说废话的主要原因。如果让周显完美吸收所有鲜血的能量，那么正如他诉说的那样，从今以后他将拥有吊打牛鸽鸽和老板娘那种大巨头的实力。

　　只可惜半路杀出一个程咬金，周显只吸收了五成血能，光幕就被打破了。

　　这种血祭被外力强行中断，他也受到反噬。

　　张口吐血之后，只见周显面如白纸，气色颇为虚弱。


第127章 超音速血线

　　古语有云，趁他病，要他命。

　　赵昊毫不犹豫，立刻使出另一个绝招。

　　狂野冲刺！

　　他人刀合一，直袭周显心窝。

　　别忘了他故意在拔刀斩蓄势第四秒的时候才开启狂暴基因锁，这时候狂暴的时间还剩下四秒钟，赵昊正是抓住了这种时间差，趁着五秒真男人的加持效果，使出了必杀技。

　　这近乎瞬移的一刀，竟然被躲开了。

　　只见周显整个人化为了一抹血影，在闪动时犹如一条血线，那闪烁的速度绝对超越了音速（340米/秒），非但避开了狂野冲刺，还顺势化作一团血光扑向了赵昊。

　　横扫千军！

　　赵昊速度是短板，根本来不及闪避，对准血线劈出月牙形的刀芒。

　　血线再次闪烁，周显又避开了那威力十足的横扫千军。

　　“一起上！”

　　小刀当机立断，发出蕴含双重意境的刀光。

　　斯嘉丽和温明飞也各出绝招，齐刷刷地发动攻势。

　　“一群给脸不要脸的东西，都给我去死！”

　　化为血线的周显看不清本体，空气中传来他恼羞成怒的暴躁吼声。

　　诡异的血线在天空中闪烁，每过一处，必定传来一声闷响。

　　砰！

　　温明飞口吐鲜血，倒飞了二十几米，落地时摔得粉身碎骨。

　　砰砰！

　　几乎在同一时间，斯嘉丽和她的大白熊也被血线击中。

　　大白熊直接被打得受损严重，钻进斯嘉丽识海中进行自我修复。

　　而斯嘉丽本人的情况也不好过，全靠身上那套变异护甲起到了效果，落地时不像温明飞那么凄惨。只见此女小脸惨白，气若游丝，已经失去了战斗力。

　　轰！

　　小刀的情况和以上两人不同，他使出浑身解数，和那血线硬拼了一下。

　　两种恐怖的力道碰撞在一起，血线退到了三米之外，而小刀则被震退了十步。

　　力量的对比，高下立见。

　　毕竟吸收了五成的血能，如今的周显完全碾压了当初胜他一筹的小刀。这还是因为周显被血能反噬，未能发挥全部实力，否则这一次碰撞足以当场震死对手。

　　震退十步外的小刀摇摇欲坠，单刀插在地上，勉强维持着没有倒下。

　　“下一个就是你！”

　　周显没有理会稀有级的安妮，化作血线只扑赵昊。

　　一个冰蓝色的光罩，如同蛋壳般唬住了赵昊全身。

　　情急之下，他开启了白雪公主战裙的寒冰护盾。

　　砰！

　　血线轰击过去，没能破掉护盾的防御。

　　饶是如此，赵昊也被击退了二十米。

　　好歹有冰盾护体，他自身没有受到伤害。

　　“哼，我看你这护盾还能坚持多久！”

　　周显冷喝一声，再次化作血线冲击过去。

　　赵昊也没打算坐以待毙，狂战刀法使得虎虎生风。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　他劈出了十几刀，没有一次命中了血线。

　　寒冰护盾只有三秒钟持续时间，再打下去，赵昊的下场和温明飞差不多。

　　他猛然闪到一旁，直接变身为暗夜行者。

　　这突然性极强的隐身，让周显变成了无头苍蝇，一时找不到攻击目标。

　　“你隐身就有用吗？藏头露尾，难登大雅之堂。”

　　空气中传来周显的冷笑声，他化作血线飞到了安妮身后。

　　紧接着，血线消失了。

　　看到显露本体的血衣男子，活着的人都暗呼不妙。

　　只见周显站在安妮身后，手中多了一把利剑，架在了女孩脖子上。

　　“周显，你不是人，欺负女孩子算什么本事？”

　　斯嘉丽破口大骂，牵动了内伤，骂完连吐两口鲜血。

　　她想冲过去救安妮，只可惜眼下她连站起来的力气都没有了。

　　“闭嘴！”周显不理会失去战斗力的黑甲洋妞，对着空气道：“躲躲藏藏的狗东西，我数到三，再不现身，我先拿这个女人开刀！一……二……”

　　那声“三”还没有输出来，周显突然反手劈出一道剑光。

　　“小心！”

　　小刀高声提醒，可惜还是晚了。

　　赵昊本想借助隐身效果，直接捅破周显后心。

　　然而周显也不是吃素的，料到对方有此一举，背后长眼似的劈出一剑。

　　哗啦！

　　这一刻，所有人都看见，一只巨型螳螂显露了本体。

　　螳螂被拦腰斩断，流出墨绿色的血液。

　　小刀目露不忍之色，赵昊偷袭周显的方式并没有错，无奈他还没有掌握自身的气息。在偷袭的一刹那，他所爆发出来的强烈杀机，即使隐身了也无法遮掩。小刀在十几步之外就感应到了那股子杀气，更何况是实力暴增的周显？

　　周显正是凭借对杀气的感应，一剑斩杀隐形的螳螂。

　　只是众人都没有想到，被腰斩的螳螂，并没有死透。

　　“暗夜行者受损严重，需进行自我修复。”

　　一股意念传来，赵昊从鬼门关走了一趟，又回来了。

　　他本体出现在五米开外，浑身都在冒冷汗。

　　幸亏节肢动物生命力顽强，相当于多了一个替身傀儡，让赵昊捡回了一条小命。但那种被腰斩的感觉，萦绕在赵昊脑海里挥之不去，总觉得自己死过一次。

　　周显正要痛下杀手，突然抬头看向了天空。

　　光幕破裂之后，无数血气四散，在高空中飘荡。渐渐地，那些血气汇聚在一起，形成了一个直径十米的巨大血球，悬浮在半空中动也不动。

　　“哈哈，苍天有眼，苍天有眼啊！”

　　周显露出狂喜之色，顾不得杀人了，掠到了驻地最高处。

　　他嘴里念念有词，脸上脖子上浮现出一种诡异狰狞的血纹，似乎在进行一种仪式。

　　只要仪式成功，他就能吸收那血球内的能量，再次走向人生巅峰。

　　至于地面上的几个人，要么失去了战斗力，要么像赵昊一样放完了大招，已经构不成威胁。周显早把这些人当作砧板上的鱼肉，当务之急是尽快吸收那随时都会消散在空气中的血球。

　　赵昊所有大招都在冷却中，寒冰护盾也用过了，这种时候再去骚扰周显就是自寻死路。他索性把小刀、安妮、斯嘉丽、温明飞四个人都聚在一起，开启了治愈指环，一道柔和白光同时笼罩了包括赵昊在内的五个人。

　　这是赵昊第一次尝试群体治疗，效果如何他心里也没谱。


第128章 血剑变

　　白光笼罩下，小刀和斯嘉丽气色好了一些。

　　赵昊受到撞击的伤势，也有所缓和。

　　而温明飞，没有了呼吸和心跳，非人力所能拯救。

　　远处的周显，和天空中的血球建立了一种神秘的联系，他全身血光闪烁，魔气肆虐，给人极大的心理压力，犹如即将破封而出的绝世大魔头。

　　活着的赵昊四人万分沮丧，眼看周显就要成功了，他们却阻止不了。更可悲的是，他们连逃跑的可能性都没有，以那超音速的血线速度，众人跑不了多远就会被追上。

　　“要不，我们去死亡矿坑避一避？”

　　无奈之下，赵昊提出一个不是办法的办法。

　　话音未落，所有人都惊愕地看着他。

　　只有赵昊自己看不见，他的眉心出现了一个裂痕。

　　那裂痕中，浮现出一只竖眼，看上去很像二郎神的第三只眼。

　　在那竖眼中，忽然飞出了一抹血光。

　　那血光中，飞舞着一柄暗红色的小剑。

　　赵昊顿时傻眼了，那把剑的形状，和饮血魔剑一模一样。只不过饮血魔剑将近两米长，是一把大剑，而空中那把剑只有筷子长短，是饮血魔剑的袖珍版。

　　谁也没想到会出现这种意外状况，连赵昊本人也没料到。

　　本该和血魅剑妖一起进化的饮血魔剑，自动飞了出来，并且颇有自我意识地展开了行动。

　　那袖珍版的饮血魔剑飞行速度奇快，那轨迹极为灵动，像极了仙侠剧中的飞剑。

　　眨眼之间，它飞到了血球正中央，如巨鲸吸水一样，大肆吞噬着血气。

　　“噗！”

　　刚刚和血球建立联系的周显，再次被人强行中断了意识。

　　遭受二度反噬的他，连着喷了几口鲜血，气色灰败，一张脸透着病态的白，虚弱得像是刚刚被八个如狼似虎的中年妇女轮番蹂躏过。

　　不一会儿，袖珍小剑将空中的血球吞噬得一干二净。

　　“捅死他，快飞过去捅死他！”

　　赵昊暗自祈祷着，此刻他不能控制那袖珍小剑，只能祈祷它像飞剑一样刺出去，直接把周显刺个透心凉，华丽的拯救世界。

　　然而袖珍小剑根本不理会赵日天内心的呼唤，吞噬血球之后，它传达出一种吃饱喝足的意念，立刻化作一团血光，飞进了赵昊眉心。

　　赵昊的识海内，顿时出现了一幕奇景，袖珍小剑和血魅剑妖再度合为一体，二者笼罩在一个血色光球中，产生了一种全新的蜕变。如果说以前吞噬鲜血，饮血魔剑像是在吃粗茶淡饭，那么现在就像是大吃山珍海味，给人一种嗨起来的感觉。

　　紧接着，赵昊全身都笼罩在一个光球内。

　　他没搞懂这是什么情况，只觉得自己的第二个SS级基因锁产生了反应。

　　本来这是好事，总算能探索第二基因锁的奥秘了。很快他又发现不对劲，笼罩在血光中的他，浑身僵硬，仿佛被血光凝固了，连手指头都无法动弹。

　　“死，都给我去死！”

　　周显神态疯狂，那惨白的脸庞配合癫狂的表情，犹如一具丧尸。

　　在此之前，他最想杀的人是小刀，因为小刀总是压他一头。而现在，周显最想杀的人，绝对是赵昊，这个半路杀出来的程咬金，两次中断了他的血祭仪式，两次让他受到气血反噬，这能忍吗？

　　能力暴增后的周显实在可怕，即使受到两次反噬，这家伙并没有像武侠小说里那样七孔流血走火入魔，更没有爆体而亡，居然还有战斗的能力。

　　尽管他此刻能使用的力量不到五成，不过练成了那歹毒魔功第三层的周显，已经相当于大巨头，即使发挥五成的功力，也比小巨头更可怕。

　　“确认将小刀、安妮、斯嘉丽列为友方目标，享受远古光环加成。”

　　情急之下，无法动弹的赵昊做出了一个选择。

　　“我困在这血光里不能动了，你们先顶一下！”

　　幸好赵昊还能说话，小刀立刻冲出去拦住血线。

　　此人的实力本来就无限接近于大巨头，享受了远古光环40%的战力加成，顿时生猛了不少，竟然和周显斗了个半斤八两。而周显遭遇两次反噬之后，已经无法化作血线，身形看起来是一片血影，有轨迹可寻。

　　斯嘉丽则在一旁寻找机会，时不时放一支冷箭，打乱了周显的进攻节奏。

　　不知不觉间，半个小时过去了。

　　赵昊进入了一种沉迷状态，反正他搞不懂自身血光的情况，索性观看双方的战斗。从小刀的战斗方式中，他学到了太多东西，一度有种以前活在狗身上的感觉。

　　小刀的武器并不锋利，赫然是一把钝刀。

　　而他的招式中，也不具备那种大威力的必杀技，有些时候甚至没有招式可言。

　　面对速度远超自己的周显，小刀以不变应万变，他有时候一记直刺，有时候一记劈砍，总能封锁周显的进攻路线，打乱对手的节奏。还有些时候小刀展现出一种令人惊艳的预判，看起来像是对着空气乱砍一刀，却恰好阻止了化作血影的周显所运行的轨迹。

　　众人渐渐找到了周显的缺点，周显攻击力强横，速度变态，防御力却很一般。他身上那套血色铠甲和斗篷，看起来威风八面，实际上不过是高级稀有货色，一旦被变异强者击中，周显一样会吃不了兜着走。

　　只要被小刀劈中一次，或者被斯嘉丽射中一箭，足以对周显造成致命伤害。

　　时间悄然流逝，安妮的召唤术恢复了冷却。

　　她做出了一个赌博式的决定——随机召唤！

　　安妮那S级基因锁附带的召唤术极其特殊，一开始是随机召唤异生物。成功召唤过的异生物，下一次可以定向召唤。当初安妮召唤出了4只不同的异生物，其中以掘土兽最强，而且掘土兽在烈焰谷挖洞也很方便，从此以后安妮每次都固定召唤四头掘土兽。

　　而对付周显这种硬点子，掘土兽毫无作用，于是安妮赌了一把大的。

　　这种随机召唤，纯属赌脸，有可能召唤出四头猛兽，也有可能召唤出四只菜鸡。


第129章 血之亲和

　　安妮召唤出来的虚空之门，浮现在半空中。

　　第一只异生物，从虚空之门中走出，姿态亲昵地浮现在安妮脚下。

　　那头异生物，赫然是一只地鼠，战斗力几乎为零，天生被人打地鼠的命。

　　安妮并没有死心，她的召唤术随机性很强，一次召唤出来的四只异生物基本都不一样，说不定另外三只是狂霸酷炫拽的超级生物。

　　第二只异生物，也走出了虚空之门。

　　安妮眼前一黑，那东西居然是一只胖乎乎的大白兔，一落地就跑到一边吃草去了。

　　第三只异生物走出虚空之门，安妮心里有点发凉了。

　　那是一只小麻雀，在天空中飞来飞去，实在看不出这小鸟有什么战斗力可言。

　　第四只异生物走出来的时候，和血光中的赵昊产生了一种奇异的共振。

　　那生物出场气势很足，浑身笼罩在一层血雾中。

　　血雾持续了几秒钟便散去，露出了一个身穿血红重甲，戴着头盔的骑士。这血骑士卖相比周显还要拉风，头盔中露出两只猩红的眼睛，左手持着一面红色方盾，右手握着一把血红骑士剑，背后的披风猎猎作响，颇有点魔幻故事里那种强大骑士的既视感。

　　血骑士受到安妮指令，立刻发动了进攻。

　　这异生物把那句“我将带头冲锋”发挥得淋漓尽致，隔着二十米来了一次冲锋，犹如瞬间移动一般，立刻扑到了周显身上。

　　周显猝不及防，慌乱中劈开血骑士的利剑，却被盾牌在脑门儿敲了一下。这种盾击，隐约带着一种击晕效果，导致周显头晕眼花，只觉一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星。

　　血骑士得理不饶人，连续发动猛攻。

　　他的进攻方式，把众人都吓了一跳，这异生物赫然是个自带体系的狠角色，不需要安妮指挥，他自己就能战斗，一招一式颇有章法，招式很猛，套路很深。

　　周显也非等闲之辈，强忍着头晕的不适感，凭借速度避开血骑士的攻势，抓住机会连续刺出几剑。然后他想骂娘，他的剑招威力极大，连小刀都不敢硬接，却刺不透血骑士的重甲。

　　只见那血骑士不痛不痒，继续猛攻周显。

　　此时重伤的斯嘉丽体力耗尽，射箭的力气都没有了。有伤在身的小刀情况也不好过，他今天参加了反击战，又和周显恶战了一百多回合，从头到尾都没有休息过，体能消耗也极为严重，只得配合血骑士在一旁打骚扰战。

　　而吸收了一半血能的周显，本身产生了一次蜕变，好像有用不完的力量，战至现在没有丝毫力竭的征兆，大有再战八百个回合的趋势。

　　眼看八分钟过去了，双方还是难分难解。

　　安妮暗暗着急，她召唤出来的异生物，只能持续十分钟。

　　她的召唤术将再次进入一个钟头的冷却，想帮忙也帮不上。

　　女孩情不自禁地注视着血光中的赵昊，自从相识以来，这个来自东方神秘古国的年轻人，带来了很多奇迹，她下意识的期待赵日天带来意外惊喜。

　　这时候的赵昊闭上了眼睛，不再关注战斗，也不再沉迷小刀的刀法。

　　他终于明白了血色光罩的意义，那层血光并不是束缚他，而是在强化他的身体。这种强化，来自于他体内某种东西的牵引，那种东西就是他的第二个基因锁。

　　“开启SS基因锁【元素亲和】第一个分支：血之亲和！”

　　“血之亲和：初级，一定程度免疫血元素攻击和控制，领悟到中级之后，可解锁新能力。”

　　赵昊大喜过望，那个差点被他当成鸡肋的SS级基因锁，竟具备隐藏效果。目前只开启了一个血之亲和，如果以后能够与各种元素亲和，他将免疫很多属性攻击，多了保命的筹码，这种功能无疑是小母牛坐飞机——牛逼上天了！

　　而且血之亲和目前只是初级，等到中级以后，说不定能解锁属性攻击，就像红辣椒的鞭子挥舞自带火属性一样，到时候绝对是小母牛发育三年——牛逼大了！

　　此时此刻，赵昊身上血光散去，通过这次意外强化，他的体力恢复到了满值。

　　同时，他的必杀技和狂暴基因锁也恢复了冷却，能够火力全开再战一盘。

　　赵昊宝刀出鞘，杀进了战团中。

　　这时候血骑士刚好消失，筋疲力尽的小刀等到了援军，总算松了一口气。他本想在一旁支援赵昊，打着打着发现赵日天很彪悍，根本不需要他支援。

　　战斗中的赵昊，和小刀的方式有异曲同工之妙，他并没有模仿小刀的刀法，而是学习那种战斗中的应变方式，招式渐渐变得精巧，出招的时机也越来越玄妙。

　　刚来进化世界的时候，赵昊典型的愣头青，最喜欢起手就爆大招，这种方式很热血，很犀利，有时候也会变得很盲目，遇到高手很容易被打哭。

　　这就好比玩LOL，新手都喜欢一套技能biubiubiu打出去，然后发现自己技能全部CD了，被对手反虐，各种送人头。而高端玩家懂得把握放技能的时机，通过走位和普攻进行牵制，在适当的时候丢出技能达成击杀。

　　罗马不是一天建成的，高手也不是一天练成的。来到进化世界半年多了，赵昊逐渐从生涩走向成熟，他的战斗方式也在经历一种蜕变。

　　当初老板娘和庄先生都认为赵昊具有一种天生的战斗本能，如今小刀也产生了这种念头，正所谓内行看门道，他发现赵昊一开始的手段和他有些相似，处于一种模仿阶段。二十招之后，赵昊开始有了他自己的风格，打法相当凶狠。

　　不知不觉间交手一百个回合，周显死的心都有了，感觉自己成了赵日天的陪练。

　　他那种血色罡气，能够对小刀造成很大的威慑力，而赵昊凭借血之亲和的被动效果，毫不忌惮这种罡气，战斗方式比小刀凶猛多了，走的是一种霸道路线，有几次摆出强行开团的架势，硬顶着血色罡气和周显以伤换伤。

　　防御力是周显最大短板，他当然不肯以伤换伤，变得有些畏首畏尾，逐渐被赵昊追得鸡飞狗跳，那披头散发的模样要多狼狈就有多狼狈。

　　赵昊渐入佳境，对那虚无缥缈的刀意，有了一种比较直观的理解。


第130章 夺命火莲子

　　“你在战斗中有所感悟，狂战刀法进化能量增加50000点。”

　　感受到这股意念，赵昊心花朵朵开。

　　当初观看白鹿和血魅剑妖战斗，他若有所悟，增加了6666点进化能量。那时候的他还是个菜鸟，很多东西知其然不知其所以然，能悟出6666的熟练度就算不错了。

　　而现在赵昊迈入了进化世界一流高手的行列，尽管比不上那种深不可测的大巨头，在小巨头中他算得上比较厉害的。到了这个境界，他所感悟的东西自然不一样，战技进化能量一下子暴增了五万点之多。

　　狂战刀法累积的进化能量接近九万，很快便可晋升为A级战技！

　　这个阶段的赵昊，成长为一个真正意义上的刀客。他不再拘泥于招式，灵活运用狂战刀法中的一百零八个小招，做到了随机应变，可攻可守。

　　乍一看去，他使出来的不像是战技，更像是一种古武术。

　　不知不觉间，赵昊和周显硬刚了一个小时，双方难分轩轾。

　　若非周显速度快得惊人，总能在危急时刻化作血影远遁，赵昊甚至有希望反杀对方。

　　这一个小时，赵昊给了队友足够的缓冲时间。斯嘉丽依然虚弱，却悄悄恢复了大半体力。而小刀也暗中调息恢复，拥有了再战的能力。

　　最特别的是安妮，她再次使出了召唤术。

　　这一次，她选择了固定召唤！

　　四个血骑士从天而降，气势汹汹地加入了战团。

　　这就是安妮那S基因锁恐怖的地方，只要她随机召唤过一个血骑士，下一次就可以有选择性的固定召唤，直接弄出四个血骑士，这种能力已经称得上变态了。

　　原本落于下风的赵昊四人，突然占据了压倒性的优势。

　　四个血骑士带头冲锋，赵昊火力全开趁机爆了大招，斯嘉丽冷箭突袭，小刀也用双重意境的刀罡断了周显退路，进入rush状态的四人，一个照面就打得周显鸡飞狗跳。

　　“来得好！”

　　周显突然暴喝一声，此人处于绝对劣势，竟然露出一丝阴谋得逞的笑容。

　　轰隆隆！

　　附近山摇地动，整个驻地都倒塌了。

　　一颗血色珠子，从地底深处飞了出来。

　　那珠子宛若水晶，呈半透明状，内部仿佛流淌着滚烫的鲜血。

　　血色珠子长了眼睛一般飞到周显头顶，猛然爆发出一种雷霆万钧的震荡波。

　　四个血骑士当场被震飞出去，当场散了架，化作血光消失了。

　　正发动攻势的赵昊和小刀，口喷鲜血倒飞出去。

　　其中最惨的是赵昊，本来他使出狂野冲刺即将刺中周显的心窝，被那震荡波击中，挨了一下狠的，足足倒飞了三十几米远，在半空中就身受重伤，落地后更是摔得头晕眼花。治愈指环冷却时间一天，此刻赵昊失去了治疗手段，躺在地上爬不起来了。

　　那震荡波覆盖了半径二十米范围，站得比较远的安妮和斯嘉丽逃过一劫。而距离周显十步发动刀罡的小刀，未能幸免，他的情况比赵昊好一点，落地后勉强还能挣扎着站起来。

　　这一刻，所有人都解开了一个疑问。

　　从周显的战斗方式中不难看出，他并没有那种随时随地把人鲜血抽干的能力。之前那场血祭，抽空了几千人的血液，明显是事先布局，借助了某种道具。

　　此时真相浮出了水面，周显所依仗的，就是那颗早就埋在地底的血色珠子。

　　小刀面沉如水，他比别人更清楚周显所修炼的魔功。如果他没猜错的话，那血色珠子不是周显情急之下召唤出来的，而是珠子吸收了渗入地下的无数血液之后，吃饱喝足自己飞了出来。甚至可以说，周显之所以和赵昊缠斗了那么久，就是在等那颗血珠出世。

　　咕咚！

　　只见周显一张嘴，将那鸡蛋大的血珠吞了下去，也不怕噎着。

　　一股恐怖至极的气息笼罩了内谷，周显好像换了一个人似的，肌肤变得雪白如玉，伤势也自动痊愈了。所有人都能感觉到，此时的周显经历了二次蜕变，力量再次得到了提升。

　　“如果你们能活着回去，请带着我的刀去一趟陌家村。”

　　小刀说了一句让人云里雾里的话，取出了两颗火红的莲子。

　　那莲子比普通货色更大一点，散发出晶玉般的光泽，仿佛蕴含着奇异的能量。

　　“不，别吃那东西！”

　　斯嘉丽大吃一惊，连忙出声阻止。

　　可是已经来不及了，小刀爽朗一笑，张口吞下了两颗火红莲子。

　　安妮和斯嘉丽见状，同时跌坐在地上，美眸中布满了复杂的情愫。

　　在烈焰谷，有一种神奇的莲子，产自火山深处。小刀当初和几个同伴前去探险，一共得到了七颗莲子。其中有五个人先后吃了那些莲子，获得了无法想象的力量。

　　他们的战力成倍的提升，一时轰动了烈焰谷。

　　但是，这种提升，只能维持三天三夜。

　　三日之后，那些人变成了极度衰弱的百岁老者，相继死去。

　　后来人们总结出一种可能性：那种火莲子能够最大限度激发人类的潜能，将人类一百年的能量浓缩到三天之内，代价是燃烧所有的生命力，最终导致加速衰老。

　　从此以后，那种莲子有了一个不祥的称呼：夺命火莲子。

　　眼下周显吞下血珠实力暴增，赵昊四人已经成了恶狼眼中的绵羊，小刀在危难之际做出了他的选择。夺命火莲子吃一颗就能力量暴增，小刀一口气吞下两颗，他的决心不言而喻。

　　“蠢材，你以为吃这种东西就能与我抗衡？”

　　周显不屑地冷哼着，心中却有几分忌惮。

　　俗话说得好，不怕横的，就怕不要命的。

　　小刀已经摆明了要进行自杀式攻击，这种人足以令任何对手胆寒。

　　内谷中鸦雀无声，所有人都注视着小刀，惊讶于他产生的变化。

　　一种豪情万丈的气势从小刀身上爆发出来，此人不愧是个英雄人物，明知服用夺命火莲子必死的情况下，还能有此等豪气，单凭这一点就令人敬佩。

　　在那股豪气中，还有一股极其凌厉的气息。

　　正因为这股气息，周显不敢贸然进攻。

　　赵昊倒在地上愕然看着小刀，他能感觉到，小刀正在蓄势。那种蓄势方式和拔刀斩有几分相似，一旦爆发出来，威力惊世骇俗。


第131章 只此一刀

　　咚！

　　一种远古巨人跑动的声响传来，小刀走动一步，方圆百步的地面都在震颤。

　　咚！

　　咚！

　　小刀一共迈出了三步，每走一步声响就加大几分，似乎在进行一种蓄势。

　　周显收敛了轻视之色，全神贯注留意着小刀的一举一动，他被一股恐怖的气势锁定，仿佛天地之间只剩他和小刀两个人。

　　走出三步后，小刀如雕像般站定，朗声道：“只此一刀，你我今日做个了断！”

　　他身上散发出一股铺天盖地的苍凉，透着说不出来的悲壮。

　　斯嘉丽热泪盈眶，安妮眼中也升腾起水雾，回想起这个刀客为烈焰谷所做的一切。

　　他性情豪爽，爱结交朋友，从不盛气凌人，受到他的影响，烈焰谷大环境不错，东方人和西方人一度和平共处。他热衷于修炼，引发了一股修炼狂潮，很多老外为了受到他的影响而学习华语。

　　当上千人的兵团从天而降，他并没有放弃，率领游击队反击。

　　他为这片土地倾尽所有，却不曾得到应有的尊重。

　　自古以来，许多英雄都充满悲剧色彩，他也不例外。

　　好不容易攻下了驻地，那些原始矿工将枪口对准了他。

　　到头来几千人死了，小刀也被迫走到生命的尽头，或许正如周显所说的那样：你救不了任何人，你甚至救不了自己。

　　唯有经历过今天这一幕的人，才能够体会到小刀的悲情。

　　倒地不起的赵昊望着小刀的背影，只觉那身影无比伟岸，又令人扼腕叹息。

　　“只此一刀，你我今日做个了断！”

　　话音未落，小刀骤然出手。

　　在场的人看到了惊世骇俗的一刀，一抹刀光从虚空中袭来，仿佛跨越了时间与空间，令人无法回避，无法投机取巧，唯有堂堂正正接下这一击。

　　周显瞳孔缩成了针尖，脸上掠过一丝慌乱。

　　他没有闪开那一刀的本事，也没有找到接下那一刀的方法。就在慌神之际，吞入体内的血珠突然大发神威，迸发出一阵刺目的红光。

　　刹那之间，周显整个人变成了一颗巨型血珠。

　　他仿佛被封印在一个密不透风的血色玻璃球里，与世隔绝。

　　轰！

　　震耳欲聋的撞击声响起，那一刀倾注了小刀所有的力量，所有的潜能，包括所有的生命力。如此惊世骇俗的一刀，造成的破坏力可想而知。

　　可这样的一击，竟然未能击破那个突如其来的巨大血珠。

　　那种场面，就像用鹅毛去捅一个玻璃球，根本捅不破。

　　小刀闷哼一声，将武器插在地面，像扶着拐杖一样，强撑着没有倒下。

　　他身体摇摇欲坠，精神萎靡不振，看上去仿佛苍老了二十岁。

　　“哈哈哈哈！”看到对手的惨状，周显仰天大笑：“蠢货，到底是谁遭了报应？你不是喜欢当英雄吗，这就是英雄的下场！”

　　悲情英雄的故事，再一次重演了。

　　如果小刀那一击斩杀了周显，至少能博一个牺牲自己成全他人的英雄名声。而现在，他倾尽了所有，吞下两颗火莲子付出了活不过三天的代价，周显却依然活蹦乱跳的。

　　命运有时候太无情，以至于民间流传着“好人命不长、祸害遗千年”的说法。

　　眼前的两个人成了活生生的例子，谁都看得出来，小刀进入了生命倒计时，每一秒钟都在加速衰老，吞下两颗火莲子造成的副作用太惨重，别说三天，他很可能活不过三个小时了。

　　而周显这个曾经悄悄暗杀了许多人修炼魔功，今天又布局血祭了几千人的祸害，怎么打都打不死，验证了祸害遗千年那个古老的说法。

　　这一刻，周显深感自己是上天眷顾的那个人，在他无计可施的时候，神秘血珠居然自动护主，帮他挡下了那足以致命的绝世一刀。

　　“还有谁，谁能赐我一死？”

　　巨大血珠很快消失，周显露出本体，趾高气昂地大喊着。

　　此刻赵昊倒地不起，小刀离死不远，安妮召唤术在冷却中，斯嘉丽重伤在身。这种场面，会让人觉得周显才是真正的主角，是上天的宠儿。

　　“还有我！”

　　“想死？爷爷成全你！”

　　两个略显骚情的声音，从远处传来，紧接着飞来一支利箭。

　　看到那支箭，赵昊看到了希望，他认得那是秦晟的猎心神箭。

　　利箭带着一种弧度，朝着周显心窝飞去。

　　状态正佳的周显化作再次血线，避开了飞来的利箭。可那箭矢很有灵性，犹如追踪导弹一样继续飞了过去，目标还是周显的心脏要害。

　　周显如临大敌，他那血珠冷却时间很长，不能再次跳出来的护体，接下来只能靠自己了。他化为血线连续闪动，在半空中进行了三次折返，追踪他的箭矢终于失去了灵性，化为光点消失了。

　　周显还没来得及松一口气，一个骑着巨象的矮个汉子冲杀过来。

　　只见阳顶天从巨象背上一跃而起，贴着周显近身肉搏。

　　周显正要拔剑御敌，忽然感到背后传来一股恐怖的杀机。

　　“一点寒芒先到，随后枪出如龙！”

　　一道枪芒化作龙形，覆盖了周显整个后背。

　　出手的，赫然是草原三贱中的赵信。

　　当初在烈焰谷口遇到一队大兵，草原三贱阴沟里翻了船，盖伦和嘉文惨死，只有赵信借助翅膀飞了出去。逃出生天的赵信越想越不对劲，烈焰谷出现热武器实在太反常了，于是去冰雪堡搬救兵。秦晟和阳顶天都知道赵昊去了烈焰谷，一听说这个情况，立刻马不停蹄赶了过来。

　　说实话，三人此刻有点搞不清状况，赵信所说的那些大兵全部死绝了，放眼望去全是各种尸体。而他们的老熟人周显，此刻却成了敌人，这种转折让人一时半会儿接受不了。

　　不过一看赵昊和小刀的惨状，秦晟和阳顶天也没空去追问细节了，突到周显脸上就是干。而草原三贱以前和小刀关系不错，赵信此刻也决定先摆平周显再说。

　　场面顿时变得异常火爆，犹如三英战吕布，打得难分难解。


第132章 六合血仆

　　三英战吕布，听起来是很经典酷炫的段子，实际上刘关张联手都没怼死吕奉先。三个人加起来弄不死一个人，这并非多么光彩的事情。

　　演义中的刘关张好歹击退了吕布，而眼前的秦晟、赵信、阳顶天三人，反被周显一人惊退了。赵信和阳顶天前后夹击，秦晟远程弓箭骚扰，竟然没占到丝毫便宜。

　　“卧槽，这王八犊子啥时候变得这么厉害了？”

　　赵信仓皇避开要命的剑芒，忍不住惊呼了一声。

　　他来过两次烈焰谷，那时候的烈焰谷喜欢以武会友，草原三剑客和谷里的高手切磋过。在赵信的印象中，周显实力和他在伯仲之间。可现在，周显展现出来的战斗力，碾压了他一条街，甚至不止一条街。

　　自从吞下了那颗从地底冒出来的血珠，周显气色好看多了，似乎借助血珠的力量压制了二次反噬造成的伤势，战斗力不降反增，又可以化作一条血线进行速度奇快的攻击。

　　“大家小心！”

　　出声示警的，是在场最弱的安妮。

　　她仔细观察着战斗，发现周显明明有能力化作血线击飞秦、赵、阳三人，却故意放缓了速度，猫玩老鼠似的逗弄着三人。

　　不得不承认，这个女孩眼力过人，还有一种天然的直觉。之前反击战的时候，她选择坐在远处山头旁观，避开了血幕笼罩，否则以她稀有级的实力必死无疑。

　　此时周显眼中杀机退去，取而代之的是一种莫名的亢奋。

　　之前他的确很想杀掉赵昊和小刀，再擒下火辣的斯嘉丽做点禽兽不如的事情。而秦晟三人加入战团之后，周显改变了初衷，临时酝酿着一个阴谋。

　　抛开安妮忽略不计，赵昊、小刀、斯嘉丽、秦晟、赵信、阳顶天六人，都是变异基因99点的顶尖小巨头，他们的鲜血，比六百个原始进化者加起来还宝贵，对周显来说是大补之物。

　　如果活捉六人，再以秘术进行血祭，周显的实力将更上一层楼。

　　这种血祭有个前提条件，须得激发出祭品本身的怨念，赵昊、小刀、斯嘉丽三人早已杀红了眼，负面情绪爆棚，此刻周显要做的就是通过一种戏弄的方式，把秦晟三人的负面情绪也激发出来，到时候就可以干一票大的。

　　这还不算完，练成魔功第三层的周显，掌握了一种新的秘技：六合血仆！

　　简单来说，就是将六个实力不俗的人类吸干鲜血，然后将他们炼制成一种战斗傀儡。这种傀儡拥有生前八成的战斗力，六个血仆暗合六合阵的奥秘，联手攻击之时具备一种神秘的合击之力，不可小觑。

　　炼制六合血仆的前置条件非常高，第一，需要激发祭品的负面情绪。第二，祭品必须在毫无反抗力的情况下接受炼制。第三，祭品必须是活物，活着经历那种非人的炼制过程。

　　毫不夸张地讲，一旦炼制成六合血仆，天下皆可去得。

　　看到内谷的六个变异强者，周显觉得这是命运的安排，冥冥中早就注定了。等他大功告成之时，便可去攻打冰雪堡，再打下无尽森林，到时候强行血祭四万九千人，突破魔功第四层，称霸进化世界指日可待。

　　听到安妮的提醒，秦晟三人也感到不对劲。

　　行家一出手，便知有没有，和周显交手十几个回合，三人切身体会到这厮的强大，他浑身散发出来的气场直追平安客栈老板娘。只是三人不太明白，周显为什么刻意游斗，时不时踹他们屁股，踢他们裆部，这不是故意侮辱人么？

　　“你娘，老子跟你拼了！”

　　赵信突然怒喝一声，发了疯似的猛扑过去。

　　曾几何时，赵信在血腥草原那是赫赫有名，此人机缘巧合得到一种B级战技《神龙菊花枪》，凭着一杆长枪纵横血腥草原难逢敌手，江湖人称菊花信。

　　可是现在，赵信菊花中了一剑，屁股后面湿哒哒的一片，都被鲜血染红了。

　　不妨想象一下，一个号称菊花信的男人，被人捅了菊花，这能忍吗？

　　反正赵信是不能忍了，他第一个被激发了负面情绪。

　　周显要的就是这个效果，剑芒反复攻击菊花信的菊花，在他伤口上撒盐，气得赵信哇哇大叫。周显游刃有余，对一旁助攻的阳顶天冷笑道：“小矮子，枉你号称顶天立地，就你只会背后偷袭暗算吗？”

　　You know，阳顶天不到1米7的个头，生平最恨别人说他矮。

　　周显一句“小矮子”就把阳顶天刺激到了，红着眼扑了过去。

　　“站长，冷静，冷静啊，那孙子没安好心！”

　　远处抽冷子的秦晟还算理智，连忙出声提醒阳顶天。

　　可是已经晚了，冲过去的阳顶天被周显一记撩阴腿踢中了小丁丁，痛得脸色发白，心中怒火中烧，听不进任何人的劝告，满脑子想着把周显大卸八块。

　　周显一不做二不休，化作血线瞬息而至，在秦晟脸上抓了一把。

　　只见秦晟左脸浮现几条血痕，一下子被破了相。

　　“你大爷的，竟敢抓我的脸？”

　　刚刚还劝站长冷静的秦晟，瞬间暴走了。

　　一直以来，他都认为自己是个靠脸吃饭的男人，如今脸颊被抓伤，秦晟完全不能忍了，弯弓搭箭一通乱射，逐渐陷入了疯狂状态。

　　不知不觉间，三个生力军都中招了。

　　感受到三人强烈的怨念，周显心花怒放。

　　用不了一时三刻，他便可炼制梦寐以求的六合血仆了。

　　就在这时候，天空中飘来了一层薄雾。

　　那薄雾来的很突兀，泛着淡淡的寒气，似乎不具备攻击力，周显并未放在心上，可是当他穿过那层并无，一股寒意直投心底，仿佛有千万冰针刺入毛孔，冻得他打了个喷嚏。

　　他原本快得看不见残影的身体，瞬间慢了下来，明显被那冰雾减速了。

　　减速后的周显立刻遭遇了重创，穷追不舍的阳顶天一拳狠狠击中了他的小腹，而绕后的赵信一枪捅到了周显的菊花，秦晟也一箭射中了他的心窝。


第133章 冰魔女

　　“血影护盾！”

　　千钧一发之际，腹背受敌的周显暴喝一声，身上血光大作。

　　一个血色护盾，罩住了他的身体。

　　这是他第二个基因锁能力，类似于鬼老大的护身基因锁，能够持续两秒钟。

　　本该射穿他心脏的利箭，被那护盾弹开了。

　　阳顶天击打在他小腹的一拳，犹如打中铁板，未能击碎那强悍的护盾。

　　赵信威力十足的一枪，也没能捅破血色护盾。

　　近距离攻击周显的赵信和阳顶天，也踏入了那冰雾的覆盖范围。被那冰冷的寒气感染，他们浑身一哆嗦，忽然恢复了理智，立刻退到了几步之外。

　　紧接着，所有人都望向了一个方向，看着一个徐徐走来的女子。

　　毫无疑问，突如其来的女子，正是那团冰雾的主人。

　　她看上去很年轻，约莫二十来岁，有一头动人的长发，令人情不自禁地猜想她在为谁长发及腰。几缕调皮的碎发遮住她的纤纤弯眉，在长长的睫毛上轻漾，那对水汪汪的眼眸仿佛流转着轻盈碧波，带着清新的古典韵味。她目光流转时，漆黑的睫毛氲着幻美的流光，眸心仿似投射着脆弱羽翼般的落寞。

　　只需一双眼睛就足以令天下男子沉沦的女孩，还有一张倾倒众生的脸。

　　那大概是最符合东方人审美标准的脸蛋了，樱桃小嘴瓜子脸，即使没笑的时候也有一个浅浅的小酒窝，让人情不自禁想起一首歌：小酒窝，长睫毛，迷人得无可救药……

　　有人说，女人是水做的。

　　而眼前这个女孩，更像是雪做的，肌肤晶莹如雪，身上带着一层淡淡的薄雾，每走到一个地方，天空中好像都在飘着小雪。

　　女孩翩然进场，注意力并不局限于周显，目光扫过了在场的每一个人。

　　她阳光般温润的眸心流转出莹莹光泽，仿佛皎洁的月，纤长的睫毛在眼睑上投下淡淡阴影，美得让人窒息。这个女孩子眼中仿佛弥漫着朦胧的并无，如梦似幻，飘忽在记忆的年轮里。当目光落在赵昊身上的一刹那，她眨眨眼，淡若晨露的眸与落日的余晖一起飞扬，恍若翩跹着眩目的雪色华泽，风轻云淡。

　　“小雪？”

　　“冰魔女？”

　　斯嘉丽和周显，不同阵营的两个人同时开口了。

　　斯嘉丽之所以开口，是因为她看到了一线希望。那个自称小雪的女孩，三个月前来到烈焰谷，为人非常低调，平时安安静静的不说话，当日狗军团降临的时候，这个平时不显山露水的女孩，突然大发神威，在枪林弹雨中痛宰一百多个大兵，杀出了一条血路。

　　此后没人知道她去了什么地方，烈焰谷通缉榜中她排名第二，不过在斯嘉丽心目中，冰魔女比小刀更厉害，因为当时小刀只宰了十几个大兵就受了伤，不得不带着一票兄弟躲进了死亡矿坑。

　　而周显之所以开口，则是因为心中的忌惮。当初小雪在烈焰谷，只有一个朋友，那就是他的前女友娜娜。众所周知，周显成为二鬼子那一天，为了取信于日狗兵团，众目睽睽之下一剑捅死了他的女朋友。

　　从那暗藏玄机的冰雾中，周显察觉到了一种死死克制他的能力，色厉内荏道：“小雪，看在你和娜娜的交情上，我今天不想难为你，你走吧！”

　　“你说这种话不觉得可笑吗，没想到你还有脸提起娜娜的名字。”冰魔女声音宛若天籁，又如雪地里的一阵微风拂过，似在喃喃自语：“以前我不理解娜娜为什么每天一副心事重重的样子，到今天我才明白，她早就知道你暗中修炼魔功，而你早就想杀她灭口，不是吗？”

　　“你知道得太多了！”

　　周显恼羞成怒，化作血线一闪而至。

　　冰魔女不慌不忙，姿态优雅地轻挥柔荑，一团冰雾呼啸而出。

　　冰之意境！

　　到这一刻，众人才看明白，那个女孩掌握了冰之意境。

　　一般变异强者的罡气只有十米射程，而领悟了意境的人，罡气极限范围达到二十米。意境也分三六九等，像冰魔女这种能把罡气转化为雾气的人，冰之意境绝对达到了很高的层次，已有举重若轻的宗师风范。

　　她释放冰雾的时机和角度，恰到好处，令人拍案叫绝。

　　放眼望去，周显好像主动飞到了冰雾中，立马被减速了。

　　冰属性有两种强大的控制效果，一种是冰冻，另一种是减速。最擅长速度的周显，今天遇到了克星，在冰雾笼罩下他那速度慢得跟乌龟爬似的。

　　每个高手的意境风格都不同，这种风格往往和自身的性格有关。比如小刀的双重意境，全部是攻击性的，双重意境发出的一斩惊世骇俗。而风云剑的意境，带着攻击和控制双重效果，那种可以收缩的剑网曾割裂了血魅剑妖的护甲，把赵昊割出了几百条剑伤。

　　至于冰魔女的意境，则追求一种纯粹的控制。

　　那团冰雾严重降低了周显的速度，却没有对周显造成伤害。

　　冰魔女也知道自己的短板，她手中闪动白光，雪白的双手突然戴上了一对手套。那手套通体雪白，带着蕾丝花边，延伸到了手肘处，像极了中世纪西方女贵族在宴会中所戴的那种手套。

　　戴上手套的冰魔女气势暴涨，猛然间打出了七道冰锥。

　　那些冰锥一个接着一个，犹如飞刀般破空而出。

　　看到这一幕，秦晟目瞪口呆。

　　他的表情很诡异，满脸的难以置信，一时说不出话来。

　　反应最奇怪的是赵昊，他浑身发抖，艰难地伸出一只手，揉了揉眼睛，强烈怀疑自己出现了幻觉。揉眼之后，他眼中的一幕依然清晰。

　　砰砰砰……！

　　连续七道冰锥，全部击中了周显。

　　众人欢呼雀跃的心都有，大家都觉得周显防御力不强，挨了这七下不死也得重伤。

　　然而，不可思议的一幕出现了。

　　生吃了七道冰锥，周显安然无恙，连那套稀有血衣都没有破损。

　　观战者无不目瞪口呆，谁都能感觉到七个冰锥的威力，绝对比子弹还猛，怎么就破不了周显的防御？

　　只有周显自家人知自家事，吞下血珠之前，他自身防御力确实不强。而吞下血珠之后，那完全是另一种状况，他的身体被强化到了一种近乎刀枪不入的程度。


第134章 她是我老婆

　　血珠对周显的强化，就和横练功夫一样，并不是全身每个地方都那么硬，也会存在罩门。比如他那个便便的位置，就是一个罩门所在，若非此前赵信从背后捅他的菊花，周显甚至不需要开启基因锁护盾。

　　“哈哈哈哈，白雪公主手套？”硬接了几招的周显猖狂大笑，不屑地瞥了一眼冰魔女的雪白手套，用嘲弄的口气道：“我送给娜娜的玩具，她居然给你了？这种稀有级战装，也想伤我？”

　　冰魔女并不作答，抬手又打出一团冰雾。

　　再次被减速的周显，遭遇了四人围攻。

　　尚有战斗力的秦晟、赵信、阳顶天都加入了战团，周显硬接了秦晟一剑，又挨了阳顶天一拳，竟安然无恙。此人速度虽严重下滑，晋升大巨头的战斗意识还在，缓慢地扭动了一下屁股，避开了赵信那瞄准他菊花的一枪。

　　“日成，过来！”

　　秦晟正要继续射击，听到了发小的呼唤。

　　他也顾不得周显了，飞快赶到赵昊身旁。

　　赵昊仍旧倒地不起，只有左手勉强能动弹，他将白雪公主战裙、战靴解除了绑定，接着将冰雪战刀也解除绑定，对秦晟道：“让她立马穿上，你懂的！”

　　秦晟立刻会意，抓起三件战装，骑着一头变异坐骑疾驰而去。

　　眨眼间他感到冰魔女身旁，低声说了两句。

　　也不知秦晟说了什么，冰魔女接过三件战装，立刻进行华丽的变身。

　　拥有白雪公主手套的她，得到战裙和战靴之后，凑齐了难得的三件套。原本文静婉约的女孩，仿佛换了一个人似的，那套白雪公主战裙就像为她量身定做的，穿起来非常合身，散发着一种可远观不可亵玩的高贵气质。

　　裙摆下一双小腿洁白匀称，再往下那双白色小皮靴带着娇俏可爱的呆萌之感。造型酷似小公主的冰魔女，在举起冰雪战刀的一刹那，气势暴涨，宛若希腊神话中的女战神雅典娜。

　　只见冰雪战刀挥动，一团体积比以前大了足足一倍的冰雾出现了。

　　掌握高阶冰属性意境的女孩，与冰属性的战刀相得益彰，爆发出来的战斗力绝非一加一等于二那么简单，硕大的冰雾笼罩了周显所有可退避的范围。

　　更刺激的是，冰雪战刀触发了冻结效果。

　　尽管周显实力暴增，战力比他低的人很难冻结他，不过冰魔女凭借那种高阶冰霜意境带来的加成，还是让周显身上覆盖了一层薄冰，一时僵直在原地无法动弹。

　　与此同时，冰魔女手中战刀连续劈出了十三击。

　　这一次，不再是冰锥，而是一种犹如实质的寒冰刀罡破空而出。

　　更可怕的是，接踵而至的寒冰刀罡，一个比一个更强。

　　“冰雪十三击？”

　　连初次见到冰魔女的阳顶天都看出来了，这是雪家招牌式的绝技。当年他和雪龙、雪虎两兄弟有深仇大恨，对这种古武秘技印象深刻。

　　此刻冰魔女使出来的冰雪十三击，远非雪家兄弟所能比拟。阳顶天还记得雪龙每一击都需要蓄势，一般没有发出十击的机会，而那个掌握了冰霜意境的女孩，显然领悟了冰雪十三击的精髓，竟然在短时间内打出了完整的十三击。

　　传说中，冰雪十三击可用任何武器施展。

　　冰魔女验证了这个传说，使用冰雪战刀释放出来的秘技，威力不减反增，得到了一种神秘的加持。第十道寒冰刀罡，就把周显打得发出了惨叫声。第十一刀罡，竟然将周显彻底冻结成了一座冰雕。

　　在十二个刀罡击中周显的时候，赵信也抓住了机会，体现出菊花信的真我风采。

　　“啊！”

　　周显发出撕心裂肺的惨叫声，比杀猪声还要凄厉。

　　第十二个刀罡已经撞得他五脏六腑翻涌，胸前出现了裂痕，而赵信那绕后的一枪更是没谁了，枪头整个扎进了他那难以启齿的部位，还在他那尴尬的位置搅动了一圈。

　　眼看周显被挑飞到半空中，赵信大喜，他最擅长对付这种浮空的对手。为此他还专门研究了一套浮空的连招，打起来相当的酷炫带感。

　　赵信还没来得及秀出浮空连招，周显已经中了第十三个刀罡。

　　那威力极为恐怖的最后一击，硬生生将周显打飞了几十米。

　　砰！

　　周显撞击在驻地一石屋墙壁上，整个房子都倒塌了。

　　尘土飞扬中，他被倒塌的房屋掩盖，失去了踪影。

　　赵信和阳顶天立刻扑了过来，正要把周显搜出来鞭尸，只听得轰隆隆一声巨响，附近石土纷飞，一股震荡波震得无数石土漫天飞溅。

　　紧接着一条血线飞射而出，眨眼间闪到了数十步开外。

　　吞下血珠的周显防御力超出了众人想象，遭遇如此重击竟然还没死。中了冰雪十三击最后一下，只剩半口气的周显反而因祸得福，撞击到石屋墙壁的时候，他身上那层冻结他的寒冰被撞碎了。

　　摆脱控制的周显不敢恋战，化作血线疾驰而去。

　　不过是几个呼吸的时间，他消失得无影无踪。

　　“我跟你们势不两立，今天在场的人，我周显必取你们狗命！”

　　逃命的周显还不肯消停，内谷中回荡着他气急败坏的声音。

　　秦晟等人一脸的憋闷，只差临门一脚了啊。这种超音速的家伙想逃跑，那真是一点办法都没有，在场没有人追得上那快得令人发指的血线。

　　而安妮和斯嘉丽则是另一种反应，她们本以为今天死定了，斯嘉丽甚至在担心自己被周显抓住会不会经历先奸后杀的惨剧。此刻看到周显仓皇逃窜，对两个洋妞来说已经是意外之喜，她们长舒了一口气，紧绷的神经骤然松弛，脱力般的跌坐在地。

　　赵昊目光落在穿着公主裙的女孩身上，再也无法挪开视线，他露出笑容，用一种调戏良家妇女的口气道：“妹子，给力啊，请允许我以身相许！”

　　安妮闻言呆了呆，她印象中的赵日天不好女色，今天怎么转性了？

　　斯嘉丽就纳闷儿了，瞧赵昊那尿性，比他自己击败周显还要兴奋，忍不住吐槽道：“她厉害是她的本事，你瞎激动什么呀？”

　　“我怎么就不能激动了？”赵昊理直气壮，牛逼哄哄道：“她是我老婆！”


第135章 一首小诗

　　第一次看见你从晨风中走过

　　我爱了

　　那偷偷摸摸的暗恋，绽放时如花开，凋谢时如花落

　　第一次听见你回荡在走廊中的笑声

　　我醉了

　　我想我前世今生都在找一个人，而你一直在那里等我

　　第一次遇到穿短裙的你

　　我想蒙住全世界的眼睛

　　我不愿他们看见此时的你

　　也不愿他们看见此时的我

　　因为，我硬了

　　——《一首写给薇薇的小诗》

　　这首小诗，原作者赵昊，曾经在中海大学的校园论坛掀起惊涛骇浪。当时中大诗歌社的高材生跳出来各种点评，把这首诗批得一文不值，狗屁不通，以至于很多人怀疑赵日天的语数外都是体育老师教的。

　　谁也没想到，找个据说每个学科都是体育老师教出来的体育特长生，竟然用这首诗追到了多才多艺的校花，一度让中大无数牲口怀疑人生。

　　当时的情形是这样的：上了大学之后，赵昊终于不再担心被老师和家长扣一顶早恋的帽子，于是对雪薇穷追不舍，追了一个学期都没成功。他的三个室友给他出了各种馊主意，比如球场耍帅什么的，到头来吸引到了几个小学生，唯独没吸引到薇薇。

　　有一天赵昊憋不住了，跑去问薇薇：“你为什么从来不看我打球？”

　　微微是这样回答的：“那是你最擅长的事情，用不着对我炫耀。如果你真的有诚意，就做一件你最不擅长的事情。”

　　赵昊：“我应该做什么？”

　　薇薇当时露出一个俏皮的笑容：“比如，为我写一首诗。”

　　那一天，赵昊内心是崩溃的。

　　作为一个考试主要靠蒙、作业主要靠抄的学渣，这种技术活真心难住他了。室友们建议他去抄一首外国冷门的情诗，说不定能够逆袭，赵昊拒绝了这个提议。不是他不想抄，而是有前车之鉴，在他之前就有一匹牲口抄了一首西方情诗去卖弄，结果当场就被拆穿了，从此薇薇就没有搭理过那头牲口。

　　赵昊去图书馆各种查阅资料，时不时的酝酿感情，早上对着镜子培养一点诗人的气质，一个星期过去了，连一个屁都没憋出来。他发现文字创作这种事儿果然是很需要灵感的，没有感觉愣是一个字都写不出来。

　　后来有一天，他看了老电影《蒂凡尼的早餐》，对着片中的奥黛丽·赫本撸了一管，突然激发了灵感，兴之所至写出了他人生中第一首诗。

　　当时赵昊连TXT写字本都不会用，在论坛的草稿箱里创作了这首诗，写完后一时激动，点击了发送，直接传到了论坛上，闹得全校皆知。

　　看到下面的各种黑死人不偿命的回复，赵昊感觉世界末日来了。

　　那一夜，他想效仿中大历代失恋的学长，狂灌八瓶啤酒醉倒在马路上。

　　就在三瓶啤酒下肚的时候，他接到一个电话，那是薇薇第一次主动给他打电话：“你写的东西我看了，挺好的，敢于直面自己的内心，想不到你有野兽派诗人的气质。”

　　后来的故事就比较老套了，一来二去的两人逐渐勾搭成奸。

　　这年这月的这一天，在进化世界这个偏僻的谷地里，两人再次相遇。

　　赵昊至今还不敢相信这是真的，冰魔女刚出场的时候，他差点以为那是红辣椒。可是那头他刻骨铭心的长发，那红辣椒没有的小酒窝，还有那双让他永生难忘的眼睛，都在提醒他，这个女孩并非雪晴，而是雪薇。

　　赵昊心里有一百个问号，他不明白薇薇怎么会出现在这里，也不明白薇薇怎么变得那么强大。

　　有那么一瞬间，注视着身穿雪白公主战裙的女孩，他又想蒙住全世界的眼睛。

　　……

　　……

　　尘埃落定。

　　内谷一场大战画上了句号，满地的狼藉和无数的尸体，构成了一副触目惊心的画卷。

　　赵昊没有心情去清扫站场，望着远处的雪薇，他心中涌起千言万语。

　　雪薇也在看着他，四目相对，火花四溅。

　　赵昊使出吃奶的力气，拼了命想站起来。

　　这样做的结果是吃力不讨好，他闷哼一声，连爬都爬不动了。

　　雪薇身影一闪，眨眼间掠到赵昊面前，附身伸手探着他的脉搏。她的动作很专业，这个女孩的祖父是一位老中医，她自身也是中大医学院名列前茅的高材生。

　　“我……”

　　“先别说话。”

　　雪薇制止了涌起万语千言的赵昊，小手中突然传来一股柔和的力量。

　　那种力量形成了一股暖流，在赵昊体内流淌，和治愈指环的白光有异曲同工之妙，修复着他受损的经脉，效果竟出奇的好。

　　从前的雪薇不具备这种治疗手段，显然是在进化世界有奇遇。

　　水蒸腾为雾，水冻结为冰，反过来说，冰也可以转化为雾，雪薇已经用她控制力强大的冰雾证明了这一点。而现在，她将冰融化为水，产生了一种治疗效果。

　　上善若水，水利万物而不争。

　　雪薇转化出来的这种水能量，仿佛神话传说中的普降甘霖，能够滋养天地万物。这是掌握了高阶意境的人方可拥有的本领，一般的变异进化者很难在水、雾、冰三个分支之间进行自由转换。

　　赵昊被那震荡波震伤的五脏六腑和周身经脉，在那甘霖般的水能量滋养下，痛楚渐渐消失，取而代之的是一种强烈的困倦，他咬着牙不让自己昏过去，生怕一觉醒来发现一切都是一场梦。

　　雪薇一看他咬牙强撑的模样就猜到了这货的心事，不禁莞尔一笑：“傻瓜，快睡吧，睡眠是一种很好的治愈手段，我会等你的。”

　　听佳人这么一说，赵昊就放心了，一歪头立马昏了过去。

　　安妮静静地看着这一幕，有些事情是不需要语言解释的，看到赵昊和雪薇相处的情景，她相信神秘的冰魔女就是赵昊日思夜想的女朋友。

　　此时斯嘉丽正在照料倒地不起的小刀，亲眼目睹这个年轻人逐渐变成了满脸皱纹的老人，感应到小刀气息越来越微弱，她大叫起来：“快来人想想办法呀，小刀快不行啦！”


第136章 薇薇的经历

　　赵昊醒来的时候，发现自己躺在驻地中一间尚未倒塌的石屋里。

　　房中有一张石床，上面铺着军用的床单被褥。

　　雪薇坐在床边，眼中有着难言的落寞，像个受伤的天使。

　　“怎么了？”赵昊连忙坐起身问道。

　　“小刀功力全失，战力变成了零，炼化各种结晶都没有效果。我尽了最大的努力，还是阻止不了这场悲剧。”雪薇情绪很低落。

　　“这么说他没死？”赵昊神色一喜：“活着就有希望，我本来以为他死定了，果然还是我老婆厉害，能把必死的人从鬼门关拉回来。”

　　“谁是你老婆？”雪薇突然站起身，退后了一步，极为严肃道：“这个世界太奇怪了，我到现在还不确信你是不是真的赵昊，你先回答我几个问题。”

　　“我还需要证明‘我就是我’？”赵昊哭笑不得。

　　“当然。”雪薇很认真道：“你怎么矮了一些？”

　　赵昊闻言笑了：“媳妇，你观察很细心，我第一次进化，发生了一点变化，而且身体被一种神木改造过，个头是变矮了一点。”

　　“别乱叫，先回答我的问题。”雪薇很不给面子：“你的容貌怎么也变了？”

　　“这是第二次进化，基因突变的结果吧，你没发现你也有些变化吗？”赵昊说道。

　　“我的变化没有你大，三天前看到你的时候，我以为遇到了一个和你很像的人。不，现在我也不能百分之百确定你就是赵昊。”雪薇莫名其妙地纠结着这个问题。

　　“我昏迷了三天？”赵昊随口接了一句，然后进入正题：“薇薇，你是怎么了，人与人之间基本的信任呢？秦晟不是在外面吗，你可以找他确认我的身份啊！”

　　“我刚来这个世界的时候，落在冰原中一个奇怪的地方，那里的冰块反光后，产生了很多幻象。我看见了我妈妈，我爸爸，我妹妹，还有你……”雪薇说了一个故事，显得心有余悸：“那些幻象折磨了我两个月，我自己都以为自己疯了，直到我练成《雪灵诀》第五层，才摆脱了幻觉。”

　　“你一个人困在那个地方，熬了两个月？”赵昊心里一阵抽痛，他也体验过那种玩单机的感觉，一个人走在无尽森林，以为全世界只有自己一人穿越了，那种孤独让人发疯。直到后来他在泉眼水潭边遇到风云剑，第一次看到了活生生的人类，才摆脱了那种感觉。

　　“是的，那地方很冷很冷，好几次我快要冻死了，只能不断的运转雪灵诀，被迫提升自己。每天晚上会有一大群的雪兽来攻击我，我杀了好多野兽，学会了剥皮吃肉，炼化结晶。那时候我以为自己困在冰天雪地里，再也走不出去了……”薇薇声音越来越轻。

　　赵昊顿时心疼了女友三秒，当初他第一次去冰原，已经是稀有进化者，还有飞行战装撑场面，前去冰雪堡的途中也吃了不少苦头。而薇薇直接被随机传送到冰原上，没有战装没有食物，一切从零开始，很难想象她受了多少罪才活了下来。

　　他一把将女孩搂在怀里，心疼万分道：“傻丫头，你干嘛跑来这里？晴儿已经那么热血的冲进来了，你爸妈只剩你一个女儿，你让他们以后怎么办？”

　　这次薇薇没有反抗，像只小猫般蜷伏在赵昊怀里，道：“你还记得我说过我和晴儿之间的神秘感应吗？”

　　赵昊：“就是那种双胞胎之间的心灵感应？”

　　“嗯，你失踪后第三天，我突然有种很强烈的感应，感到晴儿还活着。当时我也不知道自己怎么啦，中了邪似的，鬼使神差的就跑进了七彩光柱……”薇薇回忆起当时的情况，颇有些懊恼道：“现在回想起来，我当时真是太傻啦，什么东西都没带，连换洗衣物也没有。”

　　赵昊聆听着关于她的一切，逐渐明白了薇薇的经历。

　　说起来薇薇来到进化世界的时间，只比赵昊短了三天。她没有赵昊那么走运，既没传送到无尽森林那种天堂，身边也没有大黑陪伴。

　　她被随机传送的地点，是一个酷似冰原结界的地方。当初正是在那个结界里，赵昊遇到了九尾狐祭坛。而薇薇所在的那个结界，白天是各种冰柱子反光形成的幻象，晚上则有结界中土生土长的野兽前来偷袭。

　　薇薇走了几天都走不出结界，无奈之下留在结界中抗争。在绝境之中，这个女孩激发了巨大的潜力，雪灵诀很快练到了第三层，猎杀原始野兽很轻松，第一次进化就成功了。后来袭击她的野兽越来越多，其中甚至有变异生物，在那种被逼得没法喘气的压力下，她进化到了变异级，并且领悟了冰霜意境。

　　听到这里，赵昊自卑了。

　　薇薇两个月就领悟了意境，而自己奋斗半年了对意境还是一知半解。

　　雪家分支掌握的《雪灵诀》一共只有五层，薇薇练成第五层也就到头了，她走出了结界，遇到了一个商队。那支商队是龙虎堂派去烈焰谷采购火焰晶的，有二十个人，一见面就想搞事情，被薇薇全部杀光。

　　她拿着商队的地图，赶到了烈焰谷。

　　因为第一次遇到人类就差点被非礼的经历，薇薇对陌生的环境和陌生的人有一种排斥，在烈焰谷生活了一个多月，她闭门修炼。在此期间她只有一个朋友，那人是周显的前女友娜娜。

　　听完薇薇的讲述，赵昊有种同病相怜之感。

　　不黑不吹，进化世界对新人极度不友好。

　　以赵昊为例，他遇到的第一个人类风云剑，一见面就叫他滚蛋。而他遇到的第二批人类，是鬼头帮的大光头和八姨太，对方刚见面就想抢夺他的战装。

　　那个时期的赵昊不相信任何人，直到在冰雪堡遇到化名国足前锋的秦晟，他才渐渐找到一点感觉，后来在冰原大战中遇到了可以信赖的同伴。

　　“后来那支部队来了，听说你杀了出去，那两个多月你去哪里了？”赵昊问道。

　　“我本来想往内谷深处的火山那边跑，没想到饶过火山之后，有一条隐秘的路，通往一片大海。”薇薇语出惊人：“有一天我在海边看见了一座会游动的岛屿，在那岛上，有一个七彩光柱冲天而起……”


第137章 血脉传承

　　“七彩光柱？”赵昊唰地坐直了，追问道：“就是和地球上三千光柱一样的东西？”

　　“是的。”薇薇答道。

　　“那岛上是不是有一座古城？”赵昊试图验证A博士的说法。

　　“你怎么知道？”薇薇诧异地望着他：“那个岛上，有一座比较朦胧的城市，我只看见了一部分，感觉比网络图片中的古罗马还要壮观。”

　　“那你有没登上那座岛去看个究竟？”赵昊看到了一丝回家的希望。

　　“我也想，可是无能为力。”薇薇俏脸上掠过苦涩：“那个岛屿像一艘巨大的轮船，在大海上游动，不一会儿就到了几百里开外，我再也看不见了。”

　　顿了顿，她又补充了一句：“当时我还在想，如果有一艘大船，或许我能追过去。结果第二天，那岛屿又漂回来了，这次离我比较近，我看得很清楚，在岛屿四周，形成了二十四个很奇怪的大漩涡，那种旋涡吞噬了海上的各种漂浮物。就算给我一艘游轮，我也不可能登陆那座岛。”

　　赵昊灵机一动：“你有没试着从天上飞过去？”

　　“我没有飞行战装……”薇薇苦笑道。

　　赵昊牛逼哄哄道：“没关系，我身上有一大波的火焰晶，过几天我们去中立之地shopping，说不定能买到飞行战装。还有，我的鹿姐光环快要OK了，到时候我们去找几只飞行变异生物，绝对能爆出翅膀！”

　　“鹿姐光环？”薇薇听得云里雾里，嗔道：“你在说什么呀，我一句都没听懂。”

　　说着，她挣脱了赵昊的狼爪，站起身道：“色狼，又趁机占我便宜，我还没验明正身呢。轮到你啦，把你在这个世界的经历都说一遍。”

　　“行，我就从认识你那天说起，证明我就是我！我们最初认识，是在中海九中，我们同一个班，有段时间我坐你前面一排的左边，那时候我经常撩起头发，露出我酷炫的45度侧脸，摆姿势吸引你的注意力……后来我学会了套路，用一顿开封菜收买了你的同桌林佳，让她带你来看我打球，结果你愣是没上当……”

　　赵昊滔滔不绝，从中学时代一直说到了进化世界。

　　他毫无隐瞒，包括九重天、通天神木、以及白鹿和血魅剑妖大战，一五一十地说了一遍。

　　一口气把所有的秘密说出来，赵昊如释重负，整个人都轻松了。

　　自从和薇薇确认了关系，赵昊一直觉得自己很幸运，找到了一个愿意听他倾诉，并且会替他保密，在适当的时候还能够给出合理意见的妹子。这种感觉常常让赵昊认为自己找到了灵魂伴侣，也因为这种感觉，他能够对别的妹子视而不见。

　　此刻他的如释重负，还有另外一种因素。

　　说实话，他很担心薇薇还保持着国内大学生的心态，不能理解他的所作所为。如果她跟那种所谓有爱心的萌妹纸那样来一句“你为什么要死那些可爱的小动物，你知道杀人是犯法的吗”，估计赵昊当场就得哭出来。

　　现在这种担心是多余的，在冰原结界中，薇薇经历过为了活下去的被迫杀戮，那种战斗持续了两个月，有些事情赵昊一说她就秒懂了。

　　薇薇安静聆听着赵昊的故事，期间有几次听到凶险的情节，她也流露出紧张不安，替赵昊捏了一把汗。直到听完了大结局，她提出一个问题：“那种九重天进化术，按照你的推测，练到第九重，进化成功率有90%？”

　　“是啊，我验证过了，现在第五重，相当于A级进化术。”赵昊道。

　　“这种进化术，颠覆了我的认知，我以为S级就封顶啦。”雪薇说道：“雪家嫡系的《雪灵诀》，共有六层，几个分支只能学到前五层。我本来以为雪灵诀在进化世界也是顶级的进化术，你打破了常规。”

　　“你不会想着回去以后求本家教你第六层吧？千万别，你们雪家那些人，我都无力吐槽了。干脆你修炼我的进化术，我现在就把口诀交给你，你听着……咦？”

　　赵昊牛气冲天，说着就要传授九重天。

　　可是他嘴巴张了半天，一句口诀都念不出来。

　　“奇怪，怎么说不出口呢？”赵昊懵逼了。

　　薇薇不禁莞尔：“笨蛋，有些厉害的功法，可意会不可言传，没办法用语言描述的。”

　　“我还真不信这个邪了，等着，我把它写出来！”

　　赵昊暴躁起来了，从储物戒里取出纸笔，摆出奋笔疾书的架势。

　　几分钟过去了，他一个字儿都没写出来。

　　“别写啦，写不出来的。”薇薇按住他的手，啼笑皆非地看着他那脸红脖子粗的较劲儿模样，安慰道：“小时候听我爷爷讲过，有一种传承无法口述和无法笔述。”

　　“那该怎么传承？我还打算以后教给我们的孩子呢！”赵昊表示不服。

　　“等你练到第九层，可能答案就浮出水面了。”薇薇倒是很看得开，并未因为没学到九重天而闹脾气，反而开导着赵昊：“这种事情在国内也有先例，比如华国最古老最神秘的苍氏一族，他们自古以来都是血脉传承。”

　　“血脉传承是什么？”赵昊问道。

　　“类似于遗传，有时候也会隔代遗传。苍家的秘术，没有口诀，没有文字记载，那种传承隐藏在血脉中。如果后人觉醒了那种血脉，自然而然就掌握了祖传的秘术，就好像进化世界的人开启了基因锁，很快就掌握了那种天赋能力。”

　　薇薇解释道：“这种传承很不稳定，相传冥冥中自由安排。打个比方说，一个人有十个儿女，可能只有一个人觉醒了那种能力。有时候甚至十个儿女都得不到那种传承，反而在孙子辈出现一个人，突然觉醒了血脉。”

　　赵昊眉头一跳：“你说的苍氏一族，是不是有个叫苍龙的人？”

　　薇薇点头：“没错，据说苍龙七岁就觉醒了血脉，得到了千年传承。这个人是个武痴，年轻的时候到处挑战，从来没有败过，是当今国术界的第一人。”

　　赵昊：“我有点糊涂了，不是说最厉害的是风云剑吗？”

　　“风云剑是新生代的第一人，苍龙是中生代，并不冲突的。”薇薇说道。

　　赵昊傻傻分不清楚：“你们武术界花样很多啊，我怎么越听越糊涂了。”

　　薇薇脾气好，没有鄙视他，耐着性子解释道：“我用篮球的方式给你打个比方，新生代最出名的风云剑和月流苏，就相当于库里、威少、哈登这种比较年轻的超级球星。苍龙，则相当于乔丹大神，这样说你明白了吗？”

　　“媳妇，你这么说我就懂了，还是你了解我。”赵昊一伸手就想占便宜。

　　薇薇姿态曼妙地一扭腰，避开了狼爪，说道：“苍龙是当之无愧的第一人，无论新生代还是老一辈的武者，没有人是他的对手。”

　　赵昊：“不对啊，我听周显说了一句【南天穹，北苍龙】，南天穹是谁？”

　　“那个人名叫任天穹，南方最厉害的武者，和苍龙是同辈中人。他和苍龙进行过一次比试，听说他是唯一能够和苍龙交手百招而不败的人，没人知道那次比武的结果，事后任天穹自称不是苍龙的对手，也不知是他谦虚还是真有其事。”薇薇继续扫盲道。

　　“原来苍龙牛到了这种程度，怪不得能打开传送阵。”赵昊忍不住感叹一声，想当初风云剑一来到进化世界就能徒手击杀原始野兽，以苍龙的本事，不难想象此人升级速度有多么变态，极可能比雪薇还要快，不到两个月就突破到变异级了。

　　“什么传送阵？”雪薇好奇道。

　　“啊，差点忘了跟你说这个。”

　　赵昊把他潜伏在驻地会议室里偷听到的秘密说了一遍，着重讲述了苍龙效应。

　　“那位博士的推测很有道理，我也觉得进化世界划分为很多个版块，我们可能位于一块比较偏僻的陆地，和大部分进化者脱节了，想找到中州不太现实。”雪薇低头思索，接着道：“照这么说，我们只能靠自己打通传送阵了，那个漂流岛上的古城，就是我们回家的希望。”

　　“娘子，别冲动啊。苍龙也不是一个人去的，死了十几个变异强者，才打通了第一个传送阵。据我估计，能跟苍龙走在一块儿的进化者，没一个是软脚虾。”

　　赵昊难得地理智了一回：“晴儿说她也发现了一个传送阵，不如我们先去无尽森林找她，听听她怎么说。另外呢，我觉得可以和中立之地那几个高人合作一下，这种攻打古城的大事，人越多越好。”

　　“嗯，听你的，我也想去看看那臭丫头过得怎么样，明天我们就动身。”雪薇夫唱妇随，恨不得立刻去找到她的双胞胎妹妹。

　　咚咚！

　　外面传来敲门声，秦晟很懂情调，没有直接跑进去破坏小情侣团聚，站在门外道：“薇薇，耗子醒了吗？”

　　“醒了，你进来吧。”赵昊开口道。

　　秦晟走进去，面色凝重道：“日天，小刀有话跟你说，去见见他吧。”


第138章 方寸小挪移

　　四头掘土兽在内谷中穿梭，挖出了许多大坑。

　　死去的人，没有名字的被合葬在一起。而那些有名有姓的人，比如小夏，单独葬在了一个小墓中，赵昊为他刻了一块墓碑。

　　曾经繁华一时的谷地，变成了墓地。

　　墓碑前站着八个人，分别是雪薇、安妮、斯嘉丽，赵昊、小刀、赵信、秦晟、阳顶天。八人沉默不语，集体为死难者默哀。

　　良久，小刀对赵昊道：“赵兄弟，我想拜托你一件事。”

　　赵昊肃容道：“你尽管开口。”

　　小刀将他的随身武器递了过来，说道：“我现在是个废人了，这把刀留着也没用，先寄存在你这里。如果有一天你能回去，劳烦你去一趟崆峒山下陌家村，将这把刀交给我妹妹。”

　　赵昊将那把刀推了回去，道：“你不用这么悲观，我们所有人都有机会活着回去。”

　　接着，他将苍龙打开传送阵的事情对所有人说了一遍。

　　“真的假的，我们不是群穿吗？”秦晟凌乱了。

　　“日狗军团的说法，到底靠不靠谱，别以为老外就没有套路，他们不会故意编个段子哄你去送死吧？”阳顶天比较谨慎。

　　“我觉得这说法靠谱，以前听一个练八极拳的朋友说过，苍龙牛逼得要死，这人比风云剑更厉害，应该有本事打通传送阵。”赵信说道。

　　“如果是苍龙打开传送阵，我一点都不意外。”小刀沉吟道：“我们到现在遇到的人类都不到几百万，另外几千万人肯定在其它地方，这个说法可信度很高。”

　　“可是那种笼罩七彩光柱的神秘古城，你们有谁见过吗？”安妮提出一个很实在的问题。

　　“对呀，我们都不知道中州在哪个方向，又不知道附近有没有古城，该怎么回去？”斯嘉丽跟着说道。

　　两个洋妞提出来的疑问，犹如两盆冷水，熄灭了众人的热血。

　　赵昊立马又让众人燃起来了：“你们听我说完啊，薇薇在海边发现了一个疑似古城的漂流岛。还有无尽森林的红辣椒，她也知道一条线索。”

　　“靠，你早说啊，我的大箭早已饥渴难耐了！”秦晟热血沸腾。

　　“那两个地方在哪，需要做什么准备？”阳顶天问道。

　　赵昊说道：“我们要做两个准备，第一，准备足够的飞行战装，她们姐妹说的两个地方都只能飞过去。第二，去中立之地和平安客栈，和那些高手商量一下，人多力量大。”

　　当下众人经过激烈磋商，决定分头行动。

　　赵昊和雪薇前去无尽森林，秦晟等人回冰雪堡说服老板娘，赵信则去血腥草原招募高手。

　　来到进化世界这么久，众人总算看到了回家的希望，每个人都透着一种激动。

　　……

　　……

　　次日清晨，一行人分头出发了。

　　赵昊实现了一个梦想，和心中的姑娘共乘一匹坐骑。

　　宽大的雪狮背上，薇薇坐在前面，赵昊坐在后面搂着佳人纤腰，颇为意气风发。

　　薇薇把冰雪战刀塞给他，提醒道：“色狼，别顾着占便宜，冰原上随时都有危险。”

　　“这把刀太漂亮了，不适合我，我喜欢粗暴一点的武器。”赵昊始终觉得冰雪战刀太秀气了一点，牛逼哄哄地取出一把稀有级的大砍刀扛在肩上。

　　“傻瓜，用那种砍刀，你使不出拔刀斩的。”雪薇嗔了一声，眼角却泛起一股甜蜜，赵昊已经把身上最值钱的变异武器和防具都交给她了。

　　“没事的，你不是还有你在吗？我现在也想通了，被妹子保护也没什么不好，从今天开始我就决定吃软饭了。”赵昊说话时双手很不老实，越摸越觉得白裙公主战裙的手感很好，尤其是那裙子穿在他最喜欢的姑娘身上。

　　“我没你那种运气，到现在都没爆出过好东西。”雪薇好像受了打击，取出一本小册子模样的半透明书籍：“这东西送给你，不准再拒绝了哦。”

　　赵昊接过小册子一开，激动得差点摔到雪地里。

　　“方寸小挪移：方寸之间，挪移躲闪。克敌制胜，妙不可言。B级身法战技，不可进阶。此身法分初级、中级、高级、超级四个境界，目前为初级0/100，增加熟练度可提升身法境界。”

　　要说赵昊目前最缺的东西，那就是身法了。

　　这种东西太罕见，平安客栈都没有卖的。

　　幸福来得太突然，赵昊难以置信道：“这身法你放了多久，怎么你自己没学？”

　　“我们雪家的《踏雪无痕》身法很好用的，本来我打算在烈焰谷用《方寸小挪移》换取我需要的战装，后来发生了意外，就一直存着。不是听你说起最缺身法，我差点都忘了自己有这种东西。”雪薇笑着说道。

　　“老婆，我发现你有隐藏的旺夫运属性！”

　　赵昊赞了一句，当场学会了那套B级身法。

　　他一不做二不休，跳到了雪地里，自顾自地演练起来。

　　这套身法很有特点，并不像多数身法那样大幅度提升移动速度，更偏向提升使用者的灵活性。赵昊练了一遍，感觉自己身轻如燕，能够在极小的范围内进行躲闪。那种感觉很奇妙，就像学会了传说中的凌波微步，在刀光剑影中穿梭，连衣角都完好无损。

　　练习几遍之后，熟练度增加了不少，赵昊发现这种身法对速度也有提升，大概增加了两成左右。如果能修炼到超级境界，增幅七八成速度应该没问题。

　　被冷落的薇薇一个人坐在雪狮背上，突然促狭地说道：“既然你练得这么起劲，要不我骑着雪狮在前面跑，你在后面追我？”

　　“行啊，这样提升熟练度应该挺快的。”赵昊接受了这个有兴趣的小游戏。

　　“我可以放慢速度，左右摇摆，看你能不能追上我。”

　　“OK，我来了！”

　　赵昊催动身法，一通狂追。

　　然而高级变异坐骑又岂是那么容易追上的，再加上雪狮在冰原上还有属性加成，两条腿跑路的赵昊追了半天，累得上气不接下气，连雪狮的尾巴都没摸到一下。

　　累成死狗的赵昊反而露出了笑容，就这么半天的工夫，身法熟练度达到了88/100。照这么追下去，不出半天，就能突破到中级境界了。


第139章 跑马地里的汉子你威武雄壮

　　冰天雪地中，寒风呼啸，赵昊却满头大汗。

　　生命在于运动，疯狂练习方寸小挪移的赵昊忘记了寒冷，挥洒着青春的汗水。他发现了一个有意思的现象，冰原对于修炼身法有隐藏加成。

　　正常人在零下几十度的冰原难免四肢僵硬，手脚活动很不方便。在这种恶劣的环境下修炼身法，反而更加训练一个人的灵敏度。简单来说，能在冰原上灵活施展方寸小挪移，到了气温暖和的地方，那会更加得心应手。

　　斜坐在雪狮背上的女孩，看上去比赵昊更加潇洒，她只穿着单薄的白裙，长发在风雪中飘舞，两天修长的玉腿泛着动人的光泽。白雪公主战裙本来就有绝佳的御寒效果，凑齐了三件套更是不同凡响，此刻的薇薇犹如雪地里的精灵。

　　吃过肉干修整了一下，赵昊恢复了体力，热血沸腾道：“娘子，继续，这次你把雪狮速度提到六成，看看我能不能追得上。”

　　“还来，你不累吗？”薇薇担心他身体吃不消。

　　“时间不等人啊，我现在短板太多了，能弥补一个算一个。不然就算找到了神秘古城，我也是拖后腿的。”赵昊不假思索道。

　　薇薇沉默了，她太了解赵昊，这个家伙虽然嘴上不说，心里早就受了刺激。先是重逢风云剑，遭遇完虐，后来对战周显，全程没占到便宜。包括后面薇薇出场，她表现出来的实力也超越了赵昊，多少对他造成了打击。

　　当年她之所以接受赵昊，有两大原因。

　　第一点是这个大男孩身上有种百折不挠的乐观精神，他输了之后不会垂头丧气，更不会对别人乱发脾气，而是找出自己的问题所在，进行有针对性的训练，去赢回比赛。

　　第二点是赵昊取得了一点成绩之后不会得意忘形，该做的事情他不会偷懒，即使在大学校队里当上了队长，他依然是队里第一个去训练，最后一个离开的人。薇薇很欣赏这种持之以恒的特质，逐渐被他打动。

　　凭良心说，现阶段赵昊的实力，在小巨头里面算是数一数二的，已经可以带着妹子到处装逼。但赵昊的追求并不局限于小巨头，他要走的那条进化之路，才刚刚开始。

　　这种状态可以理解为一种好胜心，赵昊儿时崇拜的NBA球星乔丹、科比、艾弗森等人，虽然风格迥异，但这些人有个共同点，都是好胜到近乎偏执的人，有评论家认为正是那种好胜心让他们取得了伟大的成就。

　　了解到赵昊此刻的心态，雪薇面临着一个选择。

　　俗话说成功男人背后都有一个默默奉献的女人，反过来说一个男人所取得的成就，也取决于他背后的女人。

　　正常情况下，两人久别重逢，一般的妹子都会和男友卿卿我我，倾诉相思之苦，然后温柔乡变成英雄冢。若干年后，男人趋于平庸，人老珠黄的妹子会大叹“老娘当初瞎了眼才会跟了你”。

　　理智一点的妹子会克制自己的情绪，甘于奉献，在这种时候送去鼓励。但这种鼓励很容易培养出一个工作狂，到头来男人事业成功了，夫妻间的感情却淡了。

　　更厉害的妹子不走寻常路，既能留住男人的心，还能发掘出男人的潜力，刺激他去奋斗。比如此刻的雪薇，她突然变得柔情似水：“亲爱的，我们有多久没有那个了？”

　　“啊？”赵昊愣了一下，分别了半年多，他很久没有过正常的夫妻生活了。前几天他在养伤，也来不及做那种羞羞的事情，被薇薇突如其来的问题给问懵了。

　　“以前在学校里的时候，我总以为最好的生活在未来，包括和你在一起的时候，我也以为我们最幸福的时刻应该是毕业后事业有成，举行一场梦想中的婚礼。现在回头想想，那种想法真够傻的，大多数已婚男女，最怀念的其实是他们的校园时光，而我们拥有了最好的，却身在福中不知福。”

　　薇薇显得感触良多，接着说道：“我困在冰原结界的时候，白天不知道自己能不能坚持到晚上，到了晚上有野兽袭击，我又不知道能不能活到白天。西方人常说‘活在当下，及时行乐’，我在那段时间特别认可这八个字，进化世界这么凶险，我们都不知道有没有明天，又有什么理由不珍惜今天呢？”

　　赵昊弱弱道：“老婆，你文艺起来我总是接不上话，能通俗易懂的表达一下吗？”

　　“以前你提过一些要求，我没有接受。现在我想通了，没试过的东西怎么能确定自己不喜欢，说不定我自己都不知道自己有那方面的爱好。”薇薇嫣然一笑，有种天使的诱惑，很是调皮道：“只是试一试哦，如果我接受不了，以后就不做啦。”

　　“我没听错吧？”

　　赵昊眼冒金光，和广大校园里的牲口一样，他也有过求真、求爱、求种的经历，研究过多部岛国文艺片，曾经也试图将影片中的新姿势代入实战，不过每次都被薇薇拒绝了，有一次两人还因此冷战了半个月。

　　“你没有听错。”薇薇小脸微红，显得更加诱人了，柔和甜美的声音也多了一种吸引力：“不过，是有条件的。我会将雪狮速度控制在六成，如果你能追上我，那我们就在雪狮背上……我不说啦，你自己想吧！”

　　话音未落，她催动雪狮疾驰而去。

　　“小娘子休走，洒家来也！”

　　赵昊简直跟春哥附体似的，叫唤着追了上去。

　　高级变异坐骑即使速度控制在六成，人类用两条腿也很难追得上。赵昊使出了吃奶的力气，始终和雪狮隔着十步距离，那十步宛若天谴，难以逾越。

　　“笨蛋，你别老是跑直线呀，多动动脑子。”

　　雪薇驱动雪狮秀了起来，时而S路线的移动，时而Z字形态的躲闪，对赵昊进行了智商碾压，还时不时的出言嘲讽。

　　“妞，你别嚣张，被大爷抓到绝壁家法伺候！”

　　赵昊嘴里叫得凶，脑子清醒了许多。

　　他感觉施展身法，就和篮球场上用假动作过人一样，只靠蛮力是不行的，得多动脑子，判断对手的挪动方位，捕捉那稍纵即逝的机会。

　　这一追，就是七天。

　　在那解锁新姿势的刺激和诱惑之下，赵昊爆发了，方寸小挪移进步神速，早就突破了中级境界，熟练度达到了666/1000，其速度提升了40%左右。

　　那666的熟练度，带来了666的成果。赵昊趁着薇薇Z字形减速的时候，突然做了个假动作，看似摔了个恶狗抢食，在薇薇以为他摔倒故意放慢速度的时候，赵昊突然弹地而起，如炮弹般飞出去，恰好落在雪狮背上，将佳人抱了个满怀。

　　“坏蛋，你耍赖！”

　　薇薇小脸绯红，尖叫着挣扎。

　　赵昊左手探上了她的胸口，右手则伸到了她裙摆中。

　　接下来的故事，归纳为四个字：赞美圣光！

　　雪狮背上，年轻的男女恣意妄为，没羞没臊，赵昊爽得飞了起来，有种策马奔腾共享人世繁华的赶脚，他此刻的心情就是一首歌：跑马地里的汉子，你威武雄壮……


第140章 臭不要脸的

　　“让我们红尘作伴，活的潇潇洒洒。策马奔腾，共享人世繁华。对酒当歌，唱出心中喜悦。轰轰烈烈，把握青春年华……”

　　飘扬的飞雪中，回荡着快活而荡漾的歌声。

　　电视剧《还猪格格》虽然毒了几代人，不过里面的歌词还是很有水平的。对今天的赵昊来说，这首歌太应景了，他策马奔腾，轰轰烈烈地把握了青春年华。

　　严格来说，是策狮奔腾。

　　这年这月的这一天，赵日天达成了两个成就。

　　在一部古装电影中，某冰冰主演的杨贵妃，和男主角在马背上来了一战，该片剧情一般，却以“马震”作为噱头宣传，很是忽悠了一些观众。

　　赵昊超越了马震，骑在百兽之王背上，正儿八经的来了一场“狮震”！

　　还有谁？

　　就问天下还有谁？

　　达成【狮震】成就本来就已经牛得飞起，别忘了雪狮在雪地上那恐怖的速度，以至于赵昊顺便达成了【一日千里】的成就。

　　连他自己都没想到，进化到变异级之后，他持久到连他自己都怕，差点完成传说中【一日就是一天】的伟大成就。当然，这也可能是被通天神木改造之后，他的身体产生了本质的变化。

　　歌声中，雪狮放慢了速度。

　　赵昊像个威风凛凛的将军一样策马前进，薇薇则和他面对面坐着，两人紧紧拥抱在一起，下半身也紧密地团结在一起，女孩如雨伞般撑开的裙摆掩盖了两人不能泄露的风景。

　　听到赵昊嘚瑟的歌声，薇薇小脸潮红，如雪的肌肤上泛着某种激烈运动后的红晕，她在他脖子上咬了一口，嗔道：“得意什么呀，你那是假摔，应该黄牌警告的，下次我绝对不会上当啦！”

　　“战术，这是战术，是你叫我多动脑子。”

　　赵昊牛逼哄哄道，一副洒家这辈子值了的表情。

　　雪薇无语了，她所熟知的赵昊没什么城府，有时候甚至很单纯，就像灌篮高手里的樱木花道，给点阳光就能灿烂起来。

　　本来追逐到第三天的时候，雪薇看他累得不行，在吃东西喝水的时候，于心不忍地暗示他可以采取一点行动。可赵昊这货一根筋，耿直得感人，愣是没听懂弦外之音，接着又狂追了四天，让薇薇哭笑不得。

　　也正因为这种执拗，凭自己本事追上雪狮的赵昊有种难言的快感。

　　如果薇薇放水让他成就了好事，反而会给他造成打击。

　　“那边就是无尽森林吗？”

　　薇薇视野极佳，隔着老远看见了远处郁郁葱葱的原始森林。

　　赵昊举目远眺，说道：“嗯，雪狮到了丛林里速度慢下来，大概三天我们就能赶到中立之地。晴儿和雪莲一直有联系，到了中立之地能打听到她的消息。”

　　雪薇眸子中闪过期待，又有一种担忧，颇有些难为情道：“相公，我想求你答应我一件事。”

　　“别说求不求的，多见外啊，你跟我客气什么。”赵昊爽快道。

　　“等见到晴儿以后，我们暂时不要……不要做那种事情，好不好？”雪薇更加难为情了，好像很对不起赵昊，又好像有难言之隐。

　　“为什么？我们名正言顺，干嘛要偷偷摸摸的？再说了，我们又不和那丫头住同一个房间。”赵昊表示不能理解。

　　“不要问啦，以后再告诉你。”雪薇流露出一种少女般的娇羞。

　　“我还是搞不懂，为什么每次她出现，你就对我若即若离的？攻打神秘古城是个大工程，光是筹备飞行战装起码就得几个月，我们得在中立之地安顿下来，其实我早就想在村里买一套房子！”赵昊更加不能理解了：“照你这么说，只要晴儿在，我们几个月都不能过正常的夫妻生活？”

　　“我说不清楚，没有经过晴儿允许，我也不可以说。相公，请你迁就我这一次，以后我都听你的。”薇薇央求似地说道，语气十分无助。

　　赵昊心里有十万个为什么，也不知道那对相爱相杀的孪生姐妹之间到底有什么秘密。小两口过日子需要互相包容互相理解，他忍痛道：“成，等见了她，我就去闭关修炼，惹不起她我躲着她总行了吧？”

　　“不要这么委屈嘛，其实也不用几个月那么久。”薇薇心疼了赵昊几秒，伸手勾住他的脖子，在他耳边吐气如兰：“要不我现在补偿你一下？”

　　赵昊顿时不哔哔了，光天化日之下做起了没羞没臊的事情。

　　传说中最顶尖的老司机，能够在无人驾驶的情况下开车。赵昊此刻就有这种风范，无人驾驶的雪狮，朝着无尽森林疾驰而去。

　　时间飞快流逝，半个钟头之后，雪狮进入了无尽森林。

　　遮天蔽日的丛林中，挥洒着一男一女青春的汗水，以及令人浮想联翩的喘息声。

　　突然，雪薇浑身一个激灵，惊慌道：“停，快停下！”

　　赵昊就纳闷儿了，战斗正酣，箭在弦上，怎么能说停就停？

　　就在这时候，远处一抹红影极速飞掠而来。

　　那红影是一个有飞行战装的年轻美女，背后长着一对蝴蝶般的翅膀，颇为鲜艳靓丽。她有着一头利落的短发，身穿火红皮甲，天使的面孔搭配魔鬼的身材，一股火辣辣的气息扑面而来，让人兽血沸腾。

　　仔细一看不难发现，来者和雪薇长得一模一样，身段也极为相似。不同的是那女孩一头短发，喜欢穿紧身衣秀出前凸后也翘的身材，气质和雪薇截然相反，一个是火，一个是冰，形成了极其鲜明的对比。

　　看到这个红衣辣妹，无尽森林的人都不会陌生，她就是红辣椒。

　　“臭不要脸的，你们好意思吗，大白天的做这种勾当？”

　　雪晴飞落在林地中，一副要吃人的表情。

　　在这种局面这种气氛下被撞破奸情，雪薇尴尬得不行，涨红着脸想挖个地洞钻进去。

　　赵昊也犯了尴尬症，暗叹自己是什么运气，连这种事情都能碰到？不管怎么说，光天化日之下在丛林里纵情啪啪，确实有伤风化。


第141章 秀了一脸

　　“给你们一分钟时间，收拾干净了再跟我说话！”

　　雪晴怒火中烧，转过身去眼不见心不烦，用皮鞭狠狠抽打着一棵大树。

　　她气得煞白的小脸上，泛着一层淡淡的红晕，也不知出于羞愤，还是因为别的什么，看上去有些古怪。

　　赵昊和雪薇跳下雪狮，整理着凌乱的衣衫。

　　薇薇平时足够冷静理智，唯独面对她的孪生妹妹总是关心则乱，她小脸涨得通红，已经乱了方寸，连手都不知道该往哪里放。本以为三天以后才会与妹妹见面，她想在此之前补偿赵昊一下，哪知道进入无尽森林还不到半个钟头，就提前遇到了红辣椒。

　　赵昊秒换了一套稀有战装，起到了遮羞的效果。

　　看到雪薇那可怜的模样，他心里抽了一下，想起一个故事。

　　有研究表明，很多尴尬的状况，被陌生人撞见还好，被至亲之人撞破反而会引发后遗症。

　　在这方面，有一个活生生的例子。

　　加入偶像天团后，赵昊得知了几个老司机的故事，其中以张破天的故事最有戏剧性。

　　张破天十五岁以前是喜欢女人的，至少他以为自己是喜欢妹子的。那时候他情窦初开，还有种青春期的骚动，一言不合就搭起帐篷。

　　终于有一天，张破天在一个游戏群里得到了一颗种子，关于岛国文艺片的种子。

　　这颗种子，埋下了人生的伏笔。

　　那是一个秋日里的周末，天上飘着几片落叶，张德开趁父母不在家，偷偷用电脑下载了那颗种子，十五岁的他人生第一次欣赏了文艺大片。

　　在欣赏的过程中，他产生了一种原始的冲动，撸起袖子撸了一管。

　　正当他撸到一半的时候，房门突然被推开。

　　站在门口的，是他的母亲……

　　那是怎样的场面，又是怎样的尴尬？

　　张德开当场就吓软了，年少的他无法面对这个残酷的世界。

　　这一软，就是很多年。

　　自从那次被母亲撞破，张德开再也没法硬起来，连晨勃的迹象都没有。

　　他身体里仿佛有一种隐藏属性被激活，喜欢花花绿绿的衣服，穿得比女孩子还鲜艳。即使到了进化世界，他依然保持那种骚包的装扮，嘴里永远叼着一朵红玫瑰。

　　十六岁之后，进入人生最大叛逆期的张破天，产生了一种报复社会的念头：反正自己都硬不起来了，不如破罐子破摔做个好基友！

　　他本名张德凯，故意把网名改作张德开，这个昵称所表达的意思很简单：既然前方低能无法坚挺，那就张开后面，盛开那一朵菊花。

　　在此后的很多年里，张德开化身为一代妖姬，在男人中周旋。

　　包括野外探险家毕德瑾，曾经也深深为他着迷。

　　这是一个悲伤的故事，听起来让人觉得很扯犊子。

　　而现实生活，有时候比YY小说还要YY。

　　回想起张德开的故事，赵昊愈发理解薇薇的尴尬。作为一个男人，他得有点担当，主动站出来背锅：“晴儿，我和薇薇很久没见了，一时没忍住……你别怪你姐姐，是我出的馊主意，要骂你就骂我吧。”

　　“你闭嘴！”红辣椒猛然转过身，杀气腾腾地瞪了赵昊一眼，随后恼羞成怒地直视她姐姐：“你故意的是不是？你明知道我在附近，存心折腾我是吗？”

　　“我没有……”

　　薇薇声音嘶哑，眼泪夺眶而出，比窦娥还冤。

　　赵昊一头雾水，这对姐妹花交流方式很奇怪，很多时候他听不太懂。

　　“别狡辩了，我就不信你没感应到！”雪晴怒火中烧，越说越气愤：“还记得你发过的誓吗，想不到你连最起码的约定都不遵守了，那也别怪我不客气！从今以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们恩断义绝！”

　　此话一出，摆明了要断绝姐妹关系。

　　薇薇如中雷击，脸色煞白，僵直在原地，似乎失去了思维能力。

　　赵昊站不住了，连忙劝道：“晴儿，别冲动啊，有话好好说，你们是亲姐妹，能在进化世界遇到，这多不容易啊！薇薇特地过来找你，我们本来打算去中立之地打听你的消息，你别一见面就发火行不？”

　　“叫你闭嘴，这里没你说话的份儿。”雪晴一听赵昊插嘴，更加火冒三丈：“王八蛋，都是你害的，要是没有你，我和她也不至于闹到今天这一步！”

　　这次轮到赵昊比窦娥还冤：“我怎么了，我到底做了什么对不起你的事？”

　　“臭不要脸的，你少在那儿得了便宜还卖乖！见过无耻的，姑奶奶就没见过你这么无耻的！”红辣椒的火气收不住，正处于暴走边缘。

　　“这都什么跟什么啊？”赵昊满脑子问号，愣是没弄明白小姨子在表达什么意思。

　　“少废话，姑奶奶早就想抽死你！今天我和她没关系了，也用不着对你客气！”

　　红辣椒气势暴涨，陡然间挥舞火红皮鞭抽了过来。

　　赵昊下意识的想拔刀，考虑到薇薇的感受，他忍住了，决定不还手，用游斗的方式让小姨子发泄怒火。当下他施展方寸小挪移，在无数火蛇般的鞭影中穿梭。

　　红辣椒连续抽了十鞭子，愣是没抽到赵昊。她一开始只用了三分力，到后来发力越来越狠，逐渐用上了十成功力，仍旧未能奈何赵日天。

　　这让红辣椒有些接受不了，她印象中那个靠狗吃饭的弱鸡中的弱鸡，啥时候这么能打了？

　　赵昊自己也吓了一跳，离开冰原之后，再也没有那种手脚冻僵的约束感。在气候宜人的无尽森林，他施展方寸小挪移，简直如鱼得水，他自己都被自己秀到了。

　　双方交手二十个回合，赵昊逐渐摸清楚了小姨子的底细。

　　尽管红辣椒是和风云剑齐名的独行侠，实力上却颇有差距。她的攻击中附带基因锁的火属性，却并没有意境，这一点比高冷boy差远了。初步判断，红辣椒的战斗力和斯嘉丽在伯仲之间，大概拥有99点变异基因，罡气的凝练程度属于中等水平。

　　好几次闪躲腾挪中，赵昊找到了小姨子的破绽，只要他愿意，抓住机会发动反击，能让红辣椒挨一下狠的。不过他没有出手，在实战中体会着那种方寸之间妙不可言的奥秘，身法熟练度从666/1000飙升到了777/1000，无形中秀了小姨子一脸。


第142章 我插一下嘴

　　“姓赵的，你到底是不是男人呀？有种你别躲，和老娘比个高下！”

　　五十招过去了，红辣椒连赵昊衣角都没抽打到，忍不住破口大骂起来。

　　看得出来，这姑娘打出了真火，要动真格的了。

　　赵昊有种宝宝心里苦的赶脚，心想“哥要是来硬的，起码KO你五次了”。考虑到薇薇的感受，他坚决不还手，一边躲闪一边说道：“晴儿，够了没有，打了这么久，你有火气也发泄出来了吧？”

　　“够你妹！”

　　雪晴是那种少有的好胜心极强的妹子，一听赵昊那番话，顿时觉得自己被侮辱了，于是下手更狠，非得拼个你死我活不可。

　　赵昊越打越没有压力，逐渐吃透了小姨子的套路。

　　有道是知己知彼百战百胜，搞懂了对手的招式套路，应付起来就更加得心应手了。

　　突然，赵昊脊背发寒，浑身寒毛如同猪鬃一样竖立而起。

　　“狱血红莲！”

　　只听雪晴娇喝一声，空中突然绽开了几朵红莲。

　　当初对付鬼老大的时候，那燃烧的火焰红莲，一共有七朵。

　　这种进可攻退可守的基因锁能力，竟然是罕见的可以进阶的类型。眼前绽放的红莲，变成了九朵，不仅数量上比当初更多，那红莲的威力也比当初大了不少。

　　红莲，在佛教中有几种很神秘的说法。一说为八寒地狱之一，因受生此地狱者，严寒逼切，其身变成红赤之色，皮肤冻裂，故称红莲地狱。另一说是极热地狱之一，其狱中皆呈赤色，如红莲花之色，故称之。

　　眼前的九朵红莲，看上去就仿佛从地狱中召唤出来，带着死亡的气息。

　　更神奇的是，在那熊熊燃烧的火莲中心，散发着一种透骨的寒意。

　　阴极为阳，阳极为阴，火焰到了一个极点，也有可能转化为寒冰。空中的九朵红莲验证了这个说法，仿佛能把人冻僵，再焚烧成灰烬。

　　赵昊压力倍增，使出吃奶的力气躲开了九朵红莲。可是那些红莲好像长了眼睛一样，犹如追踪导弹继续飞了过来，赵昊连续变相，始终未能摆脱红莲追击。

　　尼玛，这下乐子大了！

　　遇到火力全开的小姨子，赵昊死的心都有。血魅剑妖还在进化状态，白雪公主战裙给了薇薇，赵昊目前没有任何自保的东西，扛不住九朵红莲的猛攻。

　　突然，四周的空气仿佛冻结了，泛起了一层冰雾。

　　那层冰雾也像长了眼睛似的，瞬间罩住了九朵红莲。

　　气势汹汹的火焰红莲顿时偃旗息鼓，宛若九颗烧红的铁球扔进冰水里，发出噗呲噗呲的声响，泛起了一阵白烟，眨眼间熄灭了。

　　自古冰火不相容，这一刻，冰系能量死死克制了火焰能量。

　　红辣椒停止了攻击，默不作声看着她姐姐，有种深受打击的既视感。从小到大，姐姐各方面都比她强，来到进化世界以后，她以为自己终于超越姐姐了。可是刚才雪薇一出手，雪晴就知道自己完败了。

　　这时候雪薇恢复了冷静，天底下没有人比她更了解自己的双胞胎妹妹，她一开口就直奔主题：“晴儿，我要怎么做，你才肯原谅我？”

　　“你做都做了，说这些有用吗？”雪晴冷哼一声，露出嘲弄之色。

　　“我扪心自问，从来没想过要伤害你。这些年我已经克制我自己，尽量不给你添麻烦，你还想要我怎么样？”雪薇脸色的无奈，令人看了心疼。她和妹妹小时候穿着一样的衣服，好得像一个人，这种浓于水的血缘关系，不是说舍弃就能舍弃的。

　　“别把自己说得那么伟大，当年我就叫你别和姓赵的在一起，你考虑过我的感受吗，到头来你不也照样跟他勾搭上了？”红辣椒冷着脸说道。

　　赵昊听不下去了，打岔道：“小姨子，我插一下嘴，你这逻辑很不科学啊！我跟薇薇情投意合，我们在一起又没违法，连你爸妈都不反对，你为什么要棒打鸳鸯？”

　　“滚开，没你的事儿！”红辣椒当场炸毛了，总觉得那句“小姨子，我插一下嘴”好像有另外一层细思极恐的意思，赌气似地说道：“雪薇，你要我原谅你是吗？没问题，只要这姓赵的死了，以后我们就还是好姐妹！”

　　“晴儿，你太过分了！”薇薇罕见地动怒了。

　　“是你叫我提条件，我把条件提出来了，你自己选。”红辣椒开启了蛮不讲理的刁蛮模式。

　　雪薇刚想开口，忽然看见赵昊对她眨了眨眼。

　　“咳咳……”赵昊润了润嗓子，一副慷慨就义的模样道：“晴儿，咱们先确定一下你的条件，是不是我死一次，你就既往不咎了？”

　　“废话，难不成你还能死两次？”雪晴很怀疑赵日天的智商。

　　赵昊深吸了一口气，毅然决然道：“行，我敬你是一条汉子……不，我相信你是个说一不二的女中豪杰，如果我死一次，希望你别食言。”

　　“别耍嘴皮子，有种你现在死给我看看！”红辣椒不耐烦道。

　　“好，那我就去死了！”

　　赵昊震惊了世界，突然单手发力，猛地拍在自己天灵盖上。

　　伴随着一声闷哼，他软倒在地，失去了呼吸。

　　雪晴傻眼了，正常人都不可能接受她那种蛮不讲理的条件，哪知道赵日天一点都不正常，说死就死，一点都不含糊。

　　“不！”

　　薇薇发出一声惊叫，跪倒在赵昊身前，发现他没有了呼吸，也没有了心跳。

　　她还没能体会到赵昊之前眨眼的意思，一时没反应过来，以为这货真的死了，顿时悲痛欲绝，眼泪夺眶而出，哭成了泪人。

　　红辣椒再度傻眼，强烈怀疑这小两口在演戏，于是也走过去查探了一下情况。此时的赵昊没有呼吸，没有心跳，连体温都下降了，怎么看都是一个死人。

　　“这货死得这么痛快？”雪晴有点慌神了，一抬头看见姐姐那快要渗出鲜血的痛楚双眸，红辣椒更慌了：“姐，我不是故意的，我哪知道他真敢死啊！我……这……这算什么呀，哪有人说死就死的，你说他是不是脑子出了问题？”


第143章 连心姐妹

　　“你脑子才有问题！”薇薇发飙了，紧紧抱着赵昊，怒视红辣椒：“你满意了吗，现在你满意了吗，是不是我失去了一切你才满意？”

　　雪晴说不出话来，从小到大，姐姐都让着她，今天她第一次见到好脾气的薇薇爆发。

　　“你这么大了，不能成熟一点吗？从我记事起，什么都让着你。我有了男朋友，还得躲着你。有时候我也想不明白，我究竟欠了你什么？”开启爆发模式的雪薇，发出撕心裂肺的质问。

　　红辣椒无言以对，不太敢正视姐姐的目光。

　　“我知道，我们之间那种的感应，让你很不舒服。你不愿意看到我和别人有接触，可是你以为我就愿意吗？那种感应是天生的，又不是我强加在你身上的，我也是受害者，我的感受并不比你好多少，为什么你要把所有责任都推卸在我身上？”薇薇歇斯底里，一口气将压抑了多年的愤懑全部宣泄出来。

　　红辣椒低下了头，像个做错事的小女孩。

　　“我只比你早两分钟出世，所有人都觉得我该照顾你，让着你！我真的好累，有时候我希望我才是妹妹，让你来试试当姐姐是什么滋味儿！”薇薇把心里的小委屈宣泄而出，声音越来越冷：“这些年我自认该做的我都做到了，你走吧，我不想再看见你！”

　　“姐，不要啊！”雪晴一下子慌神了，扑过去抱着姐姐的手臂，带着哭腔道：“姐姐，是我错了，天地良心，我真没想到他敢去死。我答应你，以后我再也不过问你的私生活了。人死不能复生，你想开点，这姓赵的其实不怎么样，进化世界厉害的男人多了去了。我认识一个叫白发剑魔的，又高又帅又厉害，以后我撮合你们一下。”

　　“你住口！”薇薇直接炸毛了，恨铁不成钢道：“晴儿，你到底什么时候才能长大？我真后悔把你惯成了这样！不管他好不好，都是我的选择，你根本没有尊重过我的选择！在你眼里，他的生死一点都不重要！”

　　“哪有啊，我不是想鼓励你重新振作起来吗？”红辣椒一脸冤屈，这妹子在感情方面远没有姐姐那么细腻，整个一没心没肺的女汉子，果断转移了话题：“要不我们去一趟中立之地，雪莲姑姑医术很厉害，说不定能救活他。姐，我答应你，要是他能活过来，以后我再也不反对你们交往了！”

　　一动不动的赵昊，突然诈尸了，嘴里蹦出一个猥琐的声音：“小姨子，这可是你亲口说的啊。OK，我马上就活过来！”

　　说死就死的赵日天，此刻说活就活，一个鲤鱼打挺站了起来。

　　“鬼呀！”红辣椒大吃一惊，尖叫着掠到了几步开外，仔细打量着活蹦乱跳的赵昊，她突然反应过来了：“王八蛋，姓赵的你这乌龟儿子王八蛋，居然敢装死骗我？”

　　“小姨子，话可不能这么说啊。你说死一次就行，我果断死了一次。你说我活过来就不反对我和薇薇交往，所以我活了，有问题吗？”赵昊理直气壮道。

　　“你……”

　　红辣椒当场词穷，心里很想骂几句脏话。

　　雪薇呆滞了片刻，想明白了赵昊之前眨眼的意义。

　　她回想起赵昊得到了一种“假死符箓”，当初鬼头帮的孙护法就是用那种东西装死，以假乱真，若非大黑灵觉超群，赵昊当时就被骗过去了，差点以为孙护法是条汉子。

　　看到姐姐露出恍然大悟的笑意，雪晴有种被欺骗的感觉，怒喝道：“好哇，你们合起伙来骗我！姐，我没想到你演技这么牛，以后我再也不相信你了！”

　　“我没有演戏，刚才说的每一句话，都发自肺腑。”雪薇突然变得强势起来，有一种“不服来辩”的气场，语重心长道：“晴儿，进化世界的凶险，你比我更清楚，你也该长大了，好好想想自己的问题吧。我要去在中立之地，等你想通了，随时来找我。”

　　说着，她拉着赵昊，头也不回的转身就走。

　　望着一男一女远去的背影，红辣椒呆若木鸡。

　　她刁蛮任性的本钱，只因为她是家里的小公主，全家人都宠着她。一旦这种宠溺消失，她就失去了任性的资本。

　　这种类型的人，往往在失去了各种光环之后，才会懂得地球不是围绕自己一个人转动的。

　　……

　　……

　　“娘子，你刚才言辞好犀利啊，我心里偷偷给你点了八百多个赞。”

　　前往中立之地的路上，赵昊很解气地说道。

　　“你也真是的，死的那么突然，人家差点以为你真的死啦。”薇薇在他腰上掐了一把，随后有些茫然道：“我也不知道这样做对不对，晴儿那丫头太任性了，真怕她一赌气又干出什么傻事。”

　　“我说句良心话，那丫头就是三天不打上房揭瓦的典型，你对她越好，她越不把你当回事儿。讲真，她要不是你妹妹，我都忍不住想收拾她一顿。”赵昊强势补了一刀。

　　“你别这样说她，其实晴儿挺可怜的。到了这个地步，有些事我也不想再瞒你了。”雪薇有些伤感道：“我们雪家祖传的雪灵诀，需要水属性体质方可修炼，晴儿天生就是火属性体质，不能修炼雪灵诀。小时候爷爷带我们去雪家本家参加寿宴，晴儿受了很多委屈，大家都把她当成异类。”

　　“不会吧，我记得她以前就很厉害，警校散打第一名。”赵昊道。

　　“晴儿特别要强，她大概是遗传了我妈妈那边的体质，缠着我外公教她。外公会一种《烈火功》，修炼这种功法很难，会吃很多苦，一般只有男孩子修炼，女孩子没有练这个的。可是晴儿忍着痛苦练了下去，付出了比别人十倍的努力，练成之后性烈如火，脾气有点像男孩子。”

　　“那她也不用跟你过不去啊。”赵昊插嘴道。

　　“因为她的体质，小时候爷爷奶奶、爸爸妈妈都叫我让着她，可能把她宠坏了。外公那本《烈火功》残缺不全，我以前看过，在品阶上不如雪灵诀。十四岁的时候，晴儿找我切磋，我当时年纪小，不懂得让她，把她打败了。从那以后她就不爱跟我说话，老是爱跟我唱反调……”

　　“是不是她觉得吃了那么多苦，付出那么多心血，到头来还是不如你，所以觉得上天对她很不公平，产生了报复社会的念头？”赵昊很八卦。

　　“我也不知道，这丫头的心思很难猜。”雪薇轻叹了一声。

　　“不至于吧，你们不是有心灵感应吗，按理说你能感应到她的心事才对啊。”赵昊更加八卦了。

　　“心灵感应没有那么神奇，你想歪了。”雪薇有些哭笑不得。

　　“别瞒了，刚才听你们吵架，我也猜了个七七八八。”赵昊一副洒家早已看穿了真相的尿性：“我明白你为什么提出不能做那种事情，是不是我们身体接触的时候，晴儿能感应到？”

　　雪薇也知道瞒不住了，无奈道：“嗯，我和她是连心姐妹。”

　　赵昊大为好奇：“啥叫连心姐妹？”

　　“大约一千万对孪生儿之中，会诞生一对连心姐妹或者连心兄弟。分为两个阶段，第一阶段是生理感应。第二阶段是心理感应，我和晴儿目前还处在第一个阶段。”薇薇说到这里，美丽的脸蛋掠过一抹红晕。

　　“居然有这种操作？”赵昊震惊了。

　　“你正经点，不然我不跟你说啦。”雪薇嗔道。

　　“我问一下，那种生理感应，就是我跟你有身体接触，她立马就能感应到？”赵昊实在憋不住好奇心，总觉得这个设定太惊奇了。

　　“不光是能感应到，怎么说呢，那种情况太奇怪了，比如你牵着我的手，她会感觉你牵着她的手，几乎相当于发生在她身上……”雪薇解释道。

　　赵昊目瞪口呆，想起了一部九十年代的老电影——星爷版的《鹿鼎记》，那部影片中的双儿被设定为一对双胞胎。你摸姐姐，妹妹会有反应。你亲妹妹，姐姐也会有赶脚……

　　曾几何时，他以为那是影片中夸张的表现手法，没想到现实中真有这种双胞胎。

　　这一刻，赵昊解开了太多疑问。

　　此前红辣椒的怒火，在他看来完全是莫名其妙的，简直像个疯婆子一样。此刻理解了这种设定，他明白了，怪不得红辣椒骂他“得了便宜还卖乖”。

　　设身处地的想一想，小姨子也挺不容易的，就像是走在路上突然被一个无形的人给啪啪了。遇到这种情况，换了谁也得火冒三丈啊。

　　“这问题严重了。”赵昊正色道：“如果我们要照顾她的感受，是不是以后只能精神恋爱，连牵手都不行了？”

　　“也不是，这种感应有距离限制。距离越近，感应越强烈。”薇薇说道。

　　“具体是多远距离触发那种感应？”赵昊追问。

　　“百米之内，感应很强烈。千米之外，相对会好一点。到了十公里之外，就变得若有若无，偶尔会突然产生一点感应。”薇薇流露出几分伤感：“以前我生病，她也很不舒服。她练功受伤，我也会感到疼痛。高二那年她终于受不了了，提前高考，去了首都警校。隔着几千里，我们之间没有再产生过连心感应。”

　　赵昊恍然，他记得当年和薇薇第一次去开房的时候，薇薇特地给雪晴打了个电话，原来这里面是有内情的。毫无疑问，当时雪薇是为了确认妹妹远在千里之外的首都，才和赵昊去完成了恋爱中重要的一个步骤。


第144章 鉴宝令牌

　　“这里，就是我遇到第一个进化生物的地方，当时那根藤蔓像毒蛇一样飞过来，差点把我吓尿了，幸亏大黑反应快，扑过去咬住了那活着的藤蔓……”

　　“你看这个坑，就是当初那头巨狼临死前折腾出来的。那是我遇到的第一只进化野兽，和大黑费了九牛二虎之力才弄死它……”

　　“这个泉眼边，我遇到了那头白鹿，也遇到了我在进化世界看到的第一个人类——风云剑。”

　　“这里，就是我被鬼头帮八姨太拦路抢劫的地方。我头一次遇到抢劫还带着翻译的，那时候我没杀过人，以为自己永远不会去杀害人类，把他们全部放走了，现在想想挺幼稚的。”

　　赵昊临时改变了计划，没有去中立之地，带着薇薇去看了他当初发迹的地方。

　　重回故地，一草一木都让赵日天产生了抒情的冲动。

　　曾经的弱鸡，如今好歹也是顶尖的变异进化者了。

　　回首过去，感触良多。

　　薇薇很享受这个过程，与心爱的人手拉着手，见证他的过去。

　　当年关于是否应该和赵昊去发展到最后那一步，雪薇内心是犹豫不决的。尤其是她那种连心姐妹的神奇体质，一旦和赵昊发生了关系，必然会引来很多后续的麻烦。

　　那年国庆长假，赵昊没有和女友去看个电影约个会神马的，他带着薇薇去了外婆的老宅。那是他童年时代生活的地方，告诉她自己在什么地方掏过鸟窝，告诉她自己在什么地方种过西瓜籽儿最终没能长出西瓜，告诉她自己在什么地方砍过竹子又撕了他表哥的试卷做成了一个风筝，告诉她外婆在去世之前最喜欢在什么地方给他讲故事……

　　第二天赵昊带着薇薇去了他的小学，告诉她自己在什么地方用啤酒箱的纸板做成过圣斗士的圣衣，告诉她自己在什么地方面对几十名小屁孩当众施展过庐山升龙霸，告诉她自己常在哪个场地玩游戏王的卡牌，告诉她自己当年曾经老是欺负一个叫小芳的女同桌……

　　第三天赵昊又和薇薇去了他的初中，告诉她自己第一次打街机在什么地方，告诉她自己第一次抽烟在什么地方，告诉她自己曾经在哪个球场挥汗如雨，告诉她自己在学校后面那条箱子里如何参与了人生第一次打群架，告诉她那个时代的黑网吧都不需要身份证的，告诉她自己在初中二年级沉迷梦幻西游结果在游戏里娶了一个人妖、而且是五开的人妖……

　　那个假期，薇薇体会到赵昊对她全心全意。

　　他想把他的一切与她分享，包括儿时和少年时代一些不光彩的事情。

　　后来，两人水到渠成。

　　言归正传，参观了发家致富的地方之后，赵昊和雪薇共乘雪狮，朝着通天神木的方向疾驰而去。赵昊抱有一丝希望，他觉得以薇薇这么高的悟性，说不定能从神木中参悟出某种玄机。

　　到了目的地，赵昊傻眼了：“什么情况，怎么不见了？”

　　他所在的地方变成了一块空地，别说参天巨树，连小树苗都没看见一棵。

　　“是这个地方吗？”薇薇问道。

　　“绝对是这里，当时我还专门做了记号，肯定没错！”赵昊东张西望，越看越迷茫：“奇怪了，就算那棵树被人砍了，也该留个树桩啊。你是没看见，那棵树比篮球场还大，怎么地也该留下点痕迹。”

　　雪薇若有所思道：“我记得你说过，通天神木千年传道一次？”

　　赵昊点头：“嗯，我听白鹿和血魅剑妖对战的时候提过一嘴。”

　　“我没猜错的话，这种通灵神木，一千年才会出现一次，传道之后会神秘消失，或者说施展某种高明的障眼法，让人看不见它。总之，它不想被人看见的话，应该没人能找到它。”雪薇分析得头头是道。

　　这个分析很在理，赵昊刚来进化世界的那个晚上，遇到了一棵会挪动的歪脖子树。那种最低阶的原始级植物都会跑来跑去，更何况是通天神木这种拥有了大神通的超级植物？

　　突然，远处传来喝骂声。

　　“站住，别跑！”

　　“小瘪犊子，你这点斤两拿着‘鉴宝令牌’有个屁用，老实交出来！”

　　“草，别让老子追上你！”

　　四个凶神恶煞的大汉，正对一个年轻人穷追不舍，一边追一边痛骂。

　　五个人都没有坐骑，也不会身法，追得那叫一个撒欢。

　　跑在最前头逃命的年轻人，赵昊看着脸熟，那个人应该叫作徐家智。当初赵昊去万里冰原，偶遇了李波带队的龙虎堂众人，后来杀了李波，解救了谢轲、徐家智、陆华荣、刘翰林、马火松，等人。想不到这徐家智还真的横穿了冰原，抵达了无尽森林。

　　从眼前的情况来看，到了无尽森林的徐家智，过得并不是很舒心。

　　赵昊认出了徐家智，对方却认不出他，因为他当初化身为白发鸟人，谢轲等人都不知道他的本尊是赵日天。

　　徐家智大口大口喘着粗气，已是筋疲力尽，抬眼看见远处一头硕大的雪狮，再看见雪狮背上气宇轩昂的一男一女，徐家智把心一横，猛然大吼一声：“接着！”

　　话音未落，一块木制令牌飞了过去。

　　赵昊伸手接过令牌，感觉这东西应该是手工制作的，用途不明。

　　不得不承认，徐家智很聪明，他若是出声求救，骑着雪狮的一男一女未必会大发慈悲出手救他。但是他把令牌扔过去，成功祸水东引，身后那四个大汉的主要目标显然是那块令牌。如此一来，不管赵昊愿不愿意，都已经和四个大汉处于对立面。

　　“徐家智，你找死！”

　　“你大爷的，脑子进水了是不，居然把鉴宝令牌送给陌生人？”

　　几个大汉破口大骂，在空地里停下了脚步。

　　众人虽分不清雪狮背上那一男一女的实力，却也有他们自己的一套标准。在这无尽森林，但凡骑着坐骑的人，多少有两把刷子。而且那头巨大雪狮的气势很彪悍，至少是稀有级别的猛兽，不禁让四人投鼠忌器。


第145章 风云变幻

　　“你们这群【黑龙会】的王八蛋，老子就算死也不会把东西给你们！”

　　徐家智豁出去了，也停下脚步，和四条大汉对骂。

　　为首那个满脸横肉的大汉注视着雪薇，眼中闪过一丝火热，他强压住内心的骚动，抱拳道：“两位朋友，这是我们黑龙会和自强团的私人恩怨，还请两位不要插手。”

　　“自强团我知道，黑龙会是什么？”赵昊脱口而出，无尽森林几大势力无非是偶像天团、疯狂军团、覆灭的鬼头帮，还有新近崛起的自强团，他从没听说过黑龙会。

　　此话一出，对面四人深感受了侮辱，一个个流露出愤慨之色。

　　四人只觉得赵日天给脸不要脸，顿时不客气了。

　　“小白脸，够嚣张的啊，得罪了黑龙会，我们会长有一百种方法让你活不下去！”一名刀疤脸大汉怒骂起来，摆出了要干架的意思。

　　“哟，这妹子挺水灵的。小白脸，爷给你指一条明路，把令牌交出来，再让你这小女朋友陪我们几天，大爷高兴了就放你一马。”另一个目光淫邪的男子色迷迷道。

　　这四个人都是稀有进化者，自认四打二也不吃亏。

　　而且他们有黑龙会作为大靠山，反观赵昊连黑龙会都没听说过，也不知从哪冒出来的土包子，这种貌似玩单机的进化者都没有后台，四人心中也不再忌惮。

　　在无尽森林，大多数人都听说过红辣椒的威名，很多人也知道那是一个身穿红衣手持红色皮鞭的辣妹，却没有几个人真正见过红辣椒的阵容。此刻见到和红辣椒长得几乎一模一样的雪薇，四个大汉也认不出来，反倒被薇薇的姿色所吸引，打起了歪主意。

　　赵昊没有说话，也没有拔刀，轻轻挥了挥衣袖。

　　他的左手化作手刀形状，骤然爆发出一股罡气。

　　只见一个有若实质的半透明刀芒破空而出，那刀芒十分凝练，形成了一个手掌宽的形状，眨眼间飞到十米开外。那目光淫邪的大汉惨叫一声，从眉心到喉结，整个脑袋被劈成了两半，死状极为凄惨。

　　“罡气？”

　　“变异强者？”

　　惊呼声中，夹杂着两声惨叫，又有两个人被一刀两断。

　　黑龙会活着的人只剩那个开场按照江湖礼数说话的横肉大汉，以及瑟瑟发抖的徐家智。在原始和稀有进化者心目中，变异进化者号称巨头，是不可战胜的强者。

　　此刻两人连逃跑的勇气都没有，事实上他们也不可能逃得掉。

　　“你说话还比较客气，暂时留你一命。”赵昊目光扫过横肉大汉，又看了看徐家智，慢条斯理道：“两位不介意的话，我想问几个问题。”

　　“不介意，不介意，你，您尽管问！”

　　满脸横肉的大汉劫后余生，全力配合，暗叹小学老师说得好，讲文明讲礼貌是如此的重要。而他的三个同伴，用实际行动证明了满嘴喷粪早晚遭报应。

　　徐家智额头渗出冷汗，觉得自己刚出虎口，又如狼窝。

　　赵昊说道：“我还是那个问题，黑龙会是什么？”

　　“我知道，我来说！”

　　横肉大汉摆出一副抢答的架势，口沫横飞地说了起来。

　　话说鬼头帮覆灭之后，自强团和疯狂军团成了无尽森林人数最多的团体。疯狂军团死了一个汉克，而自强团汪晓龙突破到了变异级，此消彼长，双方势均力敌。

　　红辣椒没忘记汉克勾结鬼头帮暗算她的旧账，后来袭击了疯狂军团一次，造成大量伤亡，自强团也趁机出动，打得疯狂军团七零八落，从此以后自强团成了无尽森林最大的组织。由于偶像天团人数少而且行踪神秘，自强团可以说在无尽森林一家独大。

　　短短几个月，这个团体发展到了一千多人，并且有四个变异强者坐镇。其中一人，是从冰雪堡远道而来的谢轲。当年在龙虎堂担任副队长的谢轲，本身就是稀有进化者，横穿冰原的过程中，他在绝境中有所突破，成了变异强者，加入自强团很受重用，担任副团长。

　　那段时间，自强团风光无限，口碑也不错。

　　跟风是人类的一种隐藏天性，别忘了无尽森林有几万人，许多进化者纷纷效仿，拉帮结派搞出了各种团体。其中有个叫刘黑龙的人，后来者居上，成立了黑龙会，并且拉拢了疯狂军团一个幸存下来的变异进化者。更神奇的是，他手底下有四大金刚，全是脸帝级的福将，进化从没失败过，也突破到了变异级。

　　黑龙会有了六个变异强者坐镇，风头盖过了自强团，这个帮会性质的组织招人门槛很低，有教无类，只要缴纳“会员费”就能入会，还分为初级、中级、高级、特级四种会员，享受不同的权限。一来二去，黑龙会发展了八千多个会员，形成了一股不容小觑的力量。

　　那个刘黑龙也是个狠角色，此人的发迹史和赵昊相似，他来到进化世界不足一年，带着一条藏獒冲了进来，开局一条狗，装备全靠捡，几个月之内突破到了变异级。这人的运气比赵昊更牛，他进化从来没有失败过。

　　据说刘黑龙本来是国内一个传销组织的头目，被警方追捕才逃进了七彩光柱。此人很擅长洗脑，发展下线更是有一套，手底下八千多个会员愣是被他洗脑成功，跟着他吃香的喝辣的，闲着没事就出去黑吃黑或者调戏落单的漂亮妹子，成了无尽森林最大的一颗毒瘤。

　　赵昊感触良多，他离开无尽森林几个月时间，江湖风云变幻。

　　徐家智和横肉汉子处于对立面，两人的说法综合在一起，赵昊心里有谱了，接着说道：“再加一个问题，鉴宝令牌又是什么？”

　　“中立之地的牛鸽鸽要在几天后的月圆之夜举行一次鉴宝大会，发出了十二块鉴宝令牌，得到令牌的人可以参加那次大会，听说与会者能够得到一件宝物。”徐家智说道。

　　赵昊笑了笑：“你怎么得到令牌的？”

　　“代表牛鸽鸽发言的雪莲，说这次鉴宝大会不看实力，只为寻找有缘人。昨天雪莲在中立之地大门外的广场上来了一次天女散花，把十二块令牌从高空中扔了出来，谁接到就算谁的。”徐家智一副倒了八辈子血霉的模样道：“我当时站得很远，根本没指望自己得到那东西，谁知道一块令牌从天而降，正好落在我手里，然后我就被这四个家伙追杀了一整天……”


第146章 二桃杀三士

　　空地中，徐家智和横肉大汉对峙，双方都亮出了武器。

　　赵昊出奇的耿直，问完两个问题就走人了。

　　留下来的两人积怨颇深，两个只能活一个。

　　徐家智心里多少有点感激那个骑着雪狮的男人，一挑四他干不过黑龙会众人，不过一对一的话，情况就不一样了。

　　此时一男一女骑着雪狮越走越远，直奔中立之地。

　　半路上雪薇突然取出一块面纱，蒙住了那天使般的面孔。

　　“老婆，是不是那几个人渣说的话让你心里不舒服？”赵昊回想起黑龙会三人的调戏之语，心里也不是滋味儿，一横心道：“嘴长在别人身上，我也阻止不了别人爱说什么。不过我可以向你保证，只要我听见谁对你出言不逊，我就跟谁拼命！”

　　“我没那么脆弱，从中学到现在，我也听过很多难听的话，早就不放在心上了。”薇薇说道：“中立之地见过晴儿的人比较多，我不想别人把我当成她，她也不愿意别人把她当成我。”

　　“说得也是，你走到中立之地，肯定有人把你当成红辣椒，指不定跑过来问你为什么留着长头发，想想也挺烦人的。”赵昊闻言大笑，除了很熟悉姐妹花的人之外，一般见过她们姐妹几次的人，往往很难分得清谁是姐姐谁是妹妹。

　　薇薇拿着那块鉴宝令牌，若有所思道：“这木牌不像稀罕之物，所谓的鉴宝大会，真的是为了寻找有缘人吗？”

　　赵昊道：“我也纳闷儿，中立之地一向不问世事，这次有点横插一脚的意思。无尽森林几万人，他们只送出十二块令牌，到底想干什么？”

　　“但愿不是二桃杀三士。”雪薇有些担忧道。

　　春秋时代齐景公帐下有三员大将：公孙接、田开疆、古冶子，他们战功彪炳，但也因此恃功而骄，当时的智者晏子为避免造成未来可能的祸害，建议齐景公早日消除祸患。

　　晏子设了一个局：让齐景公把三位勇士请来，要赏赐他们三位两颗珍贵的桃子；而三个人无法平分两颗桃子，晏子便提出协调办法——三人比功劳，功劳大的就可以取一颗桃。公孙接与田开疆都先报出他们自己的功绩，分别各拿了一个桃子。

　　这时，古冶子认为自己功劳更大，气得拔剑指责前二者；而公孙接与田开疆听到古冶子报出自己的功劳之后，也自觉不如，羞愧之余便将桃子让出并自尽。尽管如此，古冶子却对先前羞辱别人吹捧自己以及让别人为自己牺牲的丑态感到羞耻，因此也拔剑自刎——就这样，只靠着两颗桃子，兵不血刃地除掉三个威胁。

　　后来这个典故产生了延伸意义，形容用很少的东西把很多人拉下水。最经典的桥段是《倚天屠龙记》里那一句“武林至尊，宝刀屠龙。倚天不出，谁与争锋”，一把刀一把剑，在江湖中掀起腥风血雨，无数高手在争夺中丧命。

　　类似的桥段，正在无尽森林上演。

　　中立之地门外那个比足球场还大的广场上，密密麻麻地围着几千人，地上还躺着几百人，惨叫声和怒骂声掺杂在一起，猩红的血染红了半个广场。

　　只见有八百人队形整齐地堵住了大门，颇有正规军的架势。这些人全是黑龙会的精锐会员，带头的六个人更是释放出了变异强者的气息。

　　其中那四个虎背熊腰的壮汉，正是有名的黑龙会四大金刚。那个鹰钩鼻的老外，名叫汤普森，以前是疯狂军团的二当家。站在最前面的那个男子，目光锐利，皮肤黝黑，颇有上位者气势，正是号称“无尽森林古天乐”的刘黑龙。

　　站在他们对立面的，是各个小势力的成员，有些组织数十个人，有些组织上百人。这些小势力自知一己之力无法抗衡黑龙会，自动抱团，依靠人数的优势强撑场面。

　　“刘黑龙，中立之地是你家开的啊，你算什么东西，凭啥堵着大门？”

　　“就是，信不信牛鸽鸽出来恁死你？”

　　“山中无老虎猴子称大王，要是偶像天团和自强团在这里，你们敢这么嚣张？”

　　清场独门的黑龙会引起了公愤，许多人破口大骂。

　　“诸位，大家先看看墙上写的字：一入此门，不动刀兵……刘某可没有破坏中立之地的规矩，所以在门外和大家打个商量。”刘黑龙笑眯眯道：“我和各位也算老邻居了，俗话讲远亲不如近邻，只要你们把手里的鉴宝令牌交出来，刘某绝不刁难大家。”

　　“放屁，你这和明抢有什么区别？”

　　“白日做梦，中立之地说了鉴宝令牌只给有缘人，凭什么送给你？”

　　“这木牌不够硬，惹毛了老子一把火烧掉，也不便宜你们黑龙会的孙子！”

　　双方坚持不下，打起了嘴仗。

　　临时联军这边没有变异强者撑场面，也就只能用嘴讲道理，不具备用拳头耍流氓的实力。

　　而黑龙会有耍流氓的实力，杀了几百人立威，心中也有所顾忌。之前大开杀戒的时候，遇到一个狠角色，临死之前把木制的鉴宝令牌给掰断了。按照中立之地定下的规矩，破损的鉴宝令牌无效，抢到了也没用。

　　除此之外，黑龙会最忌惮的自强团还没有现身，让刘黑龙放不开手脚。

　　中立之地内部，此刻也不平静。

　　村里的小湖中，有一个湖心小岛，建造着一座木屋。

　　木屋外站着三个人，一个颇具亲和力的大姐正是雪莲，一个猥琐到了极点的大叔是老苗。还有一个手持木料正在低头雕琢的矮胖男子，是村里的首席建筑师余烬。

　　“老板，这样下去不行呀，大门口死了几百个人啦。再闹下去，血流成河，这不是我们村里的行事风格。”雪莲十分焦急，看样子很想去阻止大门口的闹剧。

　　“老板，村里有些租客坐不住了，私底下说我们用十二块令牌引发了血战，祸害了几千人。这很伤人品啊，我们苦心经营这么久，名声一下子败光了。”老苗跟着说道：“刘黑龙太把自己当回事儿了，说好听点他堵门是尊重我们的规矩，说难听点这是打我们的脸，把大门堵住了，以后谁还敢进来做生意？”

　　“我意已决，不必多言。”木屋内响起一个古朴的声音，仿佛从天际传来，透着一种苍凉的韵味，隐约带着一种堪破天机的玄奥：“天欲使人灭亡，必先使其疯狂。”


第147章 黑龙会的野望

　　“天欲使人灭亡，必先使其疯狂？”雪莲重复着木屋内传来的那句话，很是不满道：“老板，你能不能说一次人话，每次都打哑谜累不累呀？”

　　“行了，跟我走。”

　　老苗似乎明白了什么，拉着余烬和雪莲坐上了一艘小木船。

　　靠岸后到了进化斋，雪莲好奇道：“你听懂老板的意思了？”

　　“他的意思很明显了，这次要收拾黑龙会。”老苗猥琐地笑道：“不过，规矩就是规矩，咱们自己不能动手，有人会代劳的。”

　　“这是要让黑龙会引起公愤，被人围攻？”雪莲若有所思，迟疑道：“这代价也太大了吧，眼前就死了几百个，再闹下去，那得死多少人？”

　　“你这同情心太泛滥了，那些人为什么死？归根结底，就是一个贪字。心中不贪，就不会来抢令牌，死了也怪不得谁。”老苗淡然道。

　　“莲姐，情况没你说的那么糟糕。等自强团一来，这次闹剧就该结束了。”沉默寡言的余烬罕见地开口了：“我看好小段，这孩子很不错，自强团得到他，真是捡到宝了。”

　　“小段当然厉害，无尽森林最强希望之星不是吹出来的。不过，他和自强队几个骨干去了西部废墟围猎死亡秃鹰，想刷几个秃鹰翅膀出来，估计短时间内来不了。”老苗不愧是无尽森林消息最灵通的人，连别人的动向他都一清二楚，接着说道：“我看好邹霸天，他前两天回了无尽森林。这个人发起狠来完全不讲道理，黑龙会六巨头加起来都承受不住他的怒火。”

　　“那不一定，偶像天团做事不按常理出牌，有时候事不关己高高挂起，他们又不是行侠仗义的侠客，说不定站在旁边看热闹。”雪莲心中也有一个终结黑龙会的最佳人选：“我还是看好风云剑，他也回来了吧？只要他出现在大门口，黑龙会就该变成历史名词了。”

　　三人逐渐稳定了情绪，和平日里一样淡定。

　　因为，湖心小岛木屋中的那个男人，从来就没有失算过。

　　就在三人猜测黑龙会今天要栽在谁手里的时候，黑龙会也在揣测中立之地的心思。

　　大门口的刘黑龙、汤普森和四大金刚，这六个变异进化者没把对峙的几千个低阶进化者放在眼里，目光时不时望向村内，似乎在寻找着什么。

　　刘黑龙能带出一个八千多人的团队，自然有两把刷子。今日堵住中立之地大门，实则是一次投石问路。一直以来，刘黑龙心中困扰着一个问题，中立之地的人究竟有着什么样的实力？

　　一般进化者心目中，变异强者就号称巨头，刘黑龙和他的几个亲信也是这种心理。于是问题来了，黑龙会如今有六个巨头，中立之地F4加上那个神秘的牛鸽鸽，也就五个巨头，黑龙会有什么理由惧怕中立之地？

　　换句话说，黑龙会凭什么要给中立之地面子？

　　再加上黑龙会有八千多个小弟，蚂蚁多了咬死象，中立之地那几个巨头顶得住吗？

　　随着势力的扩充，汤普森和四大金刚膨胀得厉害，一度嚷嚷着要打下中立之地，接管所有的生意，把这个地方作为黑龙会的大本营。

　　说实话，刘黑龙也很动心。

　　如果能占领这个世外桃源般的地方，自己的地位和名望将达到人生巅峰。

　　同时，中立之地所带来的利润，或者说资源，是个人都会动心。

　　刘黑龙没有贸然率领大队人马攻打中立之地，他总觉得无尽森林那些有头有脸的变异强者对中立之地保持尊敬，肯定是有原因的。这种原因，可能是外界以讹传讹把牛鸽鸽吹得天下无敌，也可能是中立之地确实拥有强大的底牌。

　　所以他选择了投石问路，先堵住大门，看看中立之地作何反应。

　　无知，是一种原罪。

　　黑龙会六巨头的想法，能让熟悉内情的人笑掉大牙。

　　其实从另一个角度说，也不能怪黑龙会想太多，毕竟他们还没接触到某个层面。

　　以赵昊为例，在平安客栈遇到老板娘之前，他也不明白小巨头和大巨头之间有什么差距，一度认为变异进化者就是顶尖的存在。后来在烈焰谷和实力暴增的周显一战，他更是切身体会到了小巨头和大巨头的差距。

　　而黑龙会所有人都没见过真正的大巨头，他们想象不到那是一种怎样的差距。

　　也正因为想象不到，所以才敢冒出吞并中立之地的野心。

　　这就是无知者无畏。

　　此时此刻，守门员晴天依然坐在大门口，懒洋洋的晒着太阳，低头看着一本《playboy》。村里的老苗和雪莲等人也和往常一样忙碌着，仿佛什么都没有发生过。

　　暗中观察着这一切的黑龙会六巨头，膨胀得更厉害了。

　　他们觉得中立之地认怂了，连派个代表出来打个招呼的意思都没有。

　　汤普森对刘黑龙投去一个询问的眼神，那意思是：要不要搞起？

　　按照原计划，如果中立之地认怂，六人立刻出手，集火秒杀晴天，然后六打四，攻占中立之地，从此书写一段新的历史。

　　刘黑龙示意汤普森稍安勿躁，作为一个多次遇到危险的传销头目，他也有一种敏锐的嗅觉，总感觉有点不对劲，但又说不上来。心里那种莫名其妙的不安之感，让他没有立刻发出进攻指令。

　　“让一让，请让一让。”

　　伴随着一个阳光大男孩的磁性声音，人群让开了一条路。

　　很多人本来是不打算让路的，抬头看见那头犹如大象的巨型雪狮，低阶进化者下意识地推开了，没人愿意去招惹那种骑着拉风坐骑的人。

　　在场许多牲口吞着口水，目光灼灼地望着雪狮背上那个身穿雪白公主裙的女孩，尽管她蒙着面纱，那柔顺的长发，美丽的眼睛，还是俘虏了许多男人的心。

　　另一个年轻人坐在后面，双手搂着白裙女孩的腰肢。此人二十出头，面容俊朗，气质很阳光，身穿一套黑色皮甲，在低阶进化者看来颇有高手风范。


第148章 大哥的女人

　　中立之地那无数巨木构成的建筑，能让每个第一次来到这里的人看到震撼。

　　雪薇也不例外，她注视着那巨木建造的围墙和房舍，惊叹于人类的文明无处不在。

　　来过一次的赵昊没心情看风景，目光落在堵在门口的几百人身上。那八百人马队形很整齐，互相呼应，时刻保持着开战的架势。

　　这让赵昊很纳闷儿，大门口被堵了，中立之地为毛不过问一下？

　　他朗声道：“借过，我要进去。”

　　“朋友，黑龙会办事，你要做买卖过几天再来。”刘黑龙阅人无数，觉得雪狮背上那一男一女并非等闲之辈，说话比较客气。

　　“又是黑龙会？”赵昊眉头一皱，语气强硬了几分：“如果我一定要进去呢？”

　　“小瘪三，你找死是不？再不滚蛋，老子弄死你！”黑龙会的大金刚脾气暴躁，提着一根狼牙棒走了出来，大有当场开片的意思。

　　“等一等！”一个又骚又嗲的妖媚女声响起，黑龙会队伍中走出一个打扮得十分妖艳的妙龄女子，一对桃花眼在赵昊脸上瞄来瞄去，娇滴滴道：“哎哟，是你呀，好久不见啦。”

　　赵昊仔细一看那妖艳女人，也笑了起来：“是你？呵呵，人生何处不相逢啊。”

　　眼前这花枝招展的女人，赫然是鬼头帮的八姨太。

　　这个女人很不简单，从某种意义上说，她是一个很励志的人。

　　八姨太小时候梦想成为受人瞩目的公主，长大之后，她就成了包厢公主。

　　在实现梦想的道路上，八姨太遥遥领先于同龄人。

　　她少女时代看一些帮派电影，特别崇拜影片中那些牛逼拉风的大哥，梦想做大哥背后的女人。在她成为包厢公主之后，实现了自己的梦想，遇到了一个大哥。那位大哥在沿海城市贩卖新型毒品，曾经风光无限，后来和所有警匪片中大哥的结局一样——被警察抓了。

　　八姨太涉嫌藏毒，为摆脱牢狱之灾，一咬牙跑进了七彩光柱。

　　到了无尽森林，她再次遇到一个大哥，跟了鬼头帮的鬼老大。

　　后来白发剑魔横空出世，鬼老大惨死，八十个精锐变成了干尸。从此以后鬼头帮就散伙了，总部里几百人分了家当，各奔东西。

　　八姨太又一次实现了梦想，跟了最新崛起的刘黑龙。

　　作为一个总能迷得大哥级人物神魂颠倒的女人，你以为八姨太靠的是运气吗？错了，她靠的是自己的实力！

　　不黑不吹，八姨太绝对是一个“用实力说话”的女人，据说她某方面的技术很高端，精通各种骚操作，不逊于莞式服务的高级技师。自从刘黑龙和她来过一发之后，就离不开这个女人了。

　　现如今八姨太是黑龙会的压寨夫人，拥有很高的地位。她的故事，简直可以写成一部几百万字的女频小说——《姐为何这么叼：永远的大哥的女人》。

　　比如现在，她一开口，四大金刚排名第一的大金刚都没敢吭声。

　　八姨太不会忘记当初那个放黑狗咬她，还抢走她治愈手环的男人，如今仇人见面，她只想说一句苍天有眼。赵昊还和当初一样，穿着一套貌似原始的黑皮甲，看上去没多少长进。而她八姨太今非昔比，自身已有300点战力，身边围绕六个变异强者，背后站着八百黑龙会精锐。

　　有了这种大靠山，八姨太只想问一句，还有谁？

　　试问在这无尽森林，还有谁敢动她？

　　“想不到你还活着，很好，真的很好。我一直祈祷你能活下来，让我遇到你。”八姨太极为抒情，看上去仿佛遇到老情人似的，勾起了在场几千个围观者的兴趣。

　　赵昊貌似受宠若惊：“客气了，你不也还没死吗？”

　　刘黑龙脸色有些不好看，这场面，怎么看都像是他老婆跟别的男人当众调情。

　　“我当然盼着你活下去，不然我怎么有机会亲手杀了你！”八姨太话锋一转，小鸟依人般缠着刘黑龙的手臂，委屈地撒娇道：“老公，他就是牛德华，当初抢走我治愈手环的畜生！”

　　刘黑龙恍然大悟，他曾经无数次听八姨太抱怨过，对治愈手环这种保命的小神器也有极高的兴趣。没摸透对方的底细，刘黑龙也不急于动手，说道：“朋友，我找人查过，无尽森林没有叫牛德华的进化者。真人面前不说假话，你到底是谁？”

　　“偶像天团，赵日天。”赵昊报出了真正的名号。

　　刘黑龙闻言一怔，嘴角扯起若有若无的笑意。

　　八姨太已经笑得胸前波涛汹涌：“小瘪三就是小瘪三，当初你先冒充韩国人，后来又冒充牛德华，请问你嘴里能有一句实话吗？”

　　围观人群中也有人大笑起来，还有人窃窃私语。

　　“这孩子傻了吧，扯虎皮拉大旗，也不带这样的啊？”

　　“偶像天团只有邹霸天、阳顶天、夜射天、董干天、张破天，啥时候冒出一个赵日天？这哥们儿吹牛皮不打草稿，自寻死路。”

　　“也不一定，没准儿偶像天团又多了一个巨头。”

　　“我感觉这个年轻人挺有气势的，你们看他那坐骑，很拉风啊，起码是高级稀有货色，说不定还是变异坐骑。能有这种坐骑的人，多半有两三把刷子。”

　　“你想多了，就算他是变异强者又怎么样，一打六，必死无疑啊！”

　　“也是，黑龙会六个硬点子，背后还站着八百人，好汉也架不住狼多。”

　　旁观者的心态，也恰好是黑龙会的心态，在场大多数人都认定赵日天已是砧板上的鱼肉。刘黑龙不愧是带领团队的人，在这种时候反而更加客气了：“朋友，你当初欺负一个女人，抢了她的东西，这种事儿到哪都说不过去。我也不想为难你，你把治愈手环物归原主，你的坐骑就当精神损失费赔偿给我夫人，再赔个礼道个歉，如何？”

　　咋听起来，黑龙会占了一个理字，并未以势压人。大多数人并不知道，当初的真相是八姨太抢劫赵昊未遂，结果被赵昊反抢劫。

　　一路走到现在，赵昊已经不想去讲道理，太累了。尤其是遇到黑龙会这种毒瘤，说再多都是虚的，他冷喝道：“我赶时间，不想死就给我滚开！”


第149章 那一嗓子的犀利

　　很多时候，产生矛盾的双方很难互相理解。

　　比如赵昊就无法理解，黑龙会到底哪来的自信，竟敢堵住中立之地的大门？此举不止在广大进化者之中引起公愤，还得罪了中立之地，难道黑龙会的人心里就没点B数？

　　同时刘黑龙也无法理解赵昊，他心中最大限度地拔高对方，哪怕这号称牛德华又自称赵日天的人是个变异进化者，在面对黑龙会六个变异强者的时候，也应该知道自己1VS6不占便宜，他为什么还敢那么嚣张？

　　膨胀起来的黑龙会有胆量堵住中立之地的大门，更何况是对付一个不知从哪冒出来的疑似变异进化者的赵日天，听到赵昊那声冷喝，黑龙会众人战意十足。

　　听到赵日天口出狂言，刘黑龙大感正中下怀，示意大金刚先出去掂掂对方的斤两。

　　砰！

　　大金刚先将狼牙棒杵在地上，然后拖死狗一般拖着狼牙棒前进，在地面上拉出了一条沟壑。这种出场方式很吓唬人，许多低级进化者纷纷退避。

　　与此同时，只见黑白光芒闪动，一只胖乎乎的小熊猫出现了，正站在雪狮前面东张西望，似乎对看见的一切都很好奇。

　　在场所有人都没从那只胖熊猫身上感应到任何强大犀利的气息，有些人不禁为赵日天捏了一把汗，心说你招一只“吉祥物”出来有什么卵用？

　　“好可爱的熊猫。”八姨太激活了少女心，目光落在阿宝身上。显而易见，在她心目中，赵日天已经是个死人，今天插翅也难飞。

　　感受到八姨太的胸口蹭着自己的手臂，刘黑龙听懂了潜台词，提醒了一声：“大金刚，留活口。”

　　言外之意，无非是活捉赵日天严刑拷打，把他的治愈手环、雪狮坐骑、熊猫宠物全部逼出来。

　　八姨太笑了，这种笑容中带着两种满足。一种满足是刘黑龙足够宠她，让她在黑龙会过着王后般的生活。另一种满足是她当初被狗咬得遍体鳞伤的怨气，今天总算能发泄出来了，让她有种卧薪尝胆报仇雪恨的快感。

　　说来话长，一秒钟之后，八姨太的笑容僵在了脸上。

　　刘黑龙那镇定自若的表情，眨眼间转化为一种便秘般的别扭。

　　而冲在最前面的大金刚，铜铃般的眼珠子里满是惊恐。

　　“死！”

　　只听得一声怒吼，赵昊玩了一票大的。

　　当初去烈焰谷被一群大兵包围的时候，赵昊就想过，如果突然爆发狮子吼，那些士兵能否挡得住？当时他只是稀有进化者，而且有伤在身，再加上不清楚那些大兵的真实水平，所以他最终没使出狮子吼，束手就擒当了矿工。

　　此一时彼一时，如今赵昊好歹也是顶尖的变异进化者，战力717，在小熊猫光环加持下达到了1004。这还不算完，赵昊一言不合开启了狂暴基因锁，战力飙升到了2008！

　　火力全开释放出来的狮子吼，连赵昊自己都怕。

　　自从学会了凝练罡气，赵昊对各种特技的掌握也越来越纯熟。此刻他吼出的声波不偏不倚，刚好覆盖了黑龙会的八百人，没有伤及无辜。

　　其余众人只听到一声震耳欲聋的大吼，还没搞清楚状况，突然看见黑龙会众人一片接着一片的倒了下去。

　　附带2008战力的狮子吼，又岂是黑龙会那些稀有进化者所能抵抗的。那一声狮子吼，仿佛蕴含着2008年首都奥运会那不屈不挠的力量，犹如无形的狮子钻进了众人脑袋中，撕咬并吞噬着他们的脑髓。

　　不过是眨眼之间，黑龙会八百精锐死了大半。

　　少部分意志坚定的人七窍流血，倒在地上抽搐，离死也不远了。

　　而粉脸上挂着僵硬笑容的八姨太，仰天倒地，口鼻眼眶耳孔中全是鲜血，面部变得狰狞而模糊。她倒下时分开了双腿，裙摆无意识的掀开，露出了一条粉红的内裤，很遗憾此刻没有任何人去欣赏她走光。

　　两秒钟之后，六大巨头成了黑龙会还能喘气儿的六个幸存者。

　　他们也不好过，抱着脑袋在地上翻滚抽出，嘴里发出杀猪般的惨叫声。

　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶……！

　　一连串倒吸凉气的声响响起，围观众人下意识地倒退了二十步。

　　许多人目瞪口呆，到现在还没搞清楚状况。

　　就那么吼一嗓子，黑龙会全跪了？

　　很多原始进化者面面相觑，他们的格局还局限于施展战技短兵相接。眼前这种瞬杀八百人的战斗方式，完全超出了他们的认知。

　　“这么弱？”

　　赵昊自己也愣了一下，他还以为黑龙会胆敢堵住中立之地大门，说不定有什么隐藏的底牌，所以先用狮子吼解决了那些小喽啰。现在看来他高估了对手，所谓的黑龙会六大巨头还不如欧美团的四巨头。

　　他跳下雪狮，环视着众人。

　　围观的几千人又退后十步，让开了一大片空地。

　　所有人齐刷刷地望着那个号称赵日天的男人，眼中有崇拜仰慕，也有惊惶不安。有些人生怕赵日天再吼一嗓子，把刚才嘲笑过他的人全部震趴在地上。

　　赵昊伸手在储物戒里掏啊掏，掏出几根绳索，将奄奄一息的黑龙会六巨头捆成了粽子。然后他环视众人，朗声道：“各位朋友，我不熟悉黑龙会的情况，冒昧问一句，这六个家伙身上有没有储物战装？”

　　“有，他们全都有！”

　　“听说刘黑龙带着两个储物空间，一个戒指，一个手镯！”

　　有些八卦人士站了出来，讨好似地说道。

　　“谢了。”赵昊对那几个八卦的仁兄颔首示意，接着道：“诸位，请允许我再冒昧地问一句，黑龙会这几个月捞了多少油水？”

　　“那可就太多了，八千会员每个月上缴的会费就是一个天文数字！”

　　“黑龙会杀人夺宝无恶不作，他们六巨头个个都富得流油！”

　　“听说六巨头身上的原始结晶上万，稀有结晶少说也有一千。”

　　又有八卦人士站出来爆料，卖力讨好那个强得没谱的赵日天。

　　“这样啊。”赵昊恍然大悟般点头，突然露出了笑容：“小弟不善于逼供，不如这样吧，我现场搞一次拍卖。这六个人，你们有兴趣的，出个价。”


第150章 人头大拍卖

　　“出个价？”

　　在场很多人一头雾水，不太理解赵日天的意思。

　　“正如你们所说，他们身上有储物道具，油水很足。你们带回去，把储物战装弄出来，血赚不赔啊。”赵昊一副跑江湖卖艺的范儿，滔滔不绝道：“我说过了，我赶时间，不然我就自己审问他们了。这六个人身上，一共七个储物空间，价值多少我想大家心里有数。”

　　众人这才听明白，感情赵日天是要把黑龙会六巨头当成货物来拍卖。

　　这种拿人头当拍品的买卖，闻所未闻，这位老铁真是不走寻常路啊。

　　“除了储物空间里的东西，大家不要忽略了另外一个重点，我想在场很多朋友和黑龙会有仇。你们有没有亲戚朋友被黑龙会六巨头欺负过，有没有感到报仇无望的那种淡淡的忧伤？”赵昊越来越煽情：“现在，你们的机会来了，冤有头债有主，把这六个人买回去，要杀要剐随你们的心意！”

　　“说得好，多少钱，我想买大金刚！”

　　“我要买三金刚，他杀了我哥哥！”

　　“我买四金刚，我妹妹就是被这畜生先奸后杀！”

　　“那个老外汤普森多少钱？”

　　在场立马有人燃起来了，一个个跃跃欲试。

　　正如赵昊所说的那样，他们有亲朋好友被黑龙会侮辱，无奈他们没实力去报仇，心里一直憋着一口气。现在机会来了，他们能够轻松吊打六巨头为亲友报仇，还能严刑拷打把空间战装逼出来，简直是一箭双雕啊。

　　“大家别着急，一个个来。”赵日天进入了状态，一个人HOLD全场：“先从这老外开始，底价一千初级稀有结晶，相当一个小型储物战装的价码，有兴趣的朋友就开始竞价吧！”

　　“挺公道的，我出一千一！”

　　“我出一千二！”

　　“谁也别跟我争，汤普森这狗洋鬼子在疯狂军团的时候就杀了我几个队友，今天老子总算逮到机会了，我出一千三！”

　　在场不乏各个中小势力的头目，无尽森林不愧是号称天堂的地方，这些几百人的势力凑出一千多稀有结晶问题不大，每个人凑两三颗结晶就够了。

　　最终，奄奄一息的汤普森以1500初级稀有结晶成交。

　　买到汤姆森的那个势力还嫌赵日天的捆绑技术不够保险，又拿出一条铁链，将那老外里三层外三层的捆了起来，然后一群人扛着汤普森离开了。

　　接下来，四大金刚相继拍出。

　　黑龙会这五大巨头，总共卖出了一万颗初级稀有结晶！

　　赵昊大发横财，指着口吐白沫的刘黑龙道：“大家都说这个人身上有两个空间战装，他身为黑龙会会长，油水自然更足，底价两千五百稀有结晶，价高者得。”

　　“两千六！”

　　人群中，一个中年大叔露出了笑容。

　　他就在等这一刻了，在场没有能够拿出三千稀有结晶的组织。有点身家的之前都报过价了，此刻几乎没有人能够和他竞争。

　　谁知道计划没赶上变化，一个猥琐到天际的声音响起：“三千。”

　　只见一个猥琐男从中立之地走了出来，赫然是进化斋的掌柜——老苗！

　　报价之后，老苗还笑着打了个招呼，然后对赵昊笑道：“小兄弟，你说价高者得，我应该也可以参加报价吧？”

　　“可以，我把话放出去了，任何人都能报价。”

　　赵昊嘴上豪气，心里有点肉疼。

　　在他的印象中，老苗绝对是个无利不起早的男人，这家伙向来是无宝不到的。此刻老苗不顾身份跑出来竞拍，只说明了一个问题：刘黑龙身上多半藏着神秘宝物！

　　没办法，赵昊不善于逼供，秦晟又远在冰雪堡，不然早就用永夜抽离强行掠夺。而且赵昊也打着他的小算盘，被狮子吼击溃的人，很可能变成白痴，就算使用满清十大酷刑，也未必能逼出战装，这才是他大搞拍卖的主要原因……

　　老苗一出场，那个报价的中年大叔立刻怂了。

　　谁都知道中立之地掌控着巨额财富，和老苗竞拍那是求虐求侮辱。

　　“四千！”

　　突然，一个爽朗的男子声音传来。

　　人群让开了一条通道，只见一队人马骑着坐骑飞快赶来。这队人刚好十个，全部都有坐骑，卖相非常拉风。为首的两个人，赫然是汪晓龙和谢轲。

　　赵昊一眼认出了对方，汪谢二人却不认识他，两人只见过白发剑魔。

　　“汪团长，你来得很巧啊。”老苗话中带刺。

　　“路上遇到点麻烦，让大家见笑了。”晋升变异级的汪晓龙有了一种大佬气势，朗声道：“汪某来此的路上，遇到白虎帮的朋友扛着五花大绑的汤普森，打听之下，才知道有个少年英雄凭一己之力击败黑龙会八百精锐，特地来见识一下这位高人的风采。”

　　这马屁拍的，让某个“少年英雄”都有点飘飘然了。

　　“汪团长，现在不是交朋友的时候。这位少年英雄说了，价高者得。”老苗指了指赵昊，接着报价道：“我出五千稀有结晶。”

　　“我出六千！”汪晓龙似乎也对刘黑龙志在必得。

　　“七千！”老苗又太高了一千价码。

　　“八千！”汪晓龙也不含糊，很有不差钱的气势。

　　赵昊反而成了旁观者，心中很是感慨。

　　当初他第一次遇到汪晓龙的时候，此人还是稀有进化者，被鬼头帮杀得鸡飞狗跳。现如今汪晓龙鸟枪换炮，开口报出八千稀有结晶连眉头都不眨一下，足见其家底。

　　此情此景，正好验证了一句古话：士别三日，当刮目相看。

　　只可惜八姨太不懂这个道理，临死之前她还带着太多疑问。

　　“八千五！”老苗报价稍微温柔了一点。

　　“九千！”汪晓龙也跟着温柔了一点。

　　“一万！”老苗突然又来了一发狠的。

　　围观的几千人目瞪口呆，一个半死的刘黑龙价值一万稀有结晶，实在太惊人了。

　　有心人则浮想联翩，猜测刘黑龙身上藏着价值不菲的宝物。

　　“一万五！”

　　汪晓龙更狠，猛然间提升了五千价码。

　　赵昊小心肝砰砰乱跳，暗忖刘黑龙身上到底有什么东西，值得俩人如此拼命的竞价。

　　当一个狠角色遇到了另外一个狠角色，绝对是火花四溅。

　　“两万！”

　　老苗也豁出去了，又把价格抬高了五千稀有结晶。


第151章 名动无尽森林

　　听到老苗报价两万稀有结晶，汪晓龙笑了：“哈哈，不愧是进化斋的大掌柜，汪某认输了。”

　　“承让。”老苗皮笑肉不笑，转头对赵昊道：“小兄弟，我身上没带那么多结晶，请随我来一趟进化斋，当面点给你。”

　　“行。”赵昊也不怕老苗赖账，把刘黑龙递交过去。

　　“等一等！”人群中突然跑出一个杀马特造型的男子，他指着地上的八姨太，吞吞吐吐道：“赵日……赵先生，她卖吗？”

　　“我靠，任七月又要上天了。”

　　“尸体也要？口味好重啊！”

　　“你没看他那杀马特的造型吗，他的偶像是《惊奇先生》里面的那位，口头禅好像是，一个人哭，真爱无敌……这种人的世界，一般人不懂的。”

　　人群中有人认出了那个造型很有特点的任七月，纷纷议论起来。

　　赵昊强烈怀疑这哥们儿有女干尸的嗜好，要是把尸体卖给她，传出去自己也得背个骂名，于是问道：“朋友，你要她的尸体做什么，给我一个理由。”

　　“一个月前，我弟弟就看了她一眼，这个贱人派手下抓住我弟弟，挖了他两只眼睛。我弟弟想不开，当晚自杀了……”任七月眼角含泪，语气很沉痛。

　　这是一个悲伤的故事，也是一首悲伤的歌：只因为在人群中多看了你一眼，我就被挖掉了双眼……

　　“有这回事，不止一个人被八姨太挖过眼睛。”

　　“听说黄家三兄弟也是多看了她几眼，被她的小弟抓去阉了。”

　　“这女人忒他妈不是东西，故意穿得那么骚情，还不准男人看她。”

　　“还有，这女人见不得妹子比她漂亮，有几个高颜值的妹子，被她派人刮花了脸蛋。”

　　人群中又响起议论声，看来得势后的八姨太很不得人心。

　　“赵先生，我想把这贱人带去我弟弟坟前鞭尸，告慰我弟弟在天之灵！”任七月又说道，一股铺天盖地的恨意释放出来。

　　“人都死了，没这个必要吧。”赵昊说道。

　　“不行，我发过誓，一定要帮我弟弟出一口气，我就只有这么一个亲弟弟！”任七月很固执，取出一个兽皮包，颤抖着道：“这是我全部家当，438颗原始结晶。赵大侠，您行行好，我想用这438个结晶，买这个死三八！”

　　赵昊被这个数字震撼到了：“成交！”

　　谁也没想到，不久之前还气焰嚣张堵着大门的黑龙会，此刻变成了一批让人竞价的货物。人生的大起大落，总是来得那么突然。

　　拍到人头的进化者都感觉占了便宜，心情那叫一个美滋滋。

　　狂赚三万稀有结晶的赵日天，美滋滋地和薇薇一起走进了中立之地。

　　一场闹剧，就这样结束了。

　　那离奇的过程和更离奇的结果，犹如一场梦。

　　而大门外那气绝的八百个尸体，又在诉说着那不是梦。

　　许多人望着赵昊离奇的背影，眼中还带着难以置信。

　　“谁能告诉我，那个少年英雄到底是谁？”

　　一个八卦的妹子，突破了广场上的沉默。

　　“他不是说了他叫赵日天吗？”

　　“这回我信了，他绝壁是偶像天团的第六个新巨头，牛得没朋友！”

　　“确实太牛了，吼一嗓子，灭了黑龙会精锐，狂赚了大把结晶，这是什么样的男人，又是怎么样的牛叉？简直是小母牛坐上神舟飞船——牛逼到月球上面去了！”

　　“还有谁？我就想问问，还有谁吼一嗓子撂倒了八百人？”

　　“这人吊炸天啊，感觉比风云剑还牛。”

　　“果然是天外有天人外有人，今天我算是开了眼界了。”

　　“什么叫赔了夫人又折兵？刘黑龙给我们上了生动的一课啊。”

　　“黑龙会蹦跶了那么久，到头来变成了送财童子，老子笑尿了。”

　　“三万，三万稀有结晶啊，这么大一笔钱，那得怎么花？我要是有三万结晶，先去中立之地买套大房子，再养几百个小蜜，每天解锁不同的新姿势！”

　　“然而你并不是赵日天，你也没有三万稀有结晶。”

　　“这无尽森林，真心的藏龙卧虎，先是冒出一个神秘高手白发剑魔，后来又出现了一个超新星小段，今天又来了一个赵日天，长江后浪推前浪啊。”

　　“必须的，无尽森林那可是号称天堂的地方，人杰地灵，盛产英雄好汉。”

　　“我感觉赵日天比小段和白发剑魔更牛，这人刚才好像没尽全力。”

　　“那是，传说中能与赵日天抗衡的，只有龙傲天。”

　　“除了龙傲天之外，我想只有叶良辰才能和赵日天这样的男人一战。”

　　八卦的人们，把赵日天碰到了一个新的高度。

　　从这一天开始，无尽森林响彻着赵日天的大名，偶像天团第六位巨头从此被人们所熟知。

　　此时赵昊和薇薇并肩而行，低声道：“是不是怪我下手太狠了？”

　　“没有，昨天听徐家智说起黑龙会的故事，我预感这个组织迟早要覆灭，区别在于灭在谁手里。”薇薇有些感慨道：“我只是没想到你搞出这样一个拍卖，以前你不是这样的，看来进化世界改变了你。”

　　“是啊，来进化世界之前，我没想过我的人生会是这样。”

　　赵昊自嘲地笑了笑，迈步走进了进化斋。

　　老苗把刘黑龙安置到一个小黑屋里，走出来递给赵昊一支嗨皮烟，笑容永远那么猥琐：“小兄弟，江山代有才人出，各领风骚数百年，每次见面你都让我很意外啊。冰雪堡一别，你已经成长为让我仰视的存在了。”

　　“过奖了。”赵昊无视了对方丢来的高帽子，直奔主题：“这两万稀有结晶，算不算我在进化斋的交易额，现在我算是几级会员了？”

　　“当然算，你现在级别太高，说成顶级会员也不过分。但凡我知道的消息，你尽管问。”老苗也挺痛快，摆出知无不言言无不尽的架势。

　　“那就好，我是有些事向您请教。先谈买卖吧，你这有没有飞行战装？”赵昊单刀直入，寻找神秘古城的前提，是一群人拥有飞行战装，他没有忘记这个重点中的重点。


第152章 这波不亏

　　中立之地一个木工房里，余烬一边忙着手里的活计，一边说道：“想不到灭掉黑龙会的是赵日天，一嗓子就解决了，看来我们几个落伍了啊，全部猜错了。”

　　“谁说不是呢，真没想到会是那个小家伙。他灭掉黑龙会的方式，实在太惊人了。”雪莲也很是感慨，站在门口望着蓝天白云发呆。

　　“你认识他？”余烬问道。

　　“见过两次。”雪莲回忆道：“第一次见到那个小家伙的时候，他带着一条黑狗，不怎么起眼，应该是个原始进化者，来村里租了一间最便宜的房子。第二次在冰雪堡的拍卖会遇到他，那时候他已经崭露头角了，只是没想到小家伙成长得这么快。”

　　“你有没有对他说过那句‘三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷’？”余烬打趣似的问道，他记得雪莲对很多人说过这句话。

　　“当然有，我对八百多个年轻人说过这话，总算蒙对了一个……”雪莲不以为耻反以为荣，很是得意道：“那小家伙肯定以为我特有眼光，能未卜先知……不说了，我得去推销房子，他今天发了横财，说什么我也得卖他一套大房子！”

　　话音未落，雪莲兴冲冲地朝着进化斋走去。

　　“飞行战装？”此刻进化斋老苗的脸苦成了菊花，很是为难道：“小兄弟，你这可就难住我了。飞行战装这东西可遇不可求，就算有人爆出来了，也舍不得拿出来卖啊。”

　　赵昊无语，飞行战装在很多时候能够保命，比如赵信曾经借助翅膀逃脱了大兵的扫射，成了草原三剑客之中唯一的幸存者。设身处地的想一想，得到飞行战装的人，肯定是藏起来当底牌，不可能拿出去卖。

　　他不死心道：“苗大哥，你这进化斋可是老字号了，总有那么一两个缺钱的卖给你飞行战装吧？别藏着了，有就卖给我，价钱好说。”

　　“被你看出来了，是有那么一个进化失败两次的人，只剩两年寿命了，用稀有翅膀跟我换了一本C级进化术。”老苗这话带来了希望，下一句话又让人绝望：“可惜你来晚了一步，上个月那翅膀就被人买走了。”

　　“谁买走了？”赵昊追问道。

　　“小兄弟，你不会想杀人越货吧？那我不能告诉你，败了我进化斋的人品。”老苗谨慎道。

　　“你想多了，我准备和那买家打个商量，看看他能不能转让给我。”赵昊说道：“我现在的顶级会员权限，你说一下也没事吧？”

　　“告诉你也不是不行，被红辣椒买走了。那姑娘每次来村里就缠着我要飞行战装，我也是没办法啊，怎么说她是雪莲的远房小侄女，就咬牙卖给她了。”老苗一脸沉痛道。

　　“你卖给她一对蝴蝶翅膀？”赵昊问道。

　　“你见过？”老苗反问。

　　赵昊哭笑不得，绕了半天一切都是无用功。

　　“小兄弟，你也别丧气，老哥我这里好东西多着呢。除了飞行战装，你挑点别的啊。”老苗是铁了心不把两万稀有结晶交出去，瞧那尿性要跟赵昊以物换物。

　　“也好，高级变异武器有没有？刀类的，最好带属性攻击。”赵昊退而求其次，他把那秀气华美的冰雪战刀送给了薇薇，自己得另寻一把趁手的武器。

　　“小哥，我说你怎么总是给我出难题呢？”老苗快哭了：“带属性的武器不是那么容易爆出来的，高级变异武器我这里有，是一把开山巨斧，你有没有兴趣？”

　　赵昊也快哭了：“大哥，小弟勉强也是一代刀客，你卖我一把斧子算几个意思？”

　　“小兄弟，消消气，老哥我是很在乎你这个VIP客户的。上次冰雪堡你说要变异结晶，老哥我记在心里了，特地跟你准备了两百颗。”老苗说着递过来一个小布袋，又道：“老规矩，一比五十，这两百颗变异结晶，折算一万初级稀有结晶。你还有一万，再买点东西呗。”

　　赵昊打开布袋一看，里面全是初级变异结晶。

　　他心情缓和了不少，小熊猫阿宝进化，需要海量的变异结晶，他正为此犯愁呢。真要让他自己去猎杀变异野兽，那得凑到猴年马月。

　　“小兄弟，缺不缺防具？我这里有好东西。”老苗主动推销。

　　“拿出来看看。”

　　老苗献宝似的取出一个黑色披风，摊开后卖相很是威武霸气。

　　不灭斗篷：高级变异战装，附带被动特效【风一样的男子】，穿戴后永久提升100%速度。不灭四件套之一，集齐不灭战甲、不灭头盔、不灭战靴，可激活套装效果。

　　赵昊心跳加速，他已经拥有了不灭战靴，得到这披风就凑到二件套了。现阶段速度是他最大短板，如果拥有不灭斗篷100%的速度加成，再配合方寸小挪移，以后他也称得上速度型选手了。

　　他一脸不感兴趣的样子：“这东西没防御力啊，别人一刀砍过来，照样顶不住。”

　　“小兄弟，话不能这样说啊。天下武功，唯快不破，你有了速度，别人想砍到你也没那么容易。”老苗舌灿莲花：“你瞧瞧这被动特效的名字，风一样的男子，听起来就拉风啊，简直为你量身定做的。就你这颜值这身材，穿上这斗篷别提有多潇洒了，老哥也不乱开价，八千稀有结晶，赔本卖给你。”

　　“你这还不叫乱开价？冰雪堡拍卖会上的变异防具，也就一千五。”赵昊强势砍价。

　　“那是人造的初级变异护甲啊，我这好歹也是高级变异的极品。你还记得那次拍卖会上，花四爷用一万结晶才拍下那个高级变异的扳指吧？”老苗抬价也是一把好手。

　　“那不一样，战争之王扳指是首饰，单件就增加了50点战力，首饰本来就比较贵。”赵昊继续讨价还价：“你这披风，我最多出三千！”

　　“六千，小兄弟，你再砍价就伤感情了！”老苗哭丧着脸道。

　　“四千，你再抬价就伤透我的玻璃心了！”赵昊也不是好忽悠的。

　　“五千，啥也不说了，眼泪哗哗地，就这一锤子买卖！”老苗咬牙切齿道。

　　“成，也就是苗大哥你，别人开价五千我铁定不要。”赵日天得了便宜还卖乖，五千稀有结晶弥补他最大的速度短板，这波不亏。


第153章 实现梦想

　　“苗大哥，有没有初级或者中级变异的刀类武器、防具？”赵昊收好了不灭斗篷，接着问道。攻打神秘古城实打实的玩儿命，最好把自己武装到牙齿。

　　“刀类的变异武器还真没有。”老苗说着，取出一套带着神秘纹路的黑色皮甲：“这东西不错，中级变异护甲，防御力绝对比你那人造雪狮皮甲更牛。”

　　黑鳞甲：中级变异防御战装，防御力上佳，附带被动特效【冬暖夏凉】，穿戴后可抵御严寒，亦可抵御炎热气候。

　　这套皮甲的性价比极高，既能在冰原那种寒冷恶劣的环境下生存，也可穿着在烈焰谷那种灼热的地方溜达，赵昊来了点兴趣：“多少钱？”

　　“三千稀有结晶，不二价！”老苗这次很坚决。

　　“行，我要了。”

　　就这样，赵昊得到200颗变异结晶，一件不灭斗篷，一件黑鳞甲，总共消费18000稀有结晶，最终老苗只给了他两千初级稀有结晶。

　　今天拍卖黑龙会六巨头一共得到了三万稀有结晶，赵昊兜里还剩下一万二，依然富得流油，财大气粗道：“苗大哥，你这还有没有好货，适合女孩子用的好东西有没有？都拿出来我看看。”

　　“你还真问对人了。”老苗牛逼哄哄地取出一条冰晶般的项链，以及配套的戒指和手镯。

　　这三件首饰全部是高级稀有货色，却是难得一见的三件套！

　　冰晶套装：携带后增加10%战力，永久增幅20%冰属性攻击效果。

　　10%战力增幅对战力597点薇薇来说，实际增幅不到60点。但是那20%冰属性攻击效果的增加就很给力了，提升的不止是两成攻击力，还提升了控制力。

　　赵昊顿时心动了：“这套装首饰多少？”

　　“八千！”老苗习惯性的狮子大开口。

　　“大哥，你是不是觉得我人傻钱多？”赵昊有点生气了，他记得冰雪堡拍卖会上，秦晟拍下一套稀有首饰，价格还不到两千稀有结晶。

　　“兄弟，这是良心价，一般人我都懒得解释。进化世界高手越来越多，未来的战斗，大家战力相差无几，起决定性的必然是属性攻击。这种增加两成冰属性攻击的特效，可遇不可求啊，落在有缘人手里，那效果是很惊人的。”老苗一副很有远见的样子，都在考虑未来的战斗模式了。

　　“区区两成效果，不至于贵了几大千吧？”赵昊继续砍价。

　　“小兄弟，你仔细看，这冰晶手镯，自带储物空间。里面的空间绝对是高级稀有中的极品，面积相当于一间小学生的教室。不是我夸口，就凭这冰晶手镯，当成散件的空间战装来卖，至少也值三千稀有结晶！”老苗死活不肯降价。

　　赵昊被说服了，那带储物功能的冰晶手镯确实值钱。考虑到薇薇只有一个2x2x2的小型储物戒，赵昊对这套首饰更上心了，一咬牙道：“苗大哥，啥也别说了，一口价，五千！”

　　“七千！”老苗稍微做出点让步。

　　“六千，不行我就走了。”

　　赵昊说完，转过身拉着薇薇要往外走。

　　“帅哥，别冲动啊，等等。”老苗追了上去，满脸肉疼道：“六千就六千吧，拿去！”

　　双方愉快地达成交易，赵昊说起了正事：“苗大哥，晚上我约了汪晓龙在村里的饭馆聚一聚，希望你也能赏脸，最好你们四个守护者都能过来，有点事想和大家谈谈。”

　　老苗见他说得郑重，也收敛了笑容，道：“没问题，我可以去蹭你一顿。不过其他几个人去不去，那就不一定了，我帮你把话带到。”

　　……

　　……

　　出了进化斋，街道上许多人远远对赵昊指指点点，私语着赵日天的传说。

　　赵昊视若无睹，在街上就帮薇薇戴上了冰晶三件套。

　　有了首饰的陪衬，雪薇更像一个冰雪中的精灵，横看竖看美如画。

　　除了视觉效果之外，更牛叉的是实用效果。现如今雪薇拥有了白雪公主套装+冰晶首饰套，外加一把高级变异带属性攻击的冰雪战刀，可以说是全身极品了。

　　赵昊刚想去找雪莲买房，那位大姐主动凑过来了，笑眯眯道：“帅哥，好久不见，你可真是不鸣则已，一鸣惊人。我早说过，你绝非池中之物。”

　　“大姐，您太客气了。”赵昊被夸得有点不好意思。

　　“我可没有客气，当初第一眼见到你，我就对你说【三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷】……事实证明，我没有看错人。”雪莲一副与有荣焉的样子，似乎为了证明自己的眼光，她还加强语气补充了一句：“今天你露这一手，整个无尽森林都知道你的大名了。进化世界各地割据，没有任何人能够把全部人类团结起来，但是我相信，总有一个天命所归的男人，一统进化世界，带领全人类走向一个新时代！”

　　说着，她目光灼灼地盯着赵昊：“现在我相信，你就是那个人！”

　　这高帽子有点高得没谱了，统一进化世界，赵昊从来没有过这样的想法。看着眼前这个热情得很像售楼小姐的售楼大姐，他总觉得无事献殷勤没啥好事儿，弱弱道：“大姐，你是不是对每个人都说过这种话？”

　　“咳咳……没有，绝对没有！瞧你说的，我是那种爱嚼舌根的人吗，大姐只对你一个人说过这种话。”雪莲干咳两声，立马转移了话题：“村里扩建了几座房子，有座湖边别墅刚建好，跟我去看看吧。”

　　赵昊和薇薇跟着前去，一眼就喜欢上了那套房子。

　　坐落在湖畔的小别墅有一百多个平方，分上下两层，布局特别雅致，里面设施齐全，还有一个木板制成的十米水榭，像个小码头的通道那样连通到湖中。

　　村里的房子均价是30初级稀有结晶一平米，这种别墅贵了一些。赵昊一番讨价还价，花费六千初级稀有结晶买下了湖畔别墅，和薇薇一起获得了中立之地的永居权。

　　今天大发横财得到的三万结晶，最终花的一干二净。

　　赵昊心情很不错，当初第一次来中立之地，他就有个梦想，在湖边买一座房子，和薇薇厮守与此。时隔半年之后，他的梦想终于实现了。

　　两人坐在湖畔长椅上看风景，薇薇突然盯着湖心小岛，喃喃道：“你看岛上那棵树，好奇怪。”

　　赵昊顺着女友的目光望去，看到了前所未见的奇景。


第154章 人各有志

　　赵昊初次来到中立之地的时候，只看见村里有个湖泊，湖上貌似有个小岛。除此之外，他没有别的印象，那时候他境界太低，看不出岛上的玄机。

　　此一时彼一时，如今他和薇薇都是顶尖的变异强者，视野大幅度提升，能看见的东西也和从前不一样了。

　　放眼望去，赵昊看见湖心小岛上，有一座木屋。

　　那木屋很简陋，自有一股简约的气息，像是山水画中的木房子。

　　真正吸引小情侣注意力的，是那木屋旁的一棵树。

　　那棵树的形状和普通的橡树十分相似，不同之处在于树上结出来的“果实”。

　　之所以用引号注明，是因为树上结出来的东西，实在超出了常理。赵昊隐约看见树叶遮盖下，有的“果子”像一把剑、有的果子像一根长矛、有的果子像一柄战斧、有的果子像一把大锤……

　　“是不是我眼花啦，那些武器是人为挂上去的装饰品吗，就和圣诞树一样？”雪薇姿态可爱的揉了揉大眼睛，显得有些呆萌。

　　“不，你没有眼花。”赵昊瞬间专业起来了，难得能在博学多才的女友面前卖弄一下，他牛逼哄哄道：“这种东西，叫做进化种子，能结出很不科学的东西。冰雪堡的老板娘有一棵八宝妙树，那树上结出了八个金灿灿的宝箱。我记得老板娘提过一嘴，她说中立之地的牛鸽鸽也有一颗进化种子，想必就是岛上那棵怪树。”

　　“这次鉴宝大会，会不会和那棵树有关？”雪薇说道。

　　“很有可能，过几天就知道了。”赵昊也不着急，买房之时雪莲千叮咛万嘱咐，说湖心那座岛是中立之地的禁区，叫他千万别乱闯。

　　就在这样的相伴闲坐中，时间悄然流过。

　　赵昊渐渐变得心不在焉，好像有心事。

　　“在想什么？”薇薇问道。

　　“我本来以为实现了梦想会很过瘾，在这儿坐了半天，突然挺失落的。”赵昊怅然若失：“咱们俩坐在这里享受，我们的父母还在国内担惊受怕，这是不是太不讲究了？”

　　“嗯，我妈妈身体不好。晴儿进来了，我也脑子发热进来了，我都不敢去想妈妈现在变成了什么样子。”雪薇也失落起来：“这世外桃源一样的地方虽然好，却不是久居之地。除非我们能回去，先让爸妈安心。”

　　“是啊，假如我们能回去，打开一个附近的传送阵，带着爸妈来这里旅游，那就是真的享受了。现在住这里，我心里很别扭，说不出什么滋味儿。”赵昊有感而发，经历了几个月的挣扎求生，现在他最想要的，是回家。

　　这个愿望，在黄昏时分有了实现的可能性。

　　太阳挂在山头的时候，赵昊和雪薇去了村里的饭馆。

　　二楼雅座中，代表自强团的汪晓龙和谢轲如约而来，中立之地的守护者只来了两个，分别是老苗和雪莲。一阵客套寒暄之后，赵昊直奔主题，把他从A博士嘴里听到的故事说了一遍，着重讲述了苍龙效应。

　　当初秦晟等人听到这个消息的时候，全都燃起来了。

　　可在座的四个人很奇怪，反应出奇的冷淡。雪莲和老苗消息灵通，表现平淡还能够理解，但汪晓龙和谢轲也淡定如水，就令人费解了。

　　赵昊碰了个软钉子，道：“几位是不是觉得我在吹牛？”

　　“不，赵兄弟，我们信得过你。”汪晓龙含糊其辞道：“不过回去这件事，还得从长计议。”

　　赵昊觉得对方话里有话：“从长计议是几个意思？”

　　“罢了，我来说吧。”老苗放下筷子，提出一个疑问：“小兄弟，你先回答我一个问题，我为什么要回去？”

　　赵昊懵了：“你不想回去？”

　　“不是不想，而是不能。”老苗脸色有些悲愤，娓娓道来一个故事：“以前我在国内摆地摊做点小生意，有个城管冲过来就砸我的摊子，我当时气不过，推了他一把。没成想一失手把那城管推到了马路中间，正好一辆车开过来，把他撞死了……”

　　顿了顿，老苗表情极其苦涩：“我回去铁定要被判刑，对方要是有后台，没准儿给我判个死刑，你觉得我还能回去吗？”

　　赵昊无言以对，他和雪薇身家清白，回去就能合家团圆，根本没想过有些人是有前科的。像老苗这种背了命案的人，回国反而是一场灾难。

　　他不死心道：“我没说大张旗鼓的回去啊，只要咱们打开了传送阵，悄悄回家看看亲人，不也挺好吗？以你们现在的本事，警察抓不住你们。”

　　“赵兄弟，你还年轻，不了解体制。”汪晓龙开口了：“以前我也算是体制中的人，如果情况真如你说的那样，我敢肯定，国内一百个传送阵，都设置了安检，极可能有特种部队把守。那种安检，比飞机场还严格，从光柱中走出去的人，一定会经过盘查，有前科的人当场就会被逮捕。”

　　“汪团长说得没错，那才是上头的一贯套路。”老苗接过话茬道：“武功再高，也怕枪炮，我们总不能明着和警察、军队硬拼吧？到时候不仅自己受罪，还得连累亲朋好友。与其这样，我不如在这村里养老。”

　　赵昊讶然道：“汪团长，你军人出身，根苗正红，为什么也不想回去？”

　　“一言难尽，我早就不是军人了。”汪晓龙长叹一声，不愿细说。

　　“我来说说我的情况吧。”雪莲开口了：“你们想必听说过，雪家嫡系儿女的婚姻，由不得自己做主。我家里要把我嫁给一个我最讨厌的人，当时我想不开跑进了七彩光柱。现在我过得挺好，不用背负那些本来就不该由我承担的责任，我也不想再回去了。”

　　古人云，人各有志。

　　此时此刻，赵昊才明白了这个成语的真谛。

　　曾几何时，他以为每个人都和他一样迫不及待的想回去，这充分说明了他太年轻，太天真。早期来到进化世界的人，可以说60%都和老苗一样有前科，他们回去就得被判刑，还不如继续活在进化世界。另外还有一部分人，和雪莲一样因为某些苦衷，压根儿就不想再回去。


第155章 冰之亲和

　　这顿饭赵昊吃得有够郁闷的，他原以为至少有一半一半的概率，怎么说也有两个人响应他的号召，然而赴宴的汪晓龙、谢轲、雪莲、老苗全都不愿意回去。

　　赵昊索性把心里话蹦了出来：“我说话比较直，希望大家别往心里去。有两个很现实的难题，第一，目前我还没见过进化世界有任何人能怀孕的，你们生活在这个世界，传宗接代都是个问题，貌似不是长久之计。”

　　四人沉默了，如果要在进化世界生活一辈子，他们将面临绝后的尴尬。

　　雪莲眼神黯淡下去，她和大多数妹子一样，希望找到如意郎君，结婚生子。假如一直生活在中立之地，就算找到了意中人，结婚是可以的，生子却是不可能的。

　　对传统的东方人来说，没有子女的婚姻，缺失不是一般的大。

　　“第二，你们国内的亲人，就这样舍弃了吗，老死不相往来？”赵昊接着说道：“我就说说我自己吧，自从我来到这个世界，很多时候都不敢去想我爸妈过得怎么样。他们是不是以为我死了，是不是已经给我举行了葬礼，这种白发人送黑发人的打击，他们能不能承受得住？”

　　四人为之动容，这正是他们一直以来在心里回避的老大难题问题。在座几个人在国内都是有亲人的，其中老苗和谢轲还是独生子，如果他们回不去了，将来谁给父母养老送终？

　　“赵兄弟，别说了。”汪晓龙道：“其实你说的这些，我们都认真想过。攻打神秘古城准备工作太多，也不是十天半月能搞定的。你容我考虑几天，我回去和小段他们商量一下，等鉴宝大会之后再给你答复。”

　　“有道理，这事儿急不得。”老苗插口道：“这样吧，鉴宝大会那天，各路英雄齐聚，风云剑红辣椒他们都会来，到时候你再和他们商量一下，人多力量大嘛。”

　　话说到这个份儿上，赵昊也只能适可而止了。

　　饭后他回了湖边木屋，薇薇单独去见了雪莲。

　　这次薇薇终于恢复了本来面目，和名义上的姑姑相认了。

　　赵昊躺在床上等了一个钟头，雪薇回来了，神情有几分伤感。

　　“思想工作做的怎么样？”赵昊问道。

　　“没成功，还差点被姑姑做了思想工作。”雪薇苦涩一笑，有种令人怜惜的柔弱之美，幽幽说道：“姑姑也挺可怜的，本家的老爷子要她嫁给一个四十多岁的男人，那个男人已经离过两次婚啦，私生活也不检点。换了是我，我也会逃婚。”

　　“这都什么年代了，还搞包办婚姻？”赵昊对世家的法则不太了解。

　　“雪家几个分支还是很自由的，我爷爷当了医生，我爸爸当了教师，他们可以选择自己的人生。本家的嫡系子女不一样，他们从小就被人规划好了，事业、婚姻都不能自己做主。”雪薇轻叹道：“嫡系子女看起来风光，其实有苦说不出，他们享受了一些特权，也会付出相应的代价。”

　　“你还有心思去可怜她，先可怜一下我们自己吧。”赵昊惆怅道：“我对无尽森林这些人不抱希望了，等你妹妹想通了过来交流一下感情，我们就启程去冰雪堡。”

　　“你在说气话是吗？我认识的赵昊可没有那么悲观。”雪薇送来了安慰：“无尽森林至少有两个人愿意回去，一个是晴儿，我能感觉到很想回去，从她缠着老苗买飞行战装就能体现出来。另一个是风云剑，风家近百年人丁凋零，四代单传，他没有理由留在进化世界。”

　　赵昊笑道：“说得也是，听说风云集团市值几千个亿，那个高冷boy是唯一的继承人，他要不回去继承家产，那就太视钱财如粪土了。”

　　雪薇又说道：“其实与我们志同道合的人并不少，你、我，秦晟、阳顶天、赵信、小刀、安妮、斯嘉丽。再加上晴儿和风云剑的话，就有十个人啦。如果平安客栈的人也愿意回去的话，我们的人数超过了十五个。”

　　“没错，这些人马足够干一票大的了。老婆，关键时刻还是你靠谱，能温暖我的心。”赵昊心头的郁闷一扫而空，伸手将佳人揽入怀中，紧接着露出了猥琐的表情：“此时此刻，我只想问一句，你能感应到你妹妹在附近吗？”

　　“感应不到。”薇薇如实说道，很快发出一声惊叫。

　　“那我们就抓紧时间，策马奔腾把握青春年华吧！”

　　赵昊一个饿虎扑羊，和心中的姑娘在崭新的大床上翻滚。

　　……

　　……

　　说来也巧，赵昊在进化世界睡的第一个安稳觉，正是在中立之地。

　　那时候他玩了半个多月单机，整天睡树洞，时不时的突然惊醒，生怕遇到一棵黑夜里跑动的歪脖子树。直到在中立之地租了一间房子，他倒头大睡了将近二十个小时，很大程度缓解了精神上的疲倦。

　　而他在进化世界最幸福的一次睡眠，也是在中立之地。

　　趁着红辣椒负气远走，赵昊抓紧时间轰轰烈烈了一发，其实不止一发，抵死缠绵了一整夜，解锁了若干个新姿势，筋疲力尽地和心爱的妹子相拥而眠。

　　次日下午，赵昊睡到自然醒，感觉自己的人生还是挺美满的。唯一美中不足的就是还不能回家，若是打通了传送阵把父母接过来，那他就没什么遗憾了。

　　看到还在甜美入睡的薇薇，赵昊充满了动力。困在冰原结界两个月，彻底改变了雪薇的思考方式，以前她在某方面是很传统的，来到进化世界似乎觉悟了，大有“把每一天当作世界末日来相爱”的趋势，相当配合地解锁了新姿势，而且破天荒地采取了主动出击。

　　赵昊刚坐起身，一股意念传来：

　　“开启SS基因锁【元素亲和】第二分支：冰之亲和！”

　　“冰之亲和：中级，较大概率抵抗冰元素元素攻击和控制。解锁中级被动特效【御寒】，可永久抵御严寒。领悟到高级之后，可解锁新能力。”


第156章 不要怜惜我

　　“什么鬼，这冰之亲和哪来的？”

　　赵昊脸上刻着大写的懵逼，愣是没搞懂情况。

　　莫名其妙地解锁了元素亲和第二个分支，连他自己都不知道自己是怎么做到的。

　　“开启第二分支也就罢了，一下子变成中级亲和，哥接受不了啊！”

　　赵昊只感觉幸福来得太突然了，完全不理解初级亲和是如何升到中级亲和的。

　　中级冰之亲和附带的【御寒】特效，本身很实用，只能说出现得不是时候。如果当初赵昊第一次去冰原的时候有这种特效，就不至于冻成狗，极其苦逼地穿起了公主裙。现如今他有了【冬暖夏凉】特效的变异黑鳞甲，这个御寒特效就显得可有可无了。

　　听到赵昊的鬼叫声，雪薇醒了过来，迷茫地看着他。

　　“老婆，出事了，出大事了！”

　　赵昊一惊一乍的，把开启冰之亲和的事情说了一遍。

　　“你那种SS级基因锁居然有这样的效果？”雪薇陷入了思索中，洁白无瑕的漂亮脸蛋上渐渐浮现出了红晕，喃喃道：“我明白啦，昨晚我们……”

　　“难道元素亲和还附带着传说中的双修效果？”赵昊心里也有一种猜想，表情既古怪又邪恶道：“是不是我们做了那个，我吸收了你的冰属性能力，然后我就开启了冰之亲和？靠，这个设定好羞耻啊！不过……我喜欢！”

　　雪薇涨红着脸，身体缩在被窝里，嗔怪地瞪着他。

　　要不是她现在没穿衣服，真想跳起来揍那嘚瑟的家伙一顿。

　　“不对，这解释说不通。”赵昊正处于自嗨状态，大脑还在飞速运转中：“如果我有那种能力，前几天我们在雪狮背上那啥的时候，就应该开启冰之亲和了。”

　　“笨蛋，你没发现昨晚不一样吗？”雪薇小脸更红了。

　　“嗯，是不一样，当时我感觉我们的灵魂融合在一起，很像传说中的灵肉合一。”赵昊进入了他自己的推理模式：“我明白了，进入那种灵肉合一的超神状态，我就开启了冰之亲和。这充分证明了一个问题，媳妇，我们俩绝对是真爱！”

　　“你老是粗枝大叶的，就不能回想一下其中的细节吗？”薇薇哭笑不得地说道：“昨晚前两次并没有进入那种状态，第三次的时候，明显不一样啦……”

　　“没错，当时就这情况！”赵昊点点头，又疑惑道：“那我们是怎么做到的？”

　　“那时候我很累了，下意识的运转了雪灵诀……”雪薇俏脸绯红，仿佛能滴出水来，娇羞万分道：“以前和你一起的时候，我从来没有运转过雪灵诀，直到昨晚无意中运转起来，才和你产生了一种强烈的共鸣。”

　　“要运转进化术才有效果？”赵昊开窍了：“原来是这样，九重天第五层大成后可以自动运转，很可能和你的雪灵诀产生了化学反应。”

　　“也不全是这样，你有没有发现，你的身体具有一种隐藏属性？”女孩子就是心细，雪薇观察入微，提出了一种可能性。

　　“什么属性？”赵昊自己都不知道自己的隐藏属性是什么。

　　“大概是一种木属性。”雪薇说道：“你说你的身体被通天神木改造过，对吧？”

　　“是改造过，不过我没感觉到自己有木属性，到现在也使不出任何属性攻击。”赵昊一脸郁闷地说着，到现在还没激发出属性攻击，是他的一大短板。

　　“所以我说那是一种隐藏属性。”雪薇用回忆的口吻道：“昨晚你出汗的时候，身上分泌出一种木头的气味，有点像檀香，挺好闻的。”

　　赵昊傻眼了：“真的假的，怎么我自己没闻到？”

　　“傻瓜，你本来就闻不到自己的体味。”雪薇鄙视了一句，接着进入正题：“我认为进化世界很多东西与五行相生相克的说法吻合，如果你有一种隐藏的木属性，那就说得通了。五行之中，水生木，木生火……”

　　“你是说你那种可转化为水的冰属性，和我的体质相生？”赵昊终于觉悟了。

　　“很可能是这样的，我运转雪灵诀的时候，感觉你体内有一种东西在吸引我，产生了很奇妙的共鸣。”雪薇很认真地说着，回想起昨晚的经历，呼吸还是不自觉的急促起来。

　　赵昊看着娇艳欲滴的女友，顿时把持不住了，用一种“走近科学”的口吻道：“娘子，啥也别说了，实践是检验真理的唯一标准，我们再试一次，用做学问的眼光来研究这个课题！”

　　话音未落，他掀开了被子。

　　“啊，臭流氓！”

　　一丝不挂的雪薇无处躲藏，白花花的身体诱人犯罪。

　　女孩慌乱中捂着胸，遮住了上面挡不住下面，无法阻挡上下其手的赵日天。

　　接下来，赵昊走进了科学，探索了真理。

　　木床摇晃了一个多钟头，逐渐趋于平静。

　　“果然是这样的，娘子，你的推理太靠谱了。”赵昊爽得飞起，那种灵魂出窍般的快感令人飘飘欲仙，他侧身搂着绵软无力俏脸潮红的薇薇，在她耳边说道：“实在是太给力了，我明显感觉到我的冰之亲和有进步，虽然不能从数据上体现出来，但那种提升却能够感应到。如果再来几次，你说我是不是很快就练成高级冰之亲和了？”

　　“混蛋，我又不是你练功的道具！”薇薇怒了，在他腰上狠狠掐了一把。

　　“口误，请原谅我的口误，我不是那个意思。”赵昊连忙认错。

　　“原谅你没那么容易，除非你肯做我的练功道具。”雪薇狡黠地说道。

　　“什么？”赵昊怀疑自己听错了。

　　“真的好奇怪，经历了那种类似相生的共鸣之后，我……我最后一点变异基因莫名其妙地达到满值啦。”雪薇脸上红晕褪去，散发出一种超然出尘的气息：“我有种奇怪的感觉，我好像要飞升了。”

　　“不会吧？”赵昊惊呆了：“老婆，别急啊，等我一起！”

　　雪薇露出俏皮的笑容：“你才别急呢，我只是走进了一扇新的大门，里面具体有什么，还得慢慢去摸索，应该没那么快飞升。”

　　“那就好，我一定会追上你的。”赵昊长长地松了一口气，如释重负道：“照你所说，那种共鸣能让你快速提升对吧？”

　　雪薇趴在他怀里嗯了一声，不太好意思承认这种羞羞的提升方式。

　　赵昊突然四仰八叉的躺在床上，流露出一脸的决然，语气中带着一种慷慨激昂：“行，我愿意做你的练功道具。牺牲小我，成全大我。我不入地狱，谁入地狱？虽千万人，吾往矣！来吧，不要怜惜我！”


第157章 听墙角的小熊猫

　　湖畔别墅大门口，一只体型娇小，却圆滚滚的熊猫趴在那里呼呼大睡。

　　赵昊给阿宝灌输过“宠物的自我修养”，还苦口婆心地讲述了“一个守门员应尽的义务”，也不管小熊猫有没有听懂，赵日天就让它当了看门宠。

　　骨子里自带傲娇属性的阿宝，这一次没有傲娇，欣然接受了使命。

　　因为，赵昊给它吃了大把大把的变异结晶。

　　从某种程度上说，阿宝算得上进化世界最奢侈的宠物，一顿就吃了168颗初级变异结晶。你没有看错，就是一百六十八颗，赵昊从老苗那里兑换的200变异结晶只剩下32颗了。

　　这只宠物吃下去的财富，能让无数稀有进化者羡慕嫉妒恨。

　　看得出来，赵昊也是蛮拼的，为了这只宠物进化，都快砸锅卖铁了。他和薇薇一致认为，阿宝那个远古光环太有用了。特别是在将来攻打神秘古城的时候，能给整个团队增加战力，带来的收益不可细算。

　　赵昊有自知之明，他所组建的这个“归家团队”，没有苍龙那种超级武者的底蕴，整体实力或许有差距。但是，他也敢肯定，苍龙没有阿宝这么牛叉的远古光环宠物。从这个角度来讲，阿宝很大程度上弥补了整个团队的先天不足。

　　黄昏时分，呼呼大睡的阿宝，猛然睁开了它的熊猫眼。

　　它那貌似娇憨呆萌的双眼中，偶尔有一种极为灵动的光芒闪过。

　　尤其是眸子深处，时不时闪烁着一种智慧的光芒。

　　它懒洋洋地趴在门口，望着远处的湖心小岛。

　　如果这时候来一个特写镜头，不难发现，阿宝竟然直勾勾地盯着小岛上那颗怪树，并且流露出了一种若有所思的表情。这种眼神和表情，一般只会出现在拟人化的动画片里，却活灵活现地在一只熊猫身上出现了。

　　渐渐地，阿宝竖起了耳朵。

　　如果赵昊看见小熊猫此刻的眼神，必然大吃一惊。

　　它的眼睛里，竟然流露出几分猥琐，还有一种莫名的荡漾。

　　然后，它动了，悄无声息地靠近了别墅里的主卧室——也就是赵昊和雪薇居住的地方。

　　专业人士分析，熊猫并不是猫科动物，它的种属是一个争论了很多年的问题，目前国际上普遍接受将它列为熊科、大熊猫亚科的分类方法。

　　此时此刻，阿宝同学展现出了一种比猫科动物还酷炫的舞步，它胖胖的身躯扭动着，动作比狸猫还轻，走路无声，很快靠近了主卧室。

　　然后，全世界淫民震惊了。

　　只见阿宝动作和人类相差无几，拿起了一个村里特制的木杯。

　　它拿着木杯并不是为了喝水，而是将那木杯的杯口，扣在了卧室墙壁上。

　　紧接着，它用右边的耳朵抵住木杯的杯底，仿佛在聆听着什么。

　　它的眼神越来越荡漾，面部悄然绽放出一种极为人性化的猥琐笑容。

　　这种行为，称之为听墙角，北方人俗称为听墙根儿。

　　一个爱听墙根儿的人类往往是被众人鄙视的，此时此刻，一只小熊猫干起了这样的事情，让人情何以堪？

　　“谁？！”

　　卧房里突然传来蕴含杀气的冷喝，是赵昊的声音。

　　哐当一声，阿宝前爪中的杯子掉在了地上。

　　它所拥有的智慧，也让它产生了做贼心虚的反应。

　　原地愣了一秒钟，阿宝猛然倒在地上，撒欢地翻滚起来。

　　这时候卧室门打开了，赵昊瞬间穿好战装走了出来。

　　看见在客厅里打滚，嘴里发出“咿呀咿呀”声响，不停卖萌的小熊猫，赵昊眼中的戒备褪去，很自然地进行了这样一个推理：阿宝睡醒了，就和大多数顽皮的宠物一样，闲不住在客厅里搞破坏，把茶几上的杯子都弄翻了……

　　这个推理符合人之常情，赵昊却隐隐觉得有些不对劲。九重天加混沌经的双重效果，让他拥有了一种神奇的感知力，他总感觉自己刚才被一双无比淫荡的眼睛窥视了。

　　他无视了卖萌的阿宝，走到大门口，望着远处的湖心小岛，目光久久停留在岛中的木屋上，暗忖道：“莫非那个神龙见首不见尾的牛鸽鸽，是一个有特殊嗜好的偷窥狂？”

　　“阿嚏！”

　　小岛木屋中，一个奇异的男子，突然打了个喷嚏。

　　“谁，谁在背后骂老子？”

　　木屋中的男子忽然怒了，出口成脏，身上散发出一股惊世骇俗的气息。

　　那股气息以他的身体为核心，飞速扩散出去，形成了极为诡异的震荡波。

　　岛上的小动物战战兢兢趴在地上，连花花草草都弯下了腰。

　　那股震荡波还在扩散，原本平静的湖面，泛起了阵阵涟漪。此情此景，就像一块巨大的天外陨石掉落在湖中，激起了千层浪花。

　　“老板怎么又发飙啦？”正在村里闲逛的雪莲注意到了湖泊的动静。

　　“老板的世界，我们根本不懂。”老苗也被湖中的异象惊动，他站在湖边，嘴里叼着一根嗨皮烟，若有所思地看着那不断激荡的湖面。

　　赵昊自然也看见了湖水的异动，当场就毛了。

　　他认为，这是一种挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　小岛上散发出来的气息，对此刻的赵日天来说，具有这样的潜台词：“老子就是偷看你们圈圈叉叉了，你能把我怎么样？”

　　这种情况，就好比你和女朋友去一家很牛的五星级酒店开房，结果那酒店客房里安装了摄像头，偷拍了你和女友的某种过程，你能忍吗？

　　反正赵昊是不能忍了，他径直走到湖畔，朗声喝道：“想不到中立之地大名鼎鼎的传奇人物竟然是这种无耻之徒，我真后悔来这个地方买房子！”

　　“阿嚏！”湖心小岛传来一个惊天动地的喷嚏声，紧接着一个苍凉中带着猥琐，猥琐中又透着愤怒的声音传来：“小子，你说谁无耻？”

　　赵昊杀气腾腾，摆出了战斗形态，有些事他可以一笑而过，有些事他坚决不能容忍。此时此刻，他恰好遇到了不能忍的事情，强势怼了回去：“谁答话，我说谁！”


第158章 隔空开战

　　“小子，你说谁无耻？”

　　“谁答话，我说谁！”

　　隔着一个小湖，素昧蒙面的两个男人杠上了。

　　雪莲和老苗目瞪口呆，没搞懂这是什么情况。

　　隔空对骂，一般是微博上那些大V的日常，怎么发生在了赵昊和牛鸽鸽身上？

　　在雪莲和老苗的印象中，赵昊平时不怎么爱说话，也没听说他参与过骂战，今天的行为太反常了。而牛鸽鸽入主中立之地以来，从来没有和村里的任何人对骂过，今天这是肿么了？

　　两人的声音惊动了很多人，村里上百个租客和“业主”都跑来湖边看热闹。

　　自古看热闹的不嫌事大，有人居然搬着木头凳子和椅子跑出来了，摆出强势围观的尿性。这些人一个个兴奋不已，闹出矛盾中的两个当事人，一个是如日中天的赵日天，另一个是传说中的无尽森林最强者，尼玛，这里面的看点太多了啊！

　　雪莲和老苗额头上冷汗都冒出来了，眼前这情况，已经失控。

　　“年轻人，说出去的话，泼出去的水，你今天若不说出个子丑寅卯来，休怪我对你不客气！”湖心木屋中，那个苍凉猥琐的声音透着愤怒。

　　“不客气又能怎么样，你这是当众威胁我吗？”赵昊比对方更愤怒，气势汹汹道：“枉你还是前辈高人，居然偷看别人过夫妻生活，被抓住把柄还敢发飙，到底讲不讲道理了？”

　　扑通！

　　湖心木屋里传来重物摔倒的声响，过了一会儿，一个极其憋闷的声音传来：“小伙子，说话要摸着良心，我什么时候干过那种不入流的勾当？”

　　“装，你接着装，我看你也就能蒙骗一下这些不明真相的租客和业主！”赵昊豁出去了，环视湖畔的一大波围观者，煽动着群众：“各位，赵某学习了一种新的进化术，自认感知力还过得去。刚才我和我女朋友在卧室里，明显感觉到有人窥视！”

　　说着，他扫过人群中那些夫妻和情侣，一石激起千层浪：“我现在强烈怀疑，在场所有成双成对的人，都被某个人偷看过！”

　　“不会吧？”

　　“有可能，我和我太太啪啪的时候，总感觉被人窥视了。”

　　“我也是，我和我男朋友在一起，莫名其妙地觉得背后有一只眼睛。”

　　“FUCK，想不到中立之地是这种破地方，我要求退房！”

　　“我前几天才买的房子，说好一个月内包退，我要退款！”

　　围观人群突然炸开了锅，一个个比赵昊还愤慨。

　　连赵昊自己都没想到，广大群众反应这么热烈。

　　“讨厌！”人群中一个打扮相当娘炮的男子走了出来，掐了个兰花指，指着湖心木屋骂道：“姓牛的，你不会连男人也看吧，怪不得伦家洗澡的时候总有种莫名的紧张感呢。”

　　噗！

　　湖心木屋传来一个奇怪的声音，好像有人吐血了。

　　“大家冷静一下！”老苗站了出来，等众人噤声后，他苦着脸道：“请各位仔细想一想，进化世界没有监控器这一类的东西，我们老板一直住在岛上，想必在场各位都没有见过他离开那座岛，请问他如何窥视你们？”

　　在场很多人沉默了，特别是那些老外，仔细一想也觉得不可能被偷窥。

　　但是别忘了，世界上最先跳出来蹦跶的永远都是网络喷子，一个网上喷人被人追杀逃进七彩光柱的进化者站了出来，理直气壮道：“大家千万不要被他蒙骗了，以为我没看过修真小说吗？众所周知，牛鸽鸽快要渡劫飞升了，按照修真小说的套路，他肯定开启了一种叫做‘神识’的东西。拥有了神识之后，他就算躺在那个小岛上，也能够偷看到我们所有人的一举一动！”

　　“神他妈的神识啊，你到底懂不懂什么叫飞升？”湖心木屋里那个人愤怒了，听那声音都快哭出来了。

　　“还敢狡辩，你这是色厉内荏！”

　　“大家别相信他，他肯定有神识！”

　　“我对牛鸽鸽太失望了，他曾经是我的偶像。”

　　围观群众更加愤怒了，把赵昊这当事人晾在一旁。

　　无论在哪个世界，社会机制都有一个共性：上位者通常会直接对普通民众耍流氓，而不是讲道理。

　　此刻的牛鸽鸽就吃了大亏，他选择了讲道理，于是讲不通了。众人是如此的愤慨，以至于忘记了湖心小岛上那个人翻手间便可灭掉他们。

　　事情越闹越大，别墅客厅里那只小熊猫趴在地上，眼中流露出一种阴谋得逞的神采。

　　所有人都想不到，这是一只熊猫用一个杯子搞出来的闹剧。

　　趁着赵昊被晾在一边，老苗凑过去低声道：“赵兄弟，我和雪莲不想回国，你也不用这样整我们吧？”

　　“什么叫我整你们？”赵昊一听就不高兴了：“说得好像我泼你们脏水似的，有那个必要吗？换了你和你媳妇被人偷看，你能忍得了？”

　　“假如，我说假如啊，假如有一个无耻之徒偷看了你们，无凭无据，你也不能说是我们老板干的啊。他在岛上清修，不可能干出这种下三滥的事情。”老苗哭丧着脸道。

　　“谁说我无凭无据？”赵昊火冒三丈：“我感应到动静，冲出来一看，湖边动静那么大，你们也看见了吧，不是他还能是谁？再说了，他要不是做贼心虚，怎么会出口骂我？”

　　“小赵，这里面是不是有什么误会呀。”雪莲走过来说道：“我们老板的为人我最清楚了，他没理由干出那种事情。我说句不好听的，如果他真有心干那种事，不可能被任何人发现！”

　　“你这话什么意思？”赵昊火气又上来了，他对九重天+混沌经的双重效果很有信心，怒道：“看在薇薇面子上，我叫你一声姑姑。您这样的武者，骨子里是不是看不起普通进化者，好像普通进化者就没本事察觉到某些秘密似的？我今天还真敢把话放在这里，我清清楚楚明明白白地感应到自己被人窥视了，你能不能给我一个交代？”

　　雪莲和老苗左右为难，他们能判断出赵昊不像故意找茬，眼前这一出闹剧，到底是巧合，还是有一个神秘的偷窥者存心嫁祸牛鸽鸽？


第159章 应劫之人

　　“哈哈哈哈……”

　　湖心木屋中，毫无征兆地传来一阵大笑声。

　　那笑声相当地富有层次感，听到那笑声，你能体会到一个人从迷惑到愤怒、再到释怀，最后还有种拨开乌云见青天的明朗之感。

　　雪莲和老苗都暗自捏了一把汗，他们知道牛鸽鸽飞升在即，正在参悟最后一道关卡，以至于情绪很不稳定。今天这种突然和别人对骂的情况，完全超出了二人的现象。眼下两人心里打鼓，听那笑声，牛鸽鸽觉悟了，貌似就要羽化飞升。

　　可问题也来了，若是那人立马飞升，就留下了一个巨大的烂摊子给中立之地F4。今天这场闹剧传了出去，以后谁还愿意来中立之地租房买房？

　　“我飞升之前，命中有一劫，看来你便是那应劫之人。”

　　湖心木屋内，那个愈发明朗的声音，透着一种庄严肃穆。

　　群情激奋的众人，突然安静下来了。

　　他们仿佛在深山古寺听到了佛音，洗涤了内心的污秽。

　　包括雪莲和老苗，也忘记了思考，安静地聆听着。

　　穿戴一新赶来的雪薇，同样很安静。

　　现场只有赵昊静不下来，丝毫没收到那声音中的特殊气场影响，反而一听就炸毛了：“应劫？靠，你以为我没看过YY小说啊，凡是应劫的人都变成了飞灰！”

　　他吼出这声音，旁观众人没什么反应。

　　仿佛整个世界都安静了，只剩赵昊和牛鸽鸽隔空对话。

　　“看来你我之间难免一战。”牛鸽鸽似乎明悟了，变得很淡定，语气透着世外高人的飘逸：“我也不欺负晚辈，接下来我使出三成力，你若能接我一招，我任你处置。你若接不了，今日之事就此作罢，如何？”

　　“废话少说，出招吧！”

　　赵昊战意十足，事情闹成这样，不开打也不行了。

　　他也并非一味的热血，心里知道这是最好的结果，对方多少留了点回旋的余地。退一万步说，如果赵昊连对方一招都接不下，再谈什么讨回公道那是自取其辱，只能打落了牙齿往肚里吞，回去苦练十年八年再来报仇。

　　“看招！”

　　湖心木屋里的男人很直接，说出手就出手了。

　　他明明置身于那个小木屋里，连人影都看不见，发出来的攻势却惊天动地。

　　只见空中出现了一个栩栩如生的手掌，半秒钟之后，那手掌变成了桌面大小。又过了半秒，那手掌变得比卧室还大。再一眨眼，变成了比一个院子还大的巨型手掌。

　　硕大无朋的手掌从天而降，仿佛能镇压一切。

　　这一刻，所有人都惊醒过来了，目瞪口呆地望着天空的巨掌，仿佛世界末日就要降临。

　　很快众人暗自松了一口气，他们感应到了那巨掌带来的巨大压力，同时也很真切地感应到，巨掌锁定的目标并不是他们，而是站在湖畔的赵日天。

　　说来也怪，那巨掌悬浮在半空中，始终不肯落下，颇有不战而屈人之兵的架势。

　　饶是如此，赵昊也快顶不住了。

　　尼玛，确定只有三成功力？

　　赵昊浑身冒冷汗，意识到自己没有躲避的可能，那巨掌仿佛能击中他身体的任何一个地方。更悲催的是，仅仅是巨掌所带来的压力，就让他摇摇欲坠大感吃不消。

　　此时此刻，赵昊切身体会到了什么叫做大巨头。

　　这俨然是另外一个境界，一个他目前无法企及也无法理解的境界。

　　甚至可以说，这种力量隐隐超越了他所见过的最强者——白鹿和血魅剑妖。

　　当初的白鹿和血魅剑妖的力量虽强，不过它们运用的是属于这个世界的力量。而那半空的巨大手掌中，赫然蕴含着一股不属于这个世界的力量，或者说是一种超越了这个位面的力量！

　　也正是这股力量太强横，太恐怖，导致整个位面都承载不住，所以才需要飞升。

　　拥有了这种力量的生物，唯有飞升到另一个位面，方可自由自在。

　　这一瞬间，赵昊对于那神秘的“飞升”，也有了一种直观的理解。

　　之所以有这样的感悟，是因为他对这种力量并不陌生。

　　当初在冰原结界中的九尾狐祭坛，参悟那块古老石碑奥秘的时候，赵昊在梦境中看见了两只远古超级生物对决。那两只超级生物所拥有的力量，同样不属于这个位面，和那巨掌中附带的力量有着异曲同工之妙。

　　赵昊能够感觉到，对方确实手下留情了，如果那巨掌拍下来，湖边所有人都会化作齑粉。

　　仅仅是巨掌中附带的无形压力，就让赵昊求生不得求死不能。那巨掌，就好比如来佛的五指山，而赵日天就是那只无路可逃的猴子。

　　看得出来，湖心木屋中的人试图凭借巨掌附带的无形压力，让赵昊开口认输。

　　很不巧，赵日天是一个拥有奥运精神的男人。

　　世间有一种人，越战越强，越挫越勇，赵日天恰好是这一种人。

　　世间还有一种人，在遇到足够强大的对手之前，他自己都不知道自己有多大的潜力，也不知道自己的极限到底在哪里，赵日天同样也是这种人。

　　以前遇到风云剑、周显这样的对手，赵昊局限于常规的套路中。而现在遇到牛鸽鸽这种掌握了跨位面力量的超级对手，赵昊唯有打破常规，他甚至来不及思考，纯粹依靠本能去战斗。

　　某些时候，人类的本能是很可怕也很惊艳的。

　　民间故事里，有老太太为了救孙子，一把推开了疾驰而来的卡车。这听起来很玄幻的故事，其实也具有一定的科学性，人类在这种时候依靠本能去行动，无意中激发了身体中所蕴藏的潜力。

　　咔嚓！

　　赵昊身体内，有一种无形的东西分崩离析了。

　　类似的经历他有过两次，他的两个基因锁开启的时候，突破了无形的枷锁，体内就会出现这种很奇妙的咔嚓声响。

　　此时此刻，赵昊开启的并不是新的基因锁，而是打破了一种制约他的束缚。

　　或者说，他捅破了一层窗户纸。


第160章 一力破万法

　　意境，这种东西妙不可言。

　　对决风云剑的时候，赵昊对意境一知半解。后来得到金晶，他逐渐有所感悟。此后观摩过小刀的战斗方式，他的感悟更深刻。再后来经历了和周显殊死搏斗，只差捅破最后那层窗户纸了。

　　直到今时今日，那层窗户纸彻底被捅破。

　　只见赵昊并手为刀，对着天空劈出一记刀芒。

　　旁观众人无不瞠目结舌，即使作为被巨掌忽略的路人，他们都感应到那巨掌的力量不可抗拒。而被巨掌重点照顾的赵日天，竟然还有力量去反抗？

　　外行看热闹，内行看门道，此时湖畔的薇薇、雪莲、老苗，还有闻讯赶来的余烬，露出了错愕的表情。远处站在围墙顶端，依然看守着大门的晴天，眼中闪过惊艳的光芒。

　　乍看起来，赵昊只是发了一记手刀罡气，变异进化者几乎都能做到这一点。

　　只有识货的人，才能够感应到那一抹刀罡中蕴含着何等可怕的意境。

　　那种意境很奇怪，不是刀意，不是剑意，也不是冰、火、风、雷之类的属性意境。

　　如果非要将其分门别类，那大概是一种“武意”，可以通过任何武器释放出来。

　　即使是感悟了意境的变异强者，罡气的极限覆盖距离也只有二十米。而赵昊释放出来的刀罡，达到了四十米，正好碰撞到了半空中的巨大手掌。

　　这是因为他下意识的开启了狂暴基因锁，五秒真男人的效果永远那么犀利，既能增幅一倍的刀芒杀伤范围，也能提升一倍的罡气有效距离。

　　意境，分为很多种，效果也是五花八门。

　　飞出去那抹刀罡中蕴含的意境，没有丝毫控制力，也没有半点防御力，甚至也不是纯粹的攻击力，它附带的效果很单一，却让雪薇等人感应到了一股强横至极的统治力。

　　华国武术界有句老话，一力降十会。

　　所谓的“会”，指代很多东西，比如战斗技巧、比如招式套路、比如临场经验。而遇到了那种蛮不讲理力大无穷的人，你技巧再高套路再深也顶不住。

　　久而久之，网络上流传着一句烂大街的说法：在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是徒劳。

　　再往深层次研究，还有一个更高端的传说：一力破万法！

　　这种“力”，打破了常规，完全不讲道理。

　　举个例子说，你有很高的军事才能，你手底下有百万雄兵，你觉得自己能横着走了，结果敌人一颗原子弹丢过来，一切都结束了……一力破万法所蕴含的力，就好像原子弹，它根本不按照套路跟你战斗，一出手就是毁灭性的打击。

　　赵昊看似随时发出的刀罡中，恰好就蕴含着这种力量。

　　目睹这一切的雪薇、雪莲、晴天三人都掌握了意境，而此刻感应到那刀罡中隐含的力量，三人都有种无能为力之感，认识到自己的意境无法阻挡，甚至会被当场瓦解。

　　意境的产生往往和进化者自身的性格有关，比如小刀的意境偏向进攻，比如雪薇的意境注重控制。而赵昊本身比较狂野热血，他追求的是那种破解一切的犀利。以前打球的时候，他最欣赏的NBA超级后卫是拉塞尔·威斯特布鲁克，就喜欢威少那种蛮不讲理的比赛方式，敢在任何球场横冲直撞，一言不合就怒砍三双，看了之后觉得特别痛快。

　　说时迟那时快，破空而出的刀罡击中了巨掌。

　　那刀罡给识货的人一种既视感：凡阻拦我者，皆被斩于马下。

　　而不识货的人则有另一种看法，在场绝大多数人都认为，半空中那巨大手掌牢不可破，仿佛世间没有任何力量能击破它。别说赵昊用手刀进攻，哪怕使用高级变异武器进行斩击，也不可能打破那带给人无形压力的巨掌。

　　砰！

　　刀罡击中巨掌，犹如击中钛合金墙壁，发出震耳欲聋的碰撞声。

　　就在很多人以为赵昊以卵击石的时候，只见半空中的巨掌裂开了一个小孔，一缕阳光从那小孔中穿透而过，照得人身上暖洋洋的。

　　紧接着，巨掌浮现出无数的裂纹，很快就要分裂成无数碎片。

　　“咦？有意思。”

　　就在这时候，湖心木屋传来一个玩味的声音。

　　即将碎裂的巨掌，突然又粘合在一起，重整旗鼓完好如初，仿佛从来没有过裂痕。

　　这还不算完，整合后的巨掌，猛然朝着赵昊压了下来。

　　亲眼目睹这一切的人，都体会到了“泰山压顶”这个成语的真谛。

　　那降落下来的巨掌是如此强势，仿佛能镇压一切，把所有活物压成肉饼。

　　湖边众人纷纷逃窜，远离赵昊几十米，摆脱了巨掌的覆盖范围。

　　而此刻的赵昊，使出那令人惊艳的一击之后，仿佛抽空了身体所有的力量，整个人看起来犹如被三十八个中年妇女轮过，站都站不稳了。

　　当那巨掌离他头顶只有三尺的时候，赵昊闷哼一声，跌坐在地。

　　紧接着，空中的巨掌忽然离奇消失了。

　　“不错，很不错。”湖心木屋中传来赞叹声，每个人都能听出那声音里蕴含的欣赏之意：“年轻人，你能坚持这么久，远超我的预料。”

　　赵昊并不买账，冷冷道：“说好一招，你用了两招。”

　　“不不不，只有一招。我这一招分为上、中、下三个部分，上部分悬浮半空，中部分下落，至于第三部分，你不会想看见的……”湖心木屋中的男人高深莫测道。

　　雪莲闻言忍俊不禁，和老苗交换了一个眼神。

　　他们俩都清楚，木屋里某个人又开始耍赖了，严格来说，他重组巨掌已经用了两招。按照约定，只要赵昊接下一招，他就任由赵昊处置，显然某人不想背这个锅。

　　没等赵昊开口，木屋中的男人转移了话题：“我飞升在即，这不是什么秘密。中立之地，需要一个新的主人来接管，小伙子，有没有兴趣接管我的地盘？”

　　在场众人呆若木鸡，严重怀疑自己听错了。

　　传说中的无尽森林第一高手，居然不是在F4之中挑选继承者，而是当众指定初来乍到的赵日天作为他的接班人？


第161章 奇葩牛鸽鸽

　　中立之地的新老板？

　　赵昊深感意外，他不认为湖心木屋中的男人在开玩笑，只是觉得这画风转变太快了。

　　赵昊是个一根筋的人，还在执着于某个问题：“这么说你承认你偷看了？”

　　“我没有做过的事情，为什么要承认？”湖心木屋中的男人也一根筋，语气里带着一丝笑意：“天色不早了，大家都散了吧。”

　　很简单的一句话，却让湖畔围观的数百人纷纷退散。

　　实力这个东西，往往是通过对比来呈现的。

　　正如一句老话，不怕不识货，就怕货比货。

　　几天之前，人们以为黑龙会牛逼到了天际，甚至有人以为他们要一统无尽森林。然而突如其来的赵日天，只用一声狮子吼，就算黑龙会八百精锐遭遇灭顶之灾。最近几天，黑龙会的几千低阶会员成了丧家之犬，已经不敢承认自己以前是黑龙会的成员。

　　从此以后，人们认为赵日天才是无尽森林的绝世人物，他的水平很可能超越了风云剑和小段。也有人认为，赵日天的实力，比那个神秘兮兮的牛鸽鸽更强。

　　而今时今日，所有人都看见了，赵日天接不下牛鸽鸽一招……最多两招。

　　这种对比所体现出来的信息量，让每个目击者心里都有了一杆秤。

　　毫不夸张地说，村里这些业主和租客产生了巨大的安全感，一下子觉得中立之地是进化世界最安全的地盘。有这样的强者坐镇，他们的安全得到了保证。

　　同时，众人也意识到，这里是进化世界，不是动不动就抗议游行的地球国度。这个世界拳头取代了法律，如果他们再闹下去，那让人想一想就后怕的巨掌或许会降临在他们头上。

　　有一部分人甚至在想，只要能在中立之地平平安安地活下去，哪怕被某个大人物偷看一下也无伤大雅，就当是给偶像送福利了。

　　片刻之间，几百个围观者走得一干二净。

　　湖畔还剩下五个人，分别是赵昊、薇薇，以及雪莲、老苗、余烬。

　　老苗跳进一艘小木船里，对赵昊笑道：“赵兄弟，不，以后该叫你新老板了。上船吧，老板想跟你聊聊。”

　　是福不是祸，是祸躲不过，赵昊示意薇薇先回去等着，一个人跳上了木船。

　　湖畔离湖心小岛也就几百米距离，很快小船靠岸，赵昊登陆了那个神秘小岛。

　　木屋的门户不知何时打开了，老苗并没有进去的意思，指了指房门，对赵昊露出一种羡慕的笑容：“进去吧，老板在等你。”

　　既来之则安之，赵昊大剌剌的走了进去。

　　看到木屋中的男人，赵昊脚下一个趔趄，差点没站稳。

　　木屋里靠窗的位置，站着一个剃着光头的胖子，年龄大约在三十五六，体重约莫有一百七八十斤，容貌和他的声音一样，苍凉中透着猥琐。他上身穿着一件白色的唐装，如果给他拍一张半身像，会显得此人颇有武道宗师的风范。

　　但如果接着往下看，你会感到辣眼睛。

　　这个上身唐装的男人，下面穿着一条大红色的裤衩。

　　类似沙滩裤的红裤衩皱巴巴的，也不知多久没有洗过。

　　再往下，是一双灰不溜秋的人字拖，可以看见他脚趾头上还沾着泥土。

　　赵昊大开眼界，传说中的无尽森林第一人，就是这种尿性？

　　若非感应到对方的气势，他真不敢相信这个胖大叔就是富有传奇色彩的牛鸽鸽。

　　“我从你那一刀中，察觉到一种通灵基因的气息，看来你和我是一路人。”牛鸽鸽毫不拖泥带水，开场白就震住了赵昊。

　　在此之前，赵昊所认识的变异强者，例如秦晟、小刀、斯嘉丽等人，他们从来没听说过通灵基因。包括接近飞升的雪薇，也不知道通灵基因是什么东西。

　　眼前的胖大叔，是他见过的第一个知道通灵基因的人！

　　难道说，这奇葩大叔也拥有通灵基因？

　　赵昊心里波澜起伏，曾几何时，他以为自己是进化世界唯一拥有通灵基因的人。

　　很显然，他小看了天下英雄。

　　从概率学来说，赵昊作为半个新人，机缘巧合得到了白鹿精华，转化为5点通灵基因。像牛鸽鸽这种比他早一年多来到进化世界的牛人，拥有通灵基因也不稀奇。

　　“不说话我就当你默认了。”牛鸽鸽坐在房中一张木椅上，指着另一张椅子道：“请坐，我们不妨开诚布公地坐下来谈谈，你是不是打算通灵飞升？”

　　赵昊刚坐下，差点又蹦了起来。

　　他对“通灵飞升”四个字并不陌生，只是难以理解这四个字的意思，今天总算是遇到专业人士了，他连忙问道：“什么是通灵飞升？”

　　牛鸽鸽诧异地看了他一眼，答道：“简单来说，就是通灵基因满值。”

　　“这怎么可能？”赵昊眼珠子差点凸了出来，增加通灵基因，意味着要去猎杀白鹿、血魅剑妖这种级别的妖怪。现如今他虽然有点本事，却也有自知之明，无论白鹿还是血魅剑妖，轻松就可以吊打他。

　　“进化世界，有什么是不可能的呢？”牛鸽鸽意味深长地笑道。

　　“具体是怎么操作的？”赵昊索性直接开口请教。

　　面对他的反问句，牛鸽鸽也反问道：“你认为提升通灵基因需要什么前提条件？”

　　“当然是猎杀妖怪啊。”赵昊不假思索道。

　　“妖怪？”牛鸽鸽露出了玩味的笑容。

　　“就是比变异生物更高一个档次的东西，这么说吧，就像《西游记》里的妖怪一样，能够变成人形。”赵昊说道。

　　“哈哈哈哈！”牛鸽鸽大笑起来，显得老怀大慰，还有种高山流水遇知音的感觉：“小伙子，你我果然是一路人。说来也巧，我也把那种生物定义为妖怪，将它们划分为四个等级，不知道你见过什么等级的妖怪？”

　　赵昊怔了怔：“什么四个等级？”

　　刚刚有点高山流水遇知音赶脚的牛鸽鸽，被赵昊这话呛住了，干咳了两声，说道：“我所见过的妖怪分为四类，第一种是初级妖怪，第二种中级妖怪，第三种高级妖怪，第四种……我个人称之为——妖王！”


第162章 你和我是一路人

　　赵昊再一次开了眼界，对牛鸽鸽那番话深信不疑。

　　既然原始生物都分为初级、中级、高级三个档次，那么妖怪分为四个档次也不奇怪。

　　难道遇到这种见过大世面的人物，赵昊眼巴巴地将他心头的疑问提了出来：“这四个等级的妖怪，具体是怎么划分的，有没有什么特征？”

　　“见的多了，自然容易区分。初级妖怪，尚未脱离野兽形态，在力量、速度方面超越高级原始生物。”牛鸽鸽耐着性子扫盲道：“中级妖怪更加容易区分，半人半兽形态，很像西方魔幻故事里那种半兽人。”

　　赵昊将这些特征牢记在心里，又问道：“高级妖怪呢？”

　　“高级妖怪的特征也很明显，它们的外形几乎和人类没有区别。少部分还保留着一点动物特征，比如有着狐狸尾巴，或者猫耳朵。”牛鸽鸽解释道。

　　赵昊有了一种比较直观的认知，看来鹿姐和血魅剑妖至少是高级妖怪。

　　他刚冒出这个念头，只听牛鸽鸽说了一句：“无尽森林西南方向，有一个方圆十里的大坑。我没猜错的话，那是两只高级妖怪战斗留下的痕迹。”

　　这句话，瞬间印证了赵昊心头的想法。

　　他好奇道：“你能对付高级妖怪？”

　　“嘿嘿，你太高看我了。我对付初级妖怪，问题不大。遇到中级妖怪，大概五五开吧，有些厉害一点的中级妖怪，我也打不过……”牛鸽鸽说到这里，有些自嘲道：“至于高级妖怪，我见到就跑，有多远跑多远。”

　　赵昊开窍了，仿佛看见了一线曙光。

　　自从亲眼目睹了白鹿和血魅剑妖那场惊世大战，他心中有了一种先入为主的观念，认为妖怪都是鹿姐那种级别的狠角色，从没想过去打妖怪的主意。

　　直到今天听过牛鸽鸽的经验之谈，他动心了，只要他再提升一下实力，还是有希望战胜初级妖怪的，到时候他就有可能通灵基因满值！

　　当初那古老石碑中，混沌经的开篇序言如下：

　　进化之路，生死未卜。

　　上天无门，下地无路。

　　开天为主，混沌为辅。

　　通灵飞升，方为正途。

　　这篇困惑了赵昊许久的序言，在今天出现了一种接近真相的解读方式。

　　“有个问题我想不通，一些人变异基因满值，就可以飞升。比如我女朋友，她已经迈入那个门槛了。”赵昊提出他心头最大的疑问：“你所说的通灵基因满值再飞升，和变异基因满值飞升之间的区别在哪里？”

　　“你玩过网络游戏吧？”牛鸽鸽猥琐地笑了笑：“很多游戏中，有极品号和垃圾号的区别。飞升也是这样，变异飞升底子太差，通灵飞升讲究厚积薄发，飞升前就比变异进化者多了四百点战力，飞升之后自然也不一样。我虽然尚未飞升，有些东西还是能感知到的。”

　　赵昊恍然大悟，他中学时代玩过一款叫大话2的回合制游戏，那游戏里有一种“转生”设定。理论上98级的玩家就可以转生，获得的自由属性点比较少。有追求的玩家会选择102级再转生，得到的自由属性点比较多，后期的优势也很大。

　　想到这里，他不禁替女友捏了一把汗，连忙问道：“如果顶尖的变异进化者得到通灵结晶，或者通灵生物的血肉，能不能增加通灵基因？”

　　“不能。”牛鸽鸽回答得斩钉截铁：“通灵基因，必是奇遇获得，无法掠夺。”

　　赵昊大失所望：“怎么会这样？”

　　“呵呵，我早想过培养几个通灵进化者。当初我得到了几颗通灵结晶，给了我麾下的四个守护者……”牛鸽鸽苦笑道：“事实证明，他们都无法炼化通灵结晶。”

　　赵昊半信半疑，他那5点通灵基因，确实是奇遇所得，连他自己都没搞懂鹿姐为什么要在他体内灌输白鹿精华。而他有所怀疑的地方在于，如果只能通过奇遇得到通灵基因，那么进化之路对于大多数人来说，实在太残酷了，就算白送通灵结晶，他们也迈不过那道坎。

　　“拿着，这是我最后一颗通灵结晶了。”牛鸽鸽取出一颗晶体递了过去，说道：“你可以让你女朋友炼化一下，验证我的说法是否有偏差。”

　　赵昊接过那颗晶体，顿时感觉到里面蕴含的能量不一般，非变异结晶所能比拟。

　　“我能理解你的心情，实不相瞒，当初我的计划是栽培四个守护者，等我飞升之后，他们能够接管中立之地。只可惜这个世界比我想象中更残酷，我曾经也像你一样失望。”牛鸽鸽轻叹一声，眼中有种落寞，一番感叹正好与赵昊的心思不谋而合。

　　顿了顿，他十分感慨道：“我们是特殊的一类，也不知这是幸运还是不幸。据我所知，在这方圆几万里，拥有通灵基因的进化者，只有三个。一个是我，一个是冰雪堡的老板娘，第三个就是你。”

　　赵昊说不出话来，他虽然不是唯一的一个拥有通灵基因的人，却是天下少有的几个之一。这反而让他高兴不起来，如果可以选择，他希望雪薇、秦晟这些和他有密切关系的人都能够拥有通灵基因。

　　这一刻，他心中的另一个疑团解开了。

　　当初在平安客栈的时候，一听赵昊说起妖怪，庄先生好像打了鸡血似的，立马带他去见老板娘。而老板娘还在香闺里穿着睡裙诱惑他，当时赵昊搞不懂对方闹哪样，现在彻底想明白了。

　　显而易见，老板娘急于猎杀妖怪增加通灵基因，对于任何妖怪的信息都不放过，她和牛鸽鸽一样是憋着劲儿打算通灵飞升的狠角色。

　　“我说你和我是一路人，并非信口胡诌。无论是通过哪种方式得到了通灵基因，我想你肯定不会在变异基因满值的时候就选择飞升，不是吗？”牛鸽鸽突然说道。

　　赵昊无言以对，搞懂了混沌经序言中那句“通灵飞升，方为正途”的意义，他确实取消了飞升的打算，怎么也得通灵基因满值了再说。


第163章 妖王古城？

　　赵昊还记得，几个月前冰雪堡那次拍卖会，老板娘给雪莲斟茶，漫不经心地问了一句：“老牛还好吗？”

　　雪莲答道：“老板很好，最近在筹备一些东西，准备飞升。”

　　“那个讨厌的家伙，又走在我前面了吗？”

　　当时，老板娘发出这样一声略带嗔怪还有点小幽怨的感叹。

　　如今回想起来，赵昊理解了这句小感叹所蕴含的情绪。

　　毫无疑问，牛鸽鸽是这几块地图上走在最前面的先驱者，估计那时候就通灵基因满值了。而老板娘还在寻找各种妖怪，目测通灵基因尚未满值。

　　以老板娘的家底和班底，获取通灵基因都那么困难，赵昊不知道自己何年何月才能够达到通灵基因满值那一天。

　　这条进化之路，充满了艰难险阻。

　　尽管如此，赵昊却产生了一种全新的动力。

　　以前他不明白小巨头和大巨头之间最本质的区别在哪里，直到今天他总算开窍了。

　　所谓意境、属性攻击这些东西，变异进化者加把劲都能慢慢修炼出来。但是通灵基因这个东西，需要莫大的机缘，以至于风云剑、周显这些大高手都没有得到通灵基因。

　　这也恰好验证了一个结论：大巨头的明显特征，是拥有通灵基因。

　　同时这也意味着，赵昊拥有成为大巨头的潜质！

　　“我想你现在应该明白了，我为什么要挑你做中立之地的新主人。”牛鸽鸽语气渐渐严肃，像在交代后事：“过几天主持完鉴宝大会，我就要去另一个陌生的世界。我唯一放心不下的，就是这一块我和大家呕心沥血打造的净土，如果你愿意留在这里，那我就没有遗憾了。”

　　“我需要做点什么？”赵昊问道。

　　“路都给你铺好了，你的任务很轻松，遇到黑龙会那种不开眼的威胁到中立之地，想个办法解决掉就是了。大多数时间，你可以做一个甩手掌柜。”

　　赵昊总觉得不对劲：“没那么轻松吧？”

　　“被你看出来了。”牛鸽鸽恬不知耻地笑了笑：“偶尔会有妖怪前来袭击村子，这种时候需要你出马。我在这里一年多，先后解决了三只前来袭击的初级妖怪。”

　　赵昊压力山大：“我不觉得我能够和妖怪抗衡。”

　　“年轻人，不必妄自菲薄。就凭你那一刀所蕴含的意境，对上初级妖怪还是有胜算的。等你熟悉了妖怪的特性，以后就得心应手了。”牛鸽鸽说道。

　　“你为什么确定只有初级妖怪进攻村子，万一是高级妖怪呢，连你都退避三舍的东西，我怎么可能扛得住？”赵昊捕捉到了对方话语中的漏洞。

　　“有个很奇怪的现象，中级以上的妖怪，出于某种原因，似乎刻意躲避着人类。我曾经在这方面下了很多功夫，却没有得出一个标准的答案。”牛鸽鸽提出来的奇怪现象，赵昊也曾经质疑过，冰雪堡的老板娘同样有这样的疑惑。

　　中立之地的主人似乎不愿意在这个话题上纠缠，接着说道：“你和妖怪必有正面冲突的时候，这本来就是你要走的进化之路，就算妖怪不找你，总有一天你也会去主动寻找妖怪，不是吗？”

　　“那我打开天窗说亮话吧。”赵昊也不藏着掖着了，露出了狐狸尾巴：“说实话，我很喜欢这个地方，留下来常住没啥不好。不过，有个前提，我得先回家一趟。”

　　“回家？”

　　“没错！”赵昊口沫横飞，把苍龙打开传送阵的事情说了一遍，这是他前来湖心木屋见牛鸽鸽的真正目的：“我只有一个条件，如果你愿意陪我去攻打那个古城，不论成功与否，只要我还活着，以后我愿意留下来守护中立之地。”

　　“苍龙的事，雪莲跟我说过了。”牛鸽鸽表情很古怪，看赵昊的眼神像在看一头猪，语气也很古怪：“小伙子，你让我很为难，我不知道该怎么说，才不会打击你的自尊心。”

　　“你就直说吧，我顶得住。”赵昊感觉对方有猛料要爆出来。

　　“刚才我跟你说过三种妖怪的特征，唯独没提到妖王，因为我不太愿意提起这种让我感到畏惧，同时也让我无法理解的生物。”牛鸽鸽语气中饱含压力：“你知道妖王的最大特征是什么吗？”

　　“不知道，请你指点迷津。”赵昊迫不及待道。

　　牛鸽鸽深吸了一口气，仿佛回忆起了不堪回首的往事，语气说不出的沉重：“妖王外形和高级妖怪相差无几，这种生物最明显的特征，就是有领地，霸占了一座古城！”

　　“不会吧？”赵昊差点栽倒，目瞪口呆道：“你说那种神秘古城里，有妖王坐镇？”

　　“是！”

　　简单的一个字，让赵昊感到天旋地转。

　　连牛鸽鸽都对付不了高级妖怪，更别提去攻打传说中的妖王了。

　　如果牛鸽鸽所言非虚，赵昊就算找一百个变异强者联手，也是送羊入虎口。

　　此时此刻，赵日天心情极度复杂。

　　他不知道该说自己太蠢，还是无知者无畏。

　　定了定神，赵昊难以置信道：“这不太可能吧，如果真有妖王坐镇，苍龙他们是怎么打开传送阵的？”

　　“这也是我心头的疑问，我无法想象苍龙是怎么做到的。即使苍龙通灵基因满值，我也不认为他拥有和妖王抗衡的实力。”牛鸽鸽讪讪道：“当然，或许是我坐井观天，一叶障目。天外有天人外有人，说不定苍龙有着你我无法理解的本事。”

　　“你亲眼见过古城里的妖王吗？”赵昊还不死心。

　　“说句托大的话，我大概是方圆几万里最早发现古城的人，我也看见了古城中那十分眼熟的七彩光柱。曾经我也和你一样，想冲进古城，从那光柱中传送回去……”

　　牛鸽鸽语气透着悲壮，诉说着一个故事：“那时候我还是变异进化者，无尽森林第一个变异进化者，以为自己天下无敌。借助飞行战装，我去了很多地方，看见了一座古城。那古城的城墙上，站着一个人……我当时以为对方是人，对方只是一个眼神，就震得我从半空中摔落下去，我记不得我昏迷了几天几夜……”

　　听到这个故事，赵昊差点没哭出来。

　　他不怀疑这个故事的真实性，想当初他第一次见到白鹿的时候，也被那强横无匹的气势震得手指头都无法动弹。同理可证，变异进化者遇到妖王，情况就和原始进化者遇到白鹿差不多。


第164章 两个优势

　　进化世界，一点一点揭开了神秘面纱。

　　去过不同的地方，见过不同的人，赵昊逐渐从无知到有知，从萌新变成了熟手。他的经历验证了一句古话——读万卷书不如行万里路。

　　回想过去，赵昊都感叹以前自己太可笑。

　　最初被原始基因强化身体，赵昊也以为自己很牛，成了加强版的魔鬼筋肉人。那时候他还内心还有一个幻想，以自己强化后的体质，如果去NBA选秀，绝壁是状元秀的头号热门，硬怼勒布朗·詹姆斯都不成问题。

　　事实证明，他只不过一个人在玩单机。

　　第一次去中立之地，他见了世面，意识到自己在这个世界只是一个吊丝。

　　从无尽森林到万里冰原，从冰雪堡到烈焰谷，行程几万里，赵昊一路成长。他看到了回家的希望，以为自己凑十几个飞行战装，再找十几个变异的队友，就能打下神秘古城回归故土。

　　而今天牛鸽鸽告诉他，神秘古城有妖王坐镇……

　　这让赵昊有种难言的伤感，他发现自己爬得越高，就越是无知，对某些事情无能为力。

　　“我劝你暂时打消回去的想法，留下来，在中立之地静心潜修。你拥有令我惊艳的潜质，等你通灵基因满值，再考虑回去也不迟。”牛鸽鸽说道。

　　“说真的，如果是我第一次来中立之地的时候，能做你的接班人，我会求之不得。”赵昊好像换了一个人似的，多了一种说不出来的气势：“我不想走别人安排好的路，你所拥有的东西，我现在不一定有，但我相信以后我一定会有，我要去走自己那条进化之路。”

　　“有志气！”牛鸽鸽赞了一句，用欣赏的语气道：“你说得没错，等我飞升之后，这方圆几万里将是你的天下。我对这个世界的了解仍旧有限，或许你将来能够解开很多我不知道的秘密。也正因为如此，我更希望你留下来，村里四个守护者分别掌握了一些资源，能让你少走很多弯路。”

　　“我还是那句话，只要我能回去，不介意守护中立之地。”赵昊很固执。

　　“年轻人，你这一根筋的毛病得改改。”牛鸽鸽笑道：“学会变通未见得是坏事，老苗他们不愿意回去，并不代表不能陪你攻打古城。等你成了村里的新主人，自然有权力命令他们办事。最理想的结果，打下了古城之后，你传送回国，让他们留下来就是了。”

　　赵昊一想也是：“那你呢？”

　　“我？来不及了。”牛鸽鸽微微一笑，眼中闪过难以形容的留恋，似在喃喃自语：“我留在这个世界的时间，不超过七天。”

　　……

　　……

　　木船从湖心小岛向外行驶，再次靠岸时，赵昊回到了新买的别墅中。

　　雪薇正翘首以盼，赵昊一进去就关上房门，迫不及待取出那颗通灵结晶道：“老婆，你试试这个，看看能不能炼化？”

　　拿着那颗蕴含神秘能量氤氲的晶体，雪薇并没有犹豫，立刻炼化起来。

　　半个钟头之后，她睁开眼，无奈道：“炼化不了。”

　　赵昊问道：“有没有感应到什么提示？”

　　“有。”薇薇说道：“有一股意念，大概意思是我的身体没有激活与通灵基因相关的系统，不能吸收通灵基因。”

　　“激活？看来那个胖大叔没说谎……”赵昊把通灵飞升的事情说了一遍。

　　“原来如此，怪不得你心急火燎的。”雪薇嫣然一笑：“你不用觉得可惜，有些东西本来就不可以强求，知足常乐，我现在挺好的，没必要去追求通灵基因。其实我一点都不想飞升，现在我最大的愿望是回家，陪在爸爸妈妈身边。”

　　“这……恐怕有点难度。”赵昊又把妖王古城的事情详细讲解了一遍。

　　雪薇耐心聆听着，这个心细如发的女孩儿很快抓住了一个BUG：“当初白鹿没有攻击你，通天神木附近的五只妖怪也没有攻击你。那古城里的妖王，也没有杀掉牛鸽鸽……事不过三，我不太理解，为什么中级以上的妖怪好像在回避人类？”

　　“这问题我也想不明白，憋在我心里很久了。”赵昊苦笑道：“我总觉得那些妖怪在下很大一盘棋，想破头也搞不懂它们到底想干什么。”

　　雪薇若有所思道：“这个问题，只有你能够找到答案。”

　　赵昊闻言一愣：“怎么讲？”

　　“当初白鹿和血魅剑妖对话，你听懂了对吧？”雪薇反问了一句。

　　“嗯，我跟你说过的，好像我吸收了一点通天神木的神通，自带翻译功能。”

　　“那些超级生物的语言，姑且称之为【妖族语言】吧，你很可能是这个世界上唯一一个听得懂妖族语言的人类。换句话说，如果有一天人类和妖族产生了交集，无论是正面交锋还是坐下来谈判，你都是决定双方关系的枢纽，起决定性的一环。”

　　“靠，我还有这种使命？”赵昊压力很大，没心没肺道：“这种伟光正的使命不太适合我，还是想想该怎么回去吧，我怎么看你一点都不担心？”

　　“我们有两个优势，第一，中级以上的妖怪，不会主动攻击人类。如此一来，我们不需要去强行攻打神秘古城，先去看看情况，对方应该不至于痛下杀手。”雪薇冷静分析道。

　　“对啊！”赵昊一拍脑门儿，激动道：“这简直是个BUG，我们可以作弊，先去摸一摸那个妖王的底细。如果发现打不过妖王，立刻撒丫子跑路。”

　　这种思路，恰好符合赵日天的性格。

　　以前他经常说一句话：不试试，怎么知道自己不行？

　　那时候他不知道自己的极限在哪里，总爱去尝试新东西，有时候也会撞得头破血流。

　　现在他依然是这种心态，不管牛鸽鸽把妖王说得有多厉害，他仍旧想去试试。

　　强压住激动，赵昊又问：“我们第二个优势是什么？”

　　“是你。”雪薇俏皮一笑：“不要忘记你能够和妖怪沟通，既然白鹿那样的高级妖怪智慧都不逊色于人类，妖王的智慧可想而知。我想到一种可能性，也许你能够和妖王坐下来，心平气和地谈一谈。如果谈判顺利，我们不仅可以回去，还有希望通过妖王得知进化世界真正的秘密……”


第165章 群英荟萃

　　进化世界和地球最相似之处，莫过于日升月落。

　　很多人渐渐忘记了日历这种东西，他们判断时间的方式趋于原始，日升月落一次，就是一天。而月圆一次，说明一个月过去了。

　　中立之地举行的鉴宝大会，正好在月圆之夜，与会者在月圆的前一天纷沓而至。

　　十二块鉴宝令牌，因为黑龙会从中作梗，导致有人毁掉了两块令牌，最终得到令牌的只有十个人。

　　这一天，三个名动无尽森林的人物并肩走进中立之地。

　　这三个得到鉴宝令牌的人，分别是汪晓龙，谢轲，还有一个瘦弱的少年。

　　那个少年值得大书特书，长得眉清目秀，身体十分孱弱，仿佛一阵风都能把他吹倒。看似病秧子的少年，有着和他外形严重不相符的实力，每个见过他出手的人都会感到惊艳。

　　他叫小段，无尽森林公认的超新星。

　　“大姐，你见过这把刀吗？”

　　“大叔，你见过这把刀吗？”

　　“大哥，你见过这把刀吗？”

　　“大……小妹，你见过这把刀吗？”

　　走进中立之地，小段拿出一把断刀，不停询问着附近的陌生人。

　　据说天才都有怪癖，小段堪称这方面的代表。

　　这孩子有一种恶趣味，每遇到一个生面孔，就会走过去，取出一把断刀，询问对方是否见过那把刀。这种情况持续了很久，据说他已经询问过几千人，至今还没有找到答案。

　　甚至有人猜测，小段故意拿一把断刀到处装逼。

　　自强团有一个传言，小段当初就是凭着那把断刀发家致富，他对那把刀有着特殊的感情，以至于有点走火入魔了。据说就是因为那把断刀，人们一开始叫他“小断”，后来渐渐演变成了“小段”。

　　没过多久，又有两个得到鉴宝令牌的进化者出现了。

　　两人的出场方式，有着鲜明的辨识度，进化世界只此一家。

　　“为了防止世界被破坏。”

　　“为了维护世界和平。”

　　“贯彻爱与真实的邪恶。”

　　“可爱又迷人的偶像级人物。”

　　“我们是穿梭在无尽森林的偶像天团，白色的未来由光明的明天在等待！”

　　“带着普通人的梦想，成为突破天际的偶像！”

　　“偶像天团张破天，前来拜访！”

　　“偶像天团董干天，请多指教！”

　　站在中立之地大门口摆姿势，愣是说完了整个开场白的两个逗逼，用一种报复社会的方式表明了他们的身份，顿时吸引了无数人围观。

　　张德开和从前一样，穿着花花绿绿的骚包服饰，嘴里永远叼着一朵红玫瑰。和以往不同的是，他身边跟着一只宠物，那宠物卖相很拉风，赫然是一头迅猛龙。

　　此人的宠物，让旁观者情不自禁猜测着一种可能性：在进化世界，恐龙并没有灭绝。

　　两人去了进化斋，听说了赵日天的消息，屁颠屁颠的跑去了湖畔别墅。

　　没过多久，第六个得到鉴宝令牌的人出现了。

　　一如他的出场顺序，这个人很六，他是无尽森林最有名也最神秘的独行侠——风云剑。

　　这个高冷BOY，在众多妹子心目中是男神一样的存在。

　　他来无影去无踪，他永远单枪匹马披荆斩棘。

　　风云剑走进中立之地的时候，惹来了很多尖叫声。他充分证明了一个结论，当某种男人出场的时候，有些妹子眼中真的会冒出红心。

　　第七个得到鉴宝令牌的人，不属于无尽森林。

　　此人的名字，是一种川菜中的常用佐料——花椒。

　　花椒来自西部废墟，如今他已是那片土地上的传奇。

　　恐怕连赵昊自己都想不到，当初他在冰原上搞出的动静，引发了连锁反应，无形中改变了很多人的命运。

　　冰原大战中，花家四个变异强者全部陨落，带去的一百精锐也全军覆没。西部废墟经历了几个月的群龙无首，一个男人站了出来，统一了整个地盘，这个人就是花椒。

　　第八个得到鉴宝令牌的人，是一个很养眼的妹子——红辣椒。

　　她是无尽森林无数男人YY的对象，一走进中立之地就吸引了无数人的目光。

　　至此，参与鉴宝大会的十个人全部到齐了。

　　第九个和第十个得到鉴宝令牌的人，是早已住在村里的赵昊和雪薇。

　　走在中立之地的街道上，红辣椒内心很矛盾，担心姐姐又在和赵昊做那种没羞没臊的事情。事实证明她想多了，和姐姐距离很近，她并没有产生不适的感应。

　　找雪莲打听到姐姐的住处，红辣椒心里还在纠结，并未立刻赶去团聚。她去了一个小木屋里，这里住着一个叫小美的年轻女郎，和雪晴关系不错。

　　含蓄之后，红辣椒进入正题：“小美，找你打听一个事儿，我来的时候听说偶像天团出了一个叫赵日天的人，一回合就KO了黑龙会八百人，是真的吗？”

　　“千真万确！”小美眼冒红心道：“那天我亲眼看见的，传说中赵日天是金毛狮王+六指琴魔的综合加强版，他的声音里带着杀伤力，一嗓子就灭了黑龙会。”

　　红辣椒闻言愈发糊涂了，她不确定赵日天和赵昊是不是同一个人。在她的印象中，赵昊就是一个靠狗吃饭的弱鸡，也不知走什么狗运学会了一种古怪身法，上次交手才避开了她的攻击。

　　总的来说，小姨子心目中的姐夫始终没摆脱菜鸡光环。上次见面，雪薇一出手就熄灭了狱血红莲，这让红辣椒深刻体会到了姐姐的实力，因为下意识地认为赵昊吃软饭，恐怕连雪狮坐骑什么的都是她姐姐的东西。

　　“赵日天有什么特征，你跟我讲讲。”红辣椒八卦道。

　　“怎么，你也对他有兴趣？”小美更加八卦：“那个人挺高大帅气的，骑着一头雪白的大狮子，可威风啦……不过我劝你别打他的主意了，他身边跟着一个蒙着面纱的神秘女子，两个人形影不离的。有一天他和牛鸽鸽吵架，赵日天亲口承认，那蒙面女孩是他女朋友。”

　　红辣椒吃了一惊，听小美的描述，赵日天就是赵昊无疑，一听到对方竟然和牛鸽鸽吵架，小姨子再吃一惊：“他敢和牛鸽鸽吵架，有没有被当场打死？”


第166章 鉴宝大会

　　“当场打死？不存在的。”小美说道：“两人不打不相识，牛鸽鸽很欣赏赵日天，公开表明要他做中立之地的新老板。”

　　“这怎么可能？”红辣椒傻眼了。

　　“我当时就在场，亲耳听见的，绝对没有假。”小美很认真道。

　　红辣椒更加难以置信：“那天到底发生了什么，你仔细说说，别漏过细节。”

　　小美不明白红辣椒为何如此关注赵日天，当下把湖畔发生的隔空对战说了一遍。

　　雪晴听完，久久无言。

　　和小美告别，红辣椒去了一间出租房，失魂落魄地倒在床上。

　　“或许你们这些古武者很牛逼，但我未必鸟你。进化世界，每个人都有机会，我就是那每个人之一。这个世界的未来，不一定是古武者的天下，我就不信我一辈子趴在食物链最底层！”

　　第一次和赵昊在进化世界相遇，两人不欢而散，红辣椒还记得赵昊临别时那句豪言壮语。

　　当时赵昊仅仅是一个不入流的原始进化者，雪晴并没有把他的豪言壮语放在心上。满口大话吹牛逼的牲口她见得多了，真正能经得起时间考验的没有几个。

　　时隔几个月，赵日天成了无尽森林的当红炸子鸡。

　　这几天雪晴听说了很多关于赵日天的故事，还有人把冰雪堡的事情扒了出来，津津乐道地讲述赵日天如何威风八面地解决了龙虎堂和欧美团……每次听到这些故事，红辣椒都认为故事里的主角是另一个人，并非她所认识的那个赵昊。

　　直到今天，答案揭晓了。

　　让红辣椒难以接受的不仅仅在于赵昊如日中天，更难以接受的是大量普通进化者强势崛起。

　　曾几何时，她认为古武者赢在起跑线上，先天优势太大了，曾信誓旦旦对赵昊说：“进化世界终究是古武者的天下！”

　　那时候的情况也确实如此，龙虎堂雄踞冰雪堡，小刀、周显等人成名于烈焰谷，花家武者霸占了西部废墟，充分体现了古武者压倒性的优势。

　　谁也没想到几个月的时间，江湖风云变幻，冰雪堡成了夜射天和阳顶天的地盘。西部废墟一个叫花椒的普通进化者，如彗星般崛起。无尽森林则涌现了汪晓龙、谢轲、小段这些并非古武者出身的高手。

　　红辣椒只觉得脸上火辣辣的，好像被无形的手掌扇了几耳光。

　　这种被打脸的感觉挥之不去，一直以来，雪晴觉得姐姐很没有眼光，挑了一个头脑简单四肢发达的牲口，那牲口的一切都好像是体育老师教出来的。

　　可是现在，那个体育老师的传人，变成了一个传奇人物。

　　……

　　……

　　夜凉如水，一轮明月悬挂于高空。

　　中立之地的湖面上，一艘木船来回往返，迎接持有令牌的客人前去参加鉴宝大会。

　　没有令牌的人则纷纷站在湖畔，看似赏月，实则等着看戏，很多人都觉得这种特意在晚上举行的鉴宝大会，肯定会搞出什么幺蛾子。

　　赵昊和雪薇坐最后一艘船抵达了湖心小岛，刚落地就被三道目光锁定了。

　　第一道目光来自红辣椒，她的眼神很复杂，赵昊也能理解，小姨子看他的眼神从来就没有多少善意，他早已经习惯了。

　　第二道目光，来自风云剑。

　　高冷boy并不知道赵昊就是被他亲手击败的白发剑魔，不过他还记得，半年前在泉眼水池边，他一见面就让赵昊滚蛋。十年河东十年河西，当初那个什么都不懂的菜鸟，如今已然如日中天，即使风云剑不爱打听八卦，一路走来也不可避免地听说了很多关于赵日天的传奇故事。

　　第三道目光，来自小段。

　　少年的目光无比灼热，眼眶中竟隐隐泛着泪光，仿佛看见失散多年的亲大哥。

　　“恩公！”

　　小段大步上前，声音有些哽咽。

　　他这饱含感情的模样，把汪晓龙和谢轲吓了一跳。

　　在两人的印象中，小段沉默寡言，性格比较恬淡，还带点小腼腆，从没见过他这么激动。

　　“是你？”

　　赵昊认出了小段，感觉很是意外。

　　这个少年，赫然他以前在溪边随手救过的那个得了绝症的熊孩子。

　　“恩公，你还记得这把刀吗？”

　　小段取出半截断刀，双手微微发抖。

　　他那表情和语气，简直像在问“你还记得大明湖畔的夏雨荷吗”……听到这话的众人都泛起了鸡皮疙瘩，强烈怀疑小段的性取向不太正常。

　　“想不到你还留着它。”

　　赵昊露出感慨之色，他当然记得那把断刀——野蛮之刃。

　　那是他人生中第一件战装武器，想当年就是凭着野蛮之刃，赵昊走上了“开局一把刀，三秒成土豪”的道路，开启了一段征途。

　　这种高级原始武器，对如今的赵昊来说只是一件玩具，不过曾经持着这把刀所经历的点点滴滴，却在他心头挥之不去。

　　回首过去，心中难免唏嘘。

　　“恩公，我……我……”

　　小段突然面红耳赤，好像有千言万语，一时难以表达出来。

　　此时的少年，看上去像一个很羞射的小受。

　　月色下的画风，一下子充满了耽美的气息。

　　看见这样一幕奇景，很多人都冒出了鸡皮疙瘩，老苗率先站了出来，干咳道：“咳咳，各位贵客，感谢百忙中莅临本地。大家想必很好奇，为什么将鉴宝大会定在晚上？这是有原因的，有请雪莲大姐为大家讲解一下。”

　　雪莲永远如售楼小姐一般热情，玉手指着岛上那颗怪树，笑盈盈道：“此物是一种进化种子，名为【满月宝】，培育十个月便可第一次开花结果。下一次开花结果，则需要等到一百年之后的月圆之夜……”

　　这番话吸引了所有人的注意力，众人全部盯着那棵结满武器的怪树。

　　只听雪莲又道：“今夜满月，正是满月宝成熟之时。此树所结出来的果实，都是如假包换的战装。不过，每颗果实的等级不一，有的是原始战装，有的是稀有战装，有的是变异战装，还有更加令人意想不到的宝物。”


第167章 各显手气

　　“本次鉴宝大会，正是品鉴树中宝物。”雪莲指着那棵怪树，笑容不减：“在场每位来宾都有一次机会，只可挑选一枚果实，至于能否得到好东西，就看各位的手气了哦。”

　　在场谁也没急着去摘果子，大家都听出了弦外之音。

　　这所谓的满月宝，相当于给了每个令牌持有者一次抽奖的机会，能抽出什么还真不好说。雪莲都讲明白了，有些果实只是稀有级甚至原始级的。眼前这些变异进化者，显然看不上那种玩具，就算初级变异武器，也未必能入这些人的法眼。

　　看得出来，牛鸽鸽在飞升之前搞这么一出，有意送一个顺水人情。

　　大家都是明白人，正所谓吃人的嘴短、拿人的手短，今天拿了村里的东西，以后多少要给中立之地几分面子。

　　顾及到木屋里那个男人，不拿也不行。

　　这些人千里迢迢前来参加鉴宝大会，若是什么都不拿，那就摆明了不给面子。

　　众人很快有了决断，象征性的摘下了一颗果实。

　　傲娇如风云剑，也硬着头皮挑选了一件礼物。

　　“靠！”

　　谢轲摘下了一对短剑果实，看起来很有二刀流的风范，结果一查看属性，顿时想骂娘。

　　这哥们儿很大气地把那对双剑展示了属性，赫然是高级原始战装……

　　“哔了狗啊！”

　　董干天摘下一颗木棍果实，骂声比谢轲还响亮。

　　他看中的那根棍子，结在树上只有半米长，摘下之后闪烁金光，猛地变成了两米长。瞧那尿性，可长可短，可粗可细，很有传说中如意金箍棒的意思。

　　结果一看属性，董干天差点就哭了。

　　那木棍到手之后再也没出现变化，只是一件中级稀有武器。

　　骂归骂，众人也亲眼目睹了进化种子的神奇，原本在树上如同装饰品一样的东西，摘下来之后立刻变成了实体。尤其是谢轲得到的那对双剑，赫然是金属制成的，让人无法想象一棵树上为什么能结出金属果实。

　　不得不承认，这次鉴宝大会，与会者无不大开眼界，他们以前从没见过如此神奇的树木，对进化世界又多了一层认知，或许这才是本届鉴宝大会真正想传达的意义。

　　“哈哈，我手气不错啊！”

　　汪晓龙突然大笑起来，他摘下了一枚刀片类的果实。

　　入手后那果实飞速变化，最终形成一把沉甸甸的金丝大环刀。

　　这位自强团的团长很是光明磊落，果断展示了属性，金丝大环刀竟然是中级变异武器！显而易见，这已经是值钱货色了，汪晓龙也成了目前手气最好的人。

　　“不要得意，看我分分钟逆袭你！”

　　张德开嘴里叼着红玫瑰，在树下转来转去，突然伸手摘下一枚果实。

　　那形状犹如箭囊的果实，入手后突然变化，形成了七支羽箭。那些羽箭通体绿油油的，和张德开花花绿绿的造型很搭，箭矢末端那孔雀羽毛般的尾翼，更是和张德开早就拥有的孔雀弩相得益彰。

　　“哇哈哈哈哈，转运了，哥果然转运了！”

　　张德开仰天大笑，炫耀似的展示了属性。

　　七星羽箭：高级变异箭矢，威力绝伦，可随意搭配弓弩使用。

　　“什么运气，你昨晚抱着狗睡的吧？”

　　董干天忍不住挤兑了一句，心里却为同伴感到高兴。

　　像张破天这种带着刺杀气息的射手，他最大的短板就是弩箭太少了，每次射完三支弩箭就不得不躲起来寻找机会。现如今一下子多了七支高级变异箭矢，张德开的威慑力可以说成倍地提升。

　　连续出现变异货色，也让人对那神奇的怪树更好奇了。

　　唰唰唰！

　　一阵剑风呼啸的声音响起，只见高冷boy握着一口四尺古剑，那卖相very酷炫。

　　那果实凝聚而成的古剑，居然还有剑鞘。

　　风云剑也展示了属性，顿时让众人大跌眼镜。

　　御风剑：高级变异战装，附带被动特效【御风者】，可驾驭风元素为己用。

　　看到展示出来的古剑属性，一众人眼珠子都快凸出来了。对风云剑这种剑客来说，高级变异古剑本就值回了票价。更难得的是，这把古剑赫然带有属性攻击。更更让人羡慕嫉妒恨的是，风云剑本身就是风属性，得到御风剑绝对如虎添翼。

　　一瞬之间，大家都觉得这高冷boy拥有主角光环，随便一伸手就是极品货色。

　　谢轲和董干天欲哭无泪，他们精挑细选，挑出来的东西不忍直视。同样是一起前来参加鉴宝大会的贵宾，人品的差距咋就这么大呢？

　　“谢了。”

　　风云剑收起御风剑，对湖心木屋一抱拳，看来对于得到那古剑十分满意。

　　接下来，小段运气不好也不差，得到一把初级变异武器。

　　红辣椒人品也一般，得到高级稀有武器，撇着嘴站在一旁生闷气。她那把初级变异的火红长鞭，已经跟不上时代了，很想换一把高级变异武器，然而理想很美好，现实很残酷。

　　使用了仅有一次夺宝机会的八个人，齐刷刷地望着正在赏月的赵昊和雪薇。

　　这小两口绝对是今晚最奇葩的客人，连夺宝都秀出了骚操作。

　　他们并没有亲手去夺宝，而是将鉴宝的任务交给了一只胖乎乎的小熊猫。

　　这是赵昊的主意，毕竟阿宝有着【宝藏猎人】这个霸气功能，不利用一下简直浪费。

　　只见那头小熊猫迈着八爷步，在树下转来转去，东瞅瞅细看看，一副古玩界鉴宝行家的气派。树上还有十几颗果实，它也不怕好东西被人捷足先登了，慢条斯理地挑来挑去，摘下了一颗果子，扔到雪薇手里。

　　那果子形状有点像雪梨，并没有任何武器的雏形。

　　雪薇入手之后，那枚果子也没有产生变化，好像它永远都是一枚果子。

　　拿着那枚果子，雪薇呆了呆，美眸中闪过不可思议。

　　旁观众人难免心痒痒，这种没有变化成武器的果实，他们今晚还是头一回看见，心里很好奇那果子到底有着什么样的功效。


第168章 飞升的男人

　　看到雪薇发呆，在场众人好奇心提升了几个层次。

　　他们对雪薇的第一印象是冷静恬淡，能让这样的妹子发呆，那枚果实恐怕不简单。

　　“姐，到底是什么？展示出来看看。”

　　红辣椒实在忍不住了，带头起哄。

　　听到妹妹的声音，雪薇回过神来，并未展示那枚果子的属性。

　　她将果子递给了赵昊，一副“由我们当家的来决定”的小女人模样。

　　赵昊接过那枚果实一看，手抖了两下，忍不住做了一个深呼吸。

　　“咳咳……”赵昊干咳两声，腆着脸望着老苗：“苗大哥，必须展示属性吗？”

　　“没有这个规定，这种事儿讲究自愿，不愿展示的也不勉强。”老苗嘴里说得很大气，眼睛直勾勾地望着那枚果实，好像恨不得抢过去一探究竟似的。

　　“哦，既然没有硬性规定，那我就不展示了。”赵昊无耻得理直气壮，将那枚果子还给薇薇，示意她赶紧收起来。

　　众人哭笑不得，他们都展示属性了，唯独赵日天脱离群众，真想问一句做人有没有必要无耻到这种程度？

　　这时候优哉游哉的小熊猫又摘下一枚果子，准头绝佳地扔在赵昊手里。

　　赵昊心跳加速，对阿宝产生了一种迷之信心。

　　刚才小熊猫帮薇薇摘下的那枚果子，彻底震惊了赵昊。

　　带着这种先入为主的心理，他下意识地觉得阿宝帮他挑的东西也是一件逆天宝物。

　　那枚果实落在赵昊手中，立刻绽放出一道青色光芒。

　　当那青光散去，赵昊手中多了一把木质武器。

　　那玩意儿似刀似剑，又非刀非剑，模样有点像一把大号的尺子。

　　从它木质的结构来看，很像古代老夫子所用的戒尺。

　　赵昊忽略了外形，仔细研究那木尺的属性，心中渐渐奔腾着无数的羊驼。

　　“这什么玩意儿？”

　　赵昊怒了，将那青色木尺扔给了老苗。

　　老苗拿在手里掂量了几下，脸色有点尴尬，又把木尺递给了雪莲。

　　雪莲研究片刻，也尴尬了，递给了红辣椒。

　　就这样传来传去，除了风云剑之外，其余众人都研究了那木尺一遍。

　　“日天，哥明白你为啥不展示了，你们得到的两个东西不会都是这种货色吧？”张破天很是同情地感叹了一声，看赵昊的完全像在看待一个倒霉孩子。

　　其他人也多少有些同情，谁也没想到赵日天运气差到这种地步。

　　所有进化者都明白一个基本道理：只有战装，才可以展示属性。

　　人造武器，只能够通过经验去判断它的价值，很难用数据提现出来。

　　同样的道理，你在地上随便捡一块木头，那种属性是展示不出来的。

　　此时此刻，赵昊得到的青色木尺，就很像地上捡到的木头……

　　这玩意儿根本没有属性可言，在场众人很肯定它不是一件战装。

　　谢轲顿时心理平衡了，他得到的原始战装，好歹也算一个安慰奖。像赵日天这种忙活半天得到一截破木头的倒霉蛋，传出去实在丢不起这人。

　　心里骂了一百多句妈卖批，赵昊也淡然了。正所谓有得必有失，反正他老婆得到了逆天的果实，他自己有没有福利并不重要。总的来说，这次鉴宝大会，他们小夫妻赚翻了，得到的好处是外人无法想象的。

　　这时候村里四个守护者走过去，每人摘了三枚进化果实。

　　他们将摘下来的东西直接放入储物空间，每个人的脸上都看不出悲喜。

　　至此，那棵怪树上的果实，全部被人采摘了。

　　下次开花结果，要等到百年之后。

　　突然，湖心小岛剧烈地震动起来。

　　这种震动带来了连锁反应，整个中立之地的大地都在震颤。

　　几百个围在湖畔看热闹的人，还没搞懂鉴宝大会发生了什么，先被这酷似地震的动静吓得不轻。

　　大地有异象，天空中也出现了异象。

　　只见夜空中一轮明月仿佛有了生命似的，释放出一道光柱。从天而降的光柱，直径足有十米开阔，不偏不倚地笼罩了湖心小岛中的木屋。

　　轰……！

　　木屋瞬间炸成了无数粉末，一个人影从天而起。

　　那人影一丝不挂，包裹在一层光幕中，看不清容貌和身材。

　　就在这时候，天空中离奇出现了一座大门。

　　那大门非金非玉，非木非石，散发着苍凉古老的气息。

　　渐渐地，紧闭的大门，敞开了一条口子。

　　没人看得见大门内的世界，只觉得一股铺天盖地的压力席卷而来。

　　咚咚咚……！

　　湖边看热闹的人群倒下了大片，许多人跪倒在地，面目惊恐万端。

　　还有些老外匍匐在地上，不停在胸口画着十字，仿佛见到了神明降临。

　　湖心小岛上的变异强者，也抵挡不住天空那扇大门散发出来的威压，一个个摇摇欲坠。即使连风云剑那种高手也脸色苍白，一身本事被那无形的力量压制了九成九，其中最弱的谢轲已经一屁股跌坐在地。

　　天空中的大门，裂开一条缝隙之后，伴随着轰隆隆的巨响声，彻底敞开了。

　　每个人都睁大了眼睛，想看清楚那大门之内到底有什么秘密。

　　很遗憾，这样做是徒劳的。

　　那大门内黑漆漆的一片，看不见任何东西，犹如宇宙黑洞。

　　只是大门内散发出来的那种强大到神圣不可侵犯的气息，隐约诉说着那扇门内是一个更高级更神奇的世界，或许就是传说中的天堂。

　　“噢，上帝，那一定是天堂之门！”

　　“主啊，请接引您的信徒去天堂吧！”

　　湖畔许多老外凌乱了，跪在地上虔诚祷告着，恨不得有个天使飞过来接引他们进入那扇门。

　　天空的大门完全敞开后，数不清的阶梯从大门中滑落下来。

　　天梯！

　　所有人都产生了这样的直觉，好像走上那天梯便可抵挡天堂。

　　然而那天梯并未降落在地面，到了半空中就静止了。

　　唯有飞到五百米高处的牛鸽鸽，接触到了天梯。

　　他踏上了第一个天阶，迈步朝着天空的尽头前进。

　　人们只看见一个若隐若现的人影，慢慢地突破了天际。

　　他每走一步，仿佛都在抵抗无穷的压力。

　　走出百步之后，他摇摇欲坠，似乎张口喷出了一团血。

　　停顿了片刻，空中的人影继续往上攀爬。

　　目睹这一幕的人都能感觉到，他在走一条不归路，只能进，不能退，否则必将灰飞烟灭。然而攀登天梯并非坦途，每一步都如履薄冰，扛不住那种压力的人将在天空中化为飞灰。

　　不知道过了多久，那蹒跚的人影，终于顺着天梯抵达了空中的大门。迈入大门的一瞬间，他转过身，用一种拼着泄露天机形神俱灭的勇气，说出一句影响了后世很多年的话：“朋友们，二阶进化世界再会！”


第169章 塔状结构

　　天地间的异象消失了，空中那古老苍凉的大门也消失了。

　　“朋友们，二阶进化世界再会！”

　　唯有这句话，在空气中不断回荡，传到了很远很远的地方。

　　飞升，这个词逐渐被越来越多的进化者所熟知。

　　然而飞升到底意味着什么，没人说得清楚。

　　有人说飞升是破碎虚空，成仙成神。

　　有人说飞升，意味着突破进化世界的壁障，重新传送回地球。

　　也有人说，飞升代表着去一个崭新的位面，开启一条全新的进化之路。

　　这年这月的这一天，有个飞升的男人给出了标准答案。

　　尽管看不清他当初的容貌表情，但是每个听到那句话的人，都能感觉到那个男人的决绝，他赌上了一切，在离开这个世界的最后一刹那传达出了一个重要的信息！

　　湖心小岛，跌坐在地的一群变异进化者，无不肃然起敬。

　　他们很深刻的体会到，牛鸽鸽那句话不是在道别，而是在对他们这些即将飞升的人进行一种暗示。或许牛鸽鸽早就知道了飞升的秘密，碍于某种法则无法说出口，他特地选在最后那一秒钟，透露了天大的秘密。

　　望着天空中神秘大门消失的方向，雪莲泪流满面。

　　其余三个守护者也极为动容，老苗一支接着一支的抽着嗨皮烟，眼中的伤感挥之不去。

　　……

　　……

　　湖畔别墅的客厅里，坐着赵昊小两口，张破天和董干天，还有尚未从震惊中缓过来的红辣椒。

　　良久，董干天长叹了一声：“我一直以为飞升就和手机小说里写的那样，飞到天界去屠神灭佛，现在看来，设定不是这样的啊。”

　　“你早说了你那种想法不科学，进化世界很多东西是有科学依据的。我原来以为这是一个平行世界，或者是一个二次元空间什么的，今天我发现我错了。”张德开接过话茬道。

　　“看来进化世界是一种塔状结构，分为很多层，既然有二阶进化世界，说不定还有三阶、四阶……”雪薇理智地分析道，牛鸽鸽飞升前的那句话，正好验证了她心中的猜想。

　　“我明白了，他掌握了一种力量，一阶进化世界容不下他，只能去二阶进化世界。”赵昊也开窍了，一脸唏嘘道：“如果进化世界分为很多层，那我们算什么，最底层的蝼蚁吗？”

　　“是啊，这设定挺打击人的。”董干天苦笑起来：“以前我还觉得自己挺牛的，今天才发现我们不过是一群最底层的蚂蚁头目罢了，再厉害的蚂蚁终究也只是蚂蚁。”

　　“你们说对了一半，我觉得吧，我们所在的一阶进化世界，就是一个新手村。这个地方没有门槛，鱼龙混杂，任何人都可以走进来。飞升，是强者和弱者的分水岭。二阶进化世界，那是真正的强者才能够去的地方，阿猫阿狗只能一辈子混在底层进化世界。”红辣椒一下子燃起来了，带着莫名的亢奋：“二阶进化世界，我去定了！”

　　“妹子，你这话很有道理。亲眼看见了牛鸽鸽飞升的过程，我不得不承认，二阶进化世界确实不是那么容易进去的。”张德开也燃起来了：“我感觉一阶进化世界，就是一个让我们发育练级的保护区，真正厉害的超级生物都不屑跟我们交手。只有去了二阶进化世界，才有机会见到大世面，我想去看看那个世界！”

　　“别激动啊，飞升不急着这两天，先来点实在的。”赵昊打断了恨不得立马飞升的一男一女，进入了正题：“还是先想想回去的事情吧，情况是这样的……”

　　他又把苍龙效应和归家计划说了一遍。

　　“行，算我一个，我得先去搞个翅膀。”董干天很爽快道。

　　“我不想回去了，不过，帮你们攻打古城没问题。”张德开也很耿直。

　　“姐，你说那个漂流岛在海边？”红辣椒取出一张她亲手绘制的地图，指着一个图标，问道：“是不是在这附近？”

　　“这里是无尽森林南部的海域吧？”雪薇仔细看着地图，说道：“奇怪，这片海域，和烈焰谷尽头那片海域连在一起。”

　　“那就没错了，那座岛本来就在不停飘逸，位置有变化不奇怪，原来我们发现的古城是同一个地方。”红辣椒说着，傲娇地盯着赵昊：“漂流岛附近有大漩涡，用木船是过不去的，只能从天上想办法，你有飞行战装吗？”

　　“很快就有了，不用你操心。”赵昊牛逼哄哄道。

　　“很快就有是几个意思？”小姨子咬住不放。

　　“动感说了，他知道有个地方有一群变异飞禽，过几天我就和他去刷怪。”赵昊道。

　　“你以为你春哥附体呀，飞行战装是最难爆出来的，随便刷几只飞禽就想得到那种货色，你会不会想太多啦？”红辣椒一脸鄙视地白了姐夫一眼。

　　“到时候你就知道了。”

　　赵昊很淡定，他有一张底牌：白鹿祥瑞已经恢复了冷却……

　　眼下他也没把话说得太满，到时候自然会用实际行动证明什么叫做逆天的人品。

　　“那先这样吧，我和风云剑挺熟的，明天和他谈谈这事儿。等你们把飞行战装全部凑齐了，到时候再商量怎么去那个漂流岛。”红辣椒说完，起身就走。

　　看得出来，小姨子还是没能真正接受她姐夫，都不愿意住别墅里的客房。

　　董干天和张德开也挺识趣的，没打扰小两口度蜜月，闲聊了几句也告辞了。

　　回到卧房里，雪薇好像有心事，闷闷不乐道：“为什么阻止我把通灵果给晴儿？”

　　赵昊反问：“本来就是你的东西，为什么要送给她？”

　　雪薇也反问了一句：“既然是我的东西，我送给谁都可以吧？”

　　“别这样咬文嚼字，文字游戏我玩不过你。”赵昊很严肃道：“我不想看你老是觉得自己欠了她似的，她有她自己要走的路，你没必要去为她铺路。再说阿宝把那枚果子先丢给你，说明这是你的机缘，干嘛要拱手送人？”

　　雪薇不说话了，取出那枚状若雪梨的神秘果实，低头端详着。

　　通灵果：服用后开启通灵血脉，随机增加1-5点通灵基因……


第170章 青木刃之谜

　　湖畔别墅中有一间宽敞的练功房，赵昊在里面忙得不亦乐乎，几天来一直如此。

　　今天他手持那青色木尺，演练着狂战刀法。

　　对于变异进化者而言，在室内练习战技是有风险的，稍不注意就把房子给毁了。赵昊有过亲身经历，当初他在冰雪堡练习拔刀斩，毁掉了一座坚冰制成的练功房。

　　人到了不同的境界会有不同的追求，以前赵昊觉得那种破坏力很酷，一言不合就把建筑物轰出大坑什么的。现在他追求的东西不一样了，更偏爱那种内敛的力量。

　　在这方面，有两个教科书般的人物供赵昊学习。

　　一个是烈焰谷的小刀，在日狗兵团降临之前，小刀从来没有杀过人，他追求的武道是救人而非杀人。因此他始终使用一把钝刀，那把刀没有开锋，一般人拿在手里连木头都砍不断。然而那把刀落在小刀手里，却足以震慑各路高手。

　　这恰恰说明小刀对力量的掌控到了一个炉火纯青的地步，他已经不需要借助武器的锋利度。当初服下火莲子那惊艳无比的一刀，在赵昊心目中留下了不可磨灭的印象。

　　反观赵日天，他的发迹史，堪称一部武器更换史。最初他使用人造十八剁砍刀，当那把砍刀断裂，赵昊差点哭了。后来他使用野蛮之刃，当那把刀断成两截，赵昊一度怀疑人生。再后来换成了黑鞘宝刀，那把刀最终被血魅剑妖震碎。

　　三把刀的损坏，对赵昊造成了三次打击，这只能说明一个问题——他对武器的依赖性太强了。一旦没有了厉害的武器，他的战斗力大打折扣。

　　晋升变异级之后，赵昊本身已经拥有了足够的力量，他要做的就是学会如何运用自己的力量。使用钝刀的小刀，为他开启了一扇新的大门。

　　正因为如此，回到无尽森林之后，赵昊再也没有使用过任何武器。即使面对传说中的牛鸽鸽，他也是以手代刀，隔空发出一记刀罡。

　　另一个教科书般的人物，则是已经飞升的牛鸽鸽。

　　十天前湖畔那次隔空对战，那悬空的巨大手掌，令很多人想起来还心有余悸。毫不夸张地说，一旦那巨掌砸下来，湖畔看热闹的几百人至少死伤大半。

　　而那巨掌并未误伤任何人，充分证明了牛鸽鸽对力量的控制到了何等高明的境界。尽管那一战持续时间很短，赵昊却感悟良多，对力量有了一种全新的理解。

　　那种动不动就搞出大动静，一出手就砍到几棵大树轰出几个大坑的人，未必是真高手，很可能半灌水响叮当。这种连自身力量都驾驭不住的人，就好比核泄漏，迟早害人害己。

　　而真正的大高手，能在不误伤一草一木的前提下，揍得敌人不能自理。

　　有了这样的觉悟，赵昊也有了奋斗的方向。

　　经过十来天的练习，再加上冰雪聪明的薇薇给出的一些建议，赵昊进步很快。他已经能够在室内练功房自由施展，不用担心外泄的罡气毁掉房子。

　　今天使用木刀的赵昊，产生了一种微妙的变化。

　　从前的赵昊一刀在手，立刻锋芒毕露，气势偏向狂暴霸道。现在的他看上去很平静，内敛而含蓄，仿佛洗尽铅华，所有的锋芒都收敛起来了，在必要的时候才会爆发出去。

　　那青色木尺，被他当成木刀使用，刀身上包裹着一层密集的罡气，就好像涂上了一层闪亮的油漆。在罡气覆盖下，木刀锋利度不逊于钢刀，一招一式皆可威胁敌人性命。

　　赵昊很享受自己的这种变化，他这让他觉得自己很像儿时的偶像。

　　他儿时的偶像，是金老先生笔下的孤独求败，一生想被打败都败不了的寂寞奇男子。

　　孤独求败的剑冢中，埋葬着他一生几个阶段中用过的几柄剑。

　　第一柄是青光闪闪的利剑，凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。

　　第二柄是紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，悔恨不已，乃弃之深谷。

　　第三柄是玄铁重剑，重剑无锋，大巧不工，四十岁之前恃之横行天下。

　　第四柄是已腐朽的木剑，四十岁后，不滞于物，草木竹石，均可为剑。

　　赵昊无意中达到了独孤求败的第四阶段，心中觉得自己牛得飞起。

　　反复练刀数遍，他感觉不对劲儿了，自己和偶像的差距不止一星半点。

　　那青色木尺很奇怪，本身很轻，重量不到一斤。可是灌注罡气之后，青色木尺变得沉重异常，密度比天外陨铁还高，握在手里仿佛有几百斤重。

　　如此一来，赵昊更像迈入了独孤求败的第三阶段——重刀无锋，大巧不工。

　　使用那沉甸甸的青色木尺，他的刀法大开大合，带着一种古拙的韵味，确实有几分大巧不工的感觉。

　　“这青木刃，莫非有隐藏属性？”

　　良久，赵昊抚着木尺自言自语。

　　那青色木尺，被他暂命名为【青木刃】。

　　毕竟是阿宝这位宝藏猎人得来的东西，赵昊没舍得扔掉没有任何属性的青木刃。最近两天他借助青木刃练习掌控力道，越来越得心应手，有种说不出来的畅快感。

　　青木刃好像和赵昊体内某个东西遥相呼应，握在手里如臂使指。尤其是灌注罡气之后，变得沉甸甸的青木刃，能够很轻松地发挥出狂战刀法那本身就狂野霸道的特点。

　　“这纹路，越看越眼熟，我到底在哪里见过？”

　　仔细看着青木刃的纹理，赵昊陷入了沉思。

　　自从被通天神木伐毛洗髓，他的记忆出现了断层。

　　举个例子说，意念世界中化为一颗种子的赵昊，曾经突破了天际，达到了最高阶的第九重天界。然而他苏醒之后，别说九重天，连二重天是什么样子他都不记得。

　　关于意念世界的一切记忆，似乎被某种无形的力量封印了。

　　眼下的情况也是如此，看着青木刃那古朴玄奥的纹路，赵昊横看竖看都觉得眼熟，心里很肯定自己见过这种纹路，可是想破头也想不起来自己曾经在哪儿见过这种东西。


第171章 小姨子的绯闻男友

　　张破天走了。

　　一听说斯嘉丽在冰雪堡，这个一生爱射的男人就坐不住了。得到变异迅猛龙宠物，又得到七星羽箭的张德开自信心爆棚，憋着一口气要去和斯嘉丽对射。

　　赵昊也没阻止，偶像天团这些逗逼都是放荡不羁爱自由的人，喜欢到处溜达，劝也没用。正好张德开可以当个传信人，把无尽森林老苗、汪晓龙等人的态度传达一下，让秦晟那边提前有个心理准备。

　　三天之后，赵昊也启程出发。

　　他最大的底牌血魅剑妖还在进化中，自从吸收了周显那颗神秘血珠的能量，进入了一种漫长的蜕变中，也不知猴年马月才能使用。赵昊索性不等了，目前他和薇薇都缺少飞行战装，董干天也缺，于是结伴出去干一票。

　　与三人同行的，还有红辣椒。

　　得知赵昊三人要去打小怪兽爆飞行战装，红辣椒立刻表示要去围观。这妞压根儿就不是去帮忙的，纯粹想看笑话，她对赵昊那句“现在没有，很快就会有”念念不忘，只想去看看赵日天如何被残酷的现实打脸。

　　小姨子这种心态也算正常，毕竟飞行战装爆率比空间战装还低，如果随便猎杀几只飞禽就能爆出翅膀，那飞行战装早就不值钱了。很遗憾，这姑娘不知道世界上有一种东西叫做【白鹿祥瑞】，到头来谁被打脸还是个未知数，所以说【知己知彼，百战百胜】真的是一句金玉良言。

　　为了照顾连心姐妹花的情绪，赵昊没有和女友搂搂抱抱的共乘坐骑，他让薇薇单独骑着雪狮，自己则骑着一头稀有战马，和雪薇并肩而行。

　　尽管如此，他还是遭到了小姨子的人参公鸡。

　　“姓赵的，你能不能好好赶路，老是凑我姐旁边想干嘛？”

　　一看见赵昊和雪薇有说有笑，红辣椒就HOLD不住了。

　　其实赵昊和雪薇只是很正常的聊天，既没有身体接触，也没有谈论肉麻的内容。

　　但在小姨子看来是另一种状况，正如网络上流行的一句名言：在单身狗眼里，任何男女对话都是在秀恩爱。

　　不管赵昊说了什么做了什么，红辣椒总认为这牲口在占她便宜，在恶心她。

　　涉及到赵日天的家事，董干天也不好干涉，故意拉开了距离，一脸强势围观的贱样。

　　“晴儿，你别老是和他过不去好不好？”雪薇实在听不下去了，替男友说了句公道话。

　　“就知道你向着他，果然是女大不中留，胳膊肘往外拐！”红辣椒气呼呼地哼了一声，赌气似地说道：“别以为只有你才有男朋友，我也有，他可了不起啦，说出来吓哭你们！”

　　赵昊震惊了，他很想知道，是哪个不要命的兄台，敢和红辣椒这种铁血女汉子交往？

　　“是风云剑？”雪薇也吃了一惊，同时也很担心。前两天红辣椒和风云剑详谈了归家计划，两人走得比较近，薇薇担心她那叛逆的双胞胎妹妹为了赌气，故意临时找个男朋友凑数。

　　“小剑剑不是我的菜，我和他只是普通朋友。”红辣椒得意洋洋道：“我男朋友才是无尽森林最神秘的人，除了我之外，天底下没有人知道他的身份。”

　　赵昊听不下去了，忍不住吐槽：“神秘有个屁用啊，随便找个路人甲蒙着脸，也够神秘的。我很想请问你一句，这种神秘有什么卵用？”

　　“切，我还没说完呢。”红辣椒白了赵昊一眼，用一种炫耀的口吻道：“不是我打击你，要是我们家那位肯站出来蹦跶一下，就没你什么事儿了，整个无尽森林都会关注他。只不过他太低调了，不愿意出风头，哪像你整天在中立之地蹭热度，凭这一点他就碾压你几条街！”

　　赵昊大感蒙受了不白之冤：“我怎么就蹭热度了？”

　　“你没有吗？先是跟黑龙会搞事情，这也就罢了，我姑且当你为民除害。你后来又和牛鸽鸽闹出幺蛾子，污蔑人家偷看你，这明显是无中生有，故意炒作给自己刷新人气啊，你和国内那些作秀的网红有什么区别？”红辣椒一脸鄙视道。

　　赵昊竟无言以对，他算是明白了，自己在小姨子心目中就是这么一个形象。无论他做了什么，小姨子都能找出一百个槽点，喷得他体无完肤。

　　“美女，你那个神秘强力的男朋友，我怎么听起来耳熟呢，不会是霸天哥吧？”董干天突然骑着雪豹追了过来，十分好奇地问道。

　　“不是！”红辣椒无视了赵昊和雪薇，和董干天聊了起来：“你也是无尽森林的老人了，有没有听说过一个江湖人称【白发剑魔】的男人？”

　　“当然听过，杀死鬼老大的就是他。听说这人的剑法相当魔性，被他那把剑击中的人，分分钟变成了干尸。我还听汪晓龙提过一嘴，他说要不是白发剑魔，就不会有自强团的今天。”董干天很是津津乐道，他并不知道白发剑魔的真实身份。

　　“算你有见识，他改变了无尽森林的格局。要不是他，鬼头帮不会解散，自强团也不会崛起，疯狂军团也不至于灭在自强团手里。”红辣椒相当自豪地说着，接下来话锋一转，含沙射影道：“可是你见过他出来招摇过市吗，见过他到处蹭热度吗？比起某些人，白发剑魔起码高明了十条街。”

　　赵昊身体晃了一下，差点从马背上摔了下去。

　　董干天平时挺憨厚耿直的，连赵昊都没想到，这个贱人简直八卦到了天际：“白发剑魔是你绯闻男友啊，听说你和他有一腿……呃，有一段感情，原来真有这回事儿？”

　　“你说呢？”红辣椒傲娇起来了，这种不承认也不否认的姿态，能让听众以为真有其事。

　　“牛，你们绝对郎才女貌啊！我听说白发剑魔长得特别妖孽，帅得超出了人类的范畴，想不到他是你男朋友。”董干天昧着良心赞了一句，很快暴露了他龌龊的内心：“传说中，你们……你们飞在天上，一日千里，有这码事么？”

　　“咳咳……”饶是红辣椒有女汉子气息，此刻俏丽的脸蛋上也掠过了红晕，只见她突然一咬牙，牛逼哄哄道：“是又怎么样？”


第172章 你全家都叫牛大春

　　女孩的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白。

　　这句歌词，赵日天深以为然。

　　他想破头也想不明白，小姨子为什么要杜撰出一段和白发剑魔并不存在的爱情。

　　他离开无尽森林太久了，当初他踏入万里冰原那天，无尽森林就有了白发剑魔的传说。关于白发剑魔和红辣椒的故事，一度被人津津乐道，流传着上百个版本，其中有个【一日千里】的版本奉为经典，流传度极高。

　　“女侠，请收下我的膝盖。你和白发剑魔开创了一段历史，我对你们的敬仰犹如滔滔江水，恨不得在我脸上写一个‘服’字！”不明真相的董干天还在感叹着，似乎也想在天空中达成一日千里的成就。

　　红辣椒扬起雪白性感的脖子，像一只骄傲的孔雀，眼角余光查看着姐姐的反应。

　　雪薇反应果然很大，发泄似的骑着雪狮冲出了队列，很快到了百步之外。

　　赵昊看情况不对，连忙追了上去，紧张道：“媳妇，怎么了？”

　　“你是不是真的和晴儿做过那种事？”雪薇声音冰冷，天使般的小脸上布满了愤怒。她知道白发剑魔的真实身份，这种八卦让她接受不了。

　　涉及到另一半出轨的问题，天底下没有哪个女人能大度。

　　如果男友偷吃的对象偏偏是女方的亲妹妹，这心理阴影面积简直没谁了。

　　赵昊只觉天空飘起了六月雪，一脸沉痛道：“没有，绝对没有这回事啊！”

　　“空穴不来风，动感挺老实的一个人，连他都听说过这种八卦，多少还是有可信度的。”薇薇脸色越来越难看，吃醋的女人你惹不起。

　　赵昊真想抓住董干天暴K一顿，万万没想到他的同伴在关键时刻补了他一刀。

　　红辣椒骑着陆行鸟，有意放缓了速度。

　　望着远处陷入争执的男女，小姨子绽放出一种无比畅快的笑意。

　　为了证明清白，赵昊诅咒发誓道：“那种八卦都是以讹传讹，天地良心，我连她手都没碰过！”

　　“我记得你说过，你当时变身戏弄了晴儿一次？”雪薇脸色依然深沉。

　　“有这回事，我看她太嚣张了，和她开个小玩笑。”赵昊弱弱道。

　　“你是不是暗示了什么，让她觉得白发剑魔对她有意思？”雪薇目光带着杀气。

　　“不可能！”赵昊态度无比坚决：“我有分寸的，绝对没有开那种过分的玩笑！”

　　雪薇脸色稍微缓和，过了气头冷静下来一想，她也觉得妹妹的说法有些经不起推敲。

　　“老婆，先别急着生气，这事儿我总感觉有猫腻。证明我清白很简单，天底下没有人比我更了解那什么白发剑魔，你让我问晴儿几个问题，她分分钟就露出马脚。”赵昊也冷静了一些，想到了证明自己清白的方法。

　　雪薇轻轻点头，算是默许了。

　　有些事情，必须澄清，否则心里永远扎着一根刺。

　　“等一下！”薇薇似乎想到了什么，突然叫住赵昊，问道：“你是不是要直接承认你就是白发剑魔？”

　　“有问题吗？”赵昊反问，他不觉得自己开诚布公有什么不妥。

　　“不，这不可以的。”雪薇忧心忡忡道：“万一晴儿故意编个故事来气我，你又承认了你是白发剑魔，她可能接受不了这个打击，以后都没脸见人啦。”

　　赵昊一想也是，在当事人面前把牛皮吹破了，无疑于当场被打脸，这种悲剧连男人都伤不起。雪晴毕竟是个女孩子，要是知道了她吹出来的白发剑魔就是她姐夫，那得多丢脸？

　　这种大伤自尊的事情，很可能导致双胞胎姐妹花彻底决裂。

　　“我明白了，我会给她留点面子的。”

　　赵昊发扬了姐夫照顾小姨子的崇高精神，策马朝着红辣椒行去。

　　“姓赵的，我姐什么情况，只许她有男朋友，见不得别人谈恋爱吗？”红辣椒还处于自我陶醉的状态，大摇大摆地说着风凉话。

　　尾随赵昊而来的雪薇听到这话，美眸中一片黯然。她知道，自己上次和赵昊在雪狮背上所做的事情，对妹妹构成了伤害，红辣椒解不开这个心结，总想反过来折腾雪薇和赵昊一次。

　　“不是，你姐很担心你，我也替你捏了一把汗。”赵昊开口了。

　　“几个意思？”雪晴听得云里雾里。

　　“我和你姐都认识白发剑魔，不瞒你说，我们跟他还挺熟的。”赵昊语出惊人：“据我所知，白发剑魔早有家室，想不到你愿意做他的小三。”

　　“放屁！”红辣椒厉声道：“姓赵的，你少唬我，你丫根本不认识白发剑魔！”

　　“呵呵。”赵昊笑了笑：“我记得你刚才说过，你是全天下唯一知道白发剑魔身份的人。那你说说，他到底是谁？”

　　雪薇仔细查看着妹妹的反应，只需回答这个问题，便可区分出红辣椒有没有瞎掰。

　　“你这不是废话吗，既然我是天底下唯一知道他身份的人，我怎么可能泄露他的秘密？”红辣椒不愧是警员出身的，没那么容易被人套出消息，脸不红气不喘地反打一杷。

　　“那就奇怪了，我也知道他的身份，你会不会被他欺骗了感情？”赵昊笑道。

　　红辣椒有点搞不清状况，无法确定赵昊是不是真的认识白发剑魔。严格说来，她和白发剑魔只是一面之缘，万一赵昊和白发剑魔交情颇深，那就得穿帮了。

　　“日天，你真的认识白发剑魔？”董干天又忍不住八卦了。

　　“必须的，他本名牛大春，是一个四十多岁的猥琐大叔，以前是杀猪的。这人卖注水猪肉犯了事，逃进了七彩光柱，走运得到了一件变身战装，摇身一变成了绝世美男。”赵昊丢掉了偶像包袱，狠狠地自黑了一盘，暗示小姨子打消那个不切实际的幻想。

　　“滚，你才叫牛大春，你全家都叫牛大春！”红辣椒当场发飙了，她实在无法接受美如画的白发剑魔是一个猥琐大叔，更无法接受白发剑魔有着“牛大春”这种土到掉渣的名字。


第173章 娇妹和杨红

　　“真相就这么让你难以接受吗？”赵昊注视着发飙的小姨子，苦口婆心道：“晴儿，听哥一句劝，牛大春不适合你，另外找个如意郎君吧。”

　　“你走开！我知道牛大春不适合我，白发剑魔绝不可能是什么牛大春！”雪晴声音拔高了几个分贝，指着赵昊鼻子骂道：“姓赵的，想不到你心眼儿这么小！白发剑魔比你帅，比你厉害，你嫉妒他，你故意抹黑他，老娘看不起你！”

　　赵昊自己都心疼了自己三秒，天地良心，他嫉妒别人有可能，没理由嫉妒自己啊。他已经不遗余力的贬低自己了，然而小姨子却入了魔似的。

　　八卦的董干天化身为妇女之友，有异性没人性地站在了红辣椒那一边，对赵昊道：“日天，说话要讲证据啊，你怎么证明白发剑魔就是牛大春？”

　　“首先，白发剑魔没有传闻中那么厉害，他输给了风云剑，你们可以去找那个高冷boy查证。”赵昊一横心把自己的黑历史都说了出来，然后编了一个故事：“前段时间我不是去过一次烈焰谷吗，就在谷外的十字废墟，看见了风云剑和白发剑魔单挑。”

　　见他说得煞有介事，红辣椒和董干天都听得入神了。

　　只听赵昊长叹一声：“白发剑魔当时被打惨了，身负重伤，刚好跑到了我面前。他的变身战装被打破了，恢复了本体，我很确定那个一个中年大叔。”

　　说到这里，赵昊自己都信了这个悲伤的故事，指了指手中的治愈指环，叹道：“救人一命胜造七级浮屠，我用治愈指环救了他，后来的事情不用我说你们也能猜到……”

　　董干天沉默了，很同情地看了红辣椒一眼。

　　这绝对是个悲伤的故事，就好像一场网恋，在网络对话中妹子以为自己找到了花样美男，现实中一见面却发现对方是个猥琐大叔。

　　“你这么看着我干嘛？”红辣椒受不了董干天那眼神，好像她是一个被猥琐大叔欺骗了感情和身体的失足少女似的，顿时气不打一处来。

　　看到红辣椒把火气转移到董干天头上，雪薇暗自松了一口气。以她对雪晴的了解，这丫头转移话题就说明底气不足，估计对赵昊那番话信了七八分。

　　至此薇薇可以确定，妹妹和白发剑魔并没有发生过男女之情。

　　同时她也忍不住心疼了男友几秒，赵昊并没有去质疑红辣椒和白发剑魔是否有一腿，等于是间接帮着小姨子圆谎了。他只是不停的自黑，彻底毁掉了白发剑魔光辉的形象。这样做给人一种错觉，小姨子没有错，错的是白发剑魔。

　　万一小姨子真对白发剑魔有什么想法，这次自黑也能打消小姨子的那点心思，正常妹子都不会考虑一个本尊是猥琐大叔的男人，赵昊这种牺牲精神实属不易。

　　“快到了。”

　　董干天指着前方，暗自松了一口气，终于不用面对红辣椒那杀人的目光了。

　　此刻四人走出了无尽森林，前方豁然开朗。

　　放眼望去，无数的乱石散落在地，倒塌的树木七零八落，犹如一个灾难现场。如果从高处俯瞰，这片区域就像一个巨大的废墟，覆盖了方圆几千里。

　　这里就是西部废墟，一个废弃而又神奇的地方。

　　说它神奇，是因为这片土地上盛产一种类似地鼠的进化生物。这种生物数量庞大，繁殖速度惊人，根本杀不绝，今天杀了十只明天就冒出来一百只。这种被俗称为【废墟地鼠】的生物，本身能够进化，有的只是原始级，有的却是稀有级，甚至还有变异级的狠角色。

　　更刺激的是，废墟地鼠肉质鲜美，堪比山珍海味，解决了西部废墟上万人的饮食问题。不要小看这种老鼠肉，就和烈焰谷的火焰晶一样，西部废墟的地鼠肉是一种土特产，卖到无尽森林价格颇高，很多兜里有闲钱的人都会去中立之地买一点尝鲜。

　　除了地面上有进化生物，西部废墟的天空也不安宁。

　　有一种猎鹰类的飞行生物，貌似和废墟地鼠是天敌，没事儿就盘旋在半空中，逮到机会俯冲下来必然叼走一只地鼠。这种猎鹰的数量成千上万，有时候几百只组成队形一起行动，天空是黑压压的一片，场面蔚为壮观。

　　赵昊四人此行的主要目标，就是那些猎鹰。

　　根据无数前人总结出来的经验，飞行类的进化生物，最容易爆出飞行战装。

　　行动之前，四人需要找老司机带路。

　　他们走进西部废墟没多久，老司机出现了。

　　前方一男一女站在猎猎风中，形成了鲜明的对比。那个三十来岁的男子身板消瘦，面容猥琐，让人怀疑他单凭颜值找不到老婆。但是看到他身边的妹子，你会很受冲击，那个妹子长得相当可以，眉宇间还有一股英气，身穿一套迷彩服，说不出的英姿飒爽，像一朵军中绿花。

　　“嘿，娇妹，what's up？”

　　董干天走过去和那猥琐男打招呼，搞得像街头黑哥们儿见面似的。

　　“这是花椒，西部废墟的扛把子，你们在鉴宝大会上见过了。”董干天简单地介绍了一下，又指着那个身材火爆的迷彩服妹子道：“这是杨红，花椒的媳妇……不，其实娇妹是杨红的媳妇。”

　　通过董干天的讲解，赵昊等人终于明白了其中的设定。

　　故事的开始是这样的：杨红原本是一个军校生，意外来到了进化世界，很快突破到稀有级，在西部废墟是有名的一朵娇花。很多牲口都追求过杨红，以失败告终，其中就包括花椒。和大多数牲口不一样的是，花椒屡战屡败又屡败屡战，被拒绝了一百多次仍然木有放弃。

　　真正爱上一个妹子的男人从来都是蛮拼的，花椒曾经当众放出过这样的狠话：“如果你这辈子都不想嫁给我，那我可以考虑嫁给你！”

　　从那以后，人人都叫他“娇妹”，说他不是男人。

　　谁也没想到，这个不是男人的男人成功了。

　　他的发迹史，也是一部泡妞史。他用他的方式和从前的花家古武者抗衡，保护着心中的女孩，以至于杨红是西部废墟少有的没被花俊祸害过的美女。随着花椒一点一点的进步，也一点一点的打动了美人心。

　　终于有一天，花椒站在西部废墟最高处，迎风尿三丈，用一声呐喊吼出了他心中的理想：“西部废墟的老大，我当定了！”

　　老天爷仿佛被他感动了，就在那一天，花家精锐全部死于冰原大战。

　　没过多久，花椒统一了西部废墟，举行了一场别开生面的婚礼。


第174章 黑白鹰王

　　花椒的泡妞史，简直是可歌可泣的一个励志故事。

　　听完之后，赵昊和薇薇露出了感慨之色。

　　“等等，我没听错吧？”红辣椒诧异地看着花椒，难以置信道：“你在婚礼上穿着婚纱，嫁给了穿着军装的妹子？”

　　“有问题吗？”花椒牛逼哄哄道，仿佛那是他生命中最得意的一件事。

　　“我想请问婚纱哪来的？”红辣椒震惊了。

　　“以前有个逃婚的新娘子跑了进来，没几天就死了，那套婚纱我买下来了。”花椒笑道。

　　“哥们儿，原来你就是传说中的真·女装大佬，我赵日天服了！”赵昊感触良多，总算遇到一个比穿公主裙更狠的汉子，顿时对娇妹佩服得五体投地。

　　“你们来得很巧，这段时间猎鹰活动最频繁。”杨红落落大方，直接进入正题：“希望你们手气好一点吧，我和我们家娇妹杀了几百只猎鹰，从来没爆出过飞行战装。”

　　“嗯，你们引路就行，我们自己去赌一下人品。”赵昊笑道，他算是看出来了，花椒就是个妻管严，西部废墟真正做主的是这一朵军中绿花。

　　在杨红带领下，众人来到了废墟北部一片开阔地。

　　杨红吩咐众人围成一个圈子，然后她从储物袋里取出几个地鼠尸体扔在圈中。

　　“这就行了？”

　　赵昊一脸懵逼，旁边的薇薇也呆了。

　　这种围猎方式，比最原始的陷阱还要原始，连野猪都不会上当。要知道猎鹰这种生物，眼光相当锐利，能在万米高空看见地面上奔跑的野兔，不至于看不见大摇大摆站在地鼠尸体旁边的一群人类。

　　“等下你们就知道了。”

　　杨红笑了笑，也不多做解释。

　　只听得一声长啸，两只灰蒙蒙的猎鹰从天而降。

　　那种猎鹰外形酷似秃鹫，不过体型巨大，翅膀展开有好几米长。

　　两头猎鹰竟然无视了附近的几个人类，直接冲向了地面上的地鼠尸体。

　　说时迟那时快，赵昊试探性的劈出两刀。

　　青木刃在他手中变成了绝世凶器，轻松手起刀落，秒杀了两头猎鹰。

　　得手的赵昊感到难以置信，这些猎鹰脑回路是怎么长的，眼里只有地鼠么？

　　他还没缓过神来，又有几只猎鹰从天而降。

　　董干天立刻出手了，在猎鹰即将落地的一瞬间完成了收割。

　　尽管没爆出东西，但是这种轻松的猎杀方式让人看到了希望。

　　接下来，一波接着一波的猎鹰出现了。

　　赵昊等人忙得不亦乐乎，连着杀了二十来只猎鹰。

　　动物有些习惯，很难用人类的思维逻辑去解释。

　　就像飞蛾扑火，明知道会死，照样不顾一切往上扑。

　　那群猎鹰也是如此，它们早就在高空中察觉到了地面上有人类埋伏，可是一看到地鼠的尸体，立马红着眼俯冲下来，根本不考虑后果。

　　赵昊心里也接受了这种不可思议的设定，眼看着空中盘旋的猎鹰越来越多，他在等待一个机会。等到上百只猎鹰一起扑下来，立马开启白鹿祥瑞，怎么也得爆出一件飞行战装。

　　红辣椒就是来看热闹的，从头到尾都没打算出手，她正在和杨红闲聊：“这些猎鹰简直是在送死呀，照这种打法，获取翅膀不难吧，为什么你们西部废墟的人也很缺飞行战装？”

　　“爆率太低了，有时候杀到手软也爆不出东西。还有一点，变异猎鹰会直接攻击人类，有时候藏在鹰群中难以发现。我们这地方只剩两个变异进化者了，如果遇到成群结队的变异猎鹰，被猎杀的会是人类。”杨红解释道：“要是倒霉遇到黑白鹰王，我和娇妹都得自求多福。”

　　“黑白鹰王是什么？”雪晴好奇道。

　　“一黑一白两只巨鹰，很可能是高级变异生物，速度比弓箭还快。而且它们的羽毛好像能免疫罡气，打在它们身上一点效果都没有。”

　　杨红心有余悸道：“以前花家四个变异强者和黑白鹰王打过一次，四个人都受了重伤，躲进提前挖好的地道里才逃过一劫。那一战黑白鹰王杀了几百个人，成了西部废墟很多人挥之不去的噩梦。”

　　“难怪你们这里有很多防空洞一样的东西，就是为了躲避黑白鹰王空袭吗？”红辣椒问道。

　　“是呀，遇到黑白鹰王，我们都是猎物。”杨红说着，忽然花容失色，惊呼一声：“不好！”

　　花椒立刻取出一个号角，卖力吹奏起来。

　　远处也响起了同样的号角声，很快各种号角在西部废墟此起彼伏。

　　这是一种空袭警报，西部废墟的人都知道。

　　听到号角的人类立刻放下手中的工作，呼朋唤友齐刷刷地钻进了防空洞。

　　赵昊几人则非常茫然，他们只看到空中几十只猎鹰，目测都是稀有级的，没感觉到压力，不理解花椒和杨红为什么显得如临大敌。

　　“靠，这两只畜生消失了几个月，怎么又冒出来了？”花椒嘴里骂骂咧咧，关键时刻，他还是能做主的，对赵昊等人道：“快，大家跟我去防空洞避一避风头！”

　　“是黑白鹰王要来了吗？”红辣椒好奇道。

　　“没错，我们干不过它们，先忍这俩畜生一次。”花椒说道。

　　“你们先走吧，我留下来看看。”赵昊战意十足，显然是初生牛犊不怕虎，转头对雪薇道：“你也跟他们一起走吧，等下我来找你。”

　　薇薇站着没动，表明了她的态度。

　　“不要怂，我早就想看看黑白鹰王有几斤几两。”董干天也没去避难的意思，他不止一次来过西部废墟，早就想会一会传说中的黑白鹰王。

　　“这样吧，我们先硬刚一下，打不过就跟我跑！”

　　花椒仓促中做出了他的决定，毕竟这四个远道而来的客人都不是等闲之辈，董干天早已是偶像级人物，红辣椒名震无尽森林，赵日天最近更是红得发紫，在场六个变异强者联手，说不定有希望解决西部废墟最大的隐患。

　　遥远的天空，一团黑云越来越近。

　　片刻之后，赵昊才看清楚，那并不是一团黑云。

　　上千只雄鹰密密麻麻地组团飞了过来，很像是黑压压的一朵云。飞在最前头的，是一黑一白两只巨鹰，展开双翼足以十米开阔，浑身散发着锐利如刀的气势。


第175章 血雨腥风

　　“你受到远古光环加持，战力提升50%！”

　　赵昊召唤出小熊猫，在场六个变异进化者全部享受了远古光环。

　　“我勒个去，日天，你居然有这种光环神器？”

　　董干天吃了一惊，远古光环带来的加成太恐怖了，一下子飙升了两三百战力。

　　花椒和杨红也惊讶得说不出话来，这种光环类的东西，他们只听说过，从未见识过。

　　在场最震惊的人非红辣椒莫属，她看怪物似的看了看赵昊，又看了看阿宝。以前小姨子觉得姐夫很装逼，身边带个观赏性的吉祥物，一点卵用都没有。直到现在她才发现，那只胖乎乎的熊猫虽然不能战斗，但它附带的远古光环简直逆天。

　　一直以来，红辣椒都不太能够接受那些普通进化者的崛起，尤其是赵日天的崛起。人类先入为主的观念很难改变，在她的印象中，赵昊还是那个靠着一条大黑狗混日子的弱鸡，她很难接受赵昊进步到足以和她平起平坐，甚至于在江湖中的声望超越了她。

　　直到现在，红辣椒不得不面对现实。士别三日当刮目相待，赵昊早已不是曾经的吴下阿蒙。有一点她很确定，这种带有远古光环的宠物，没有任何人舍得拿出来卖掉。反过来说，赵日天通过自己的机缘得到了小熊猫，这恰恰也是实力的一种体现。

　　看着跳出来卖萌的阿宝，赵昊心在滴血。

　　一百六十八颗变异结晶，仅仅让阿宝从初级稀有进化到中级稀有，光环效果从40%提升到50%。至于进化到变异级，一共要砸进去多少材料，赵昊都不敢去计算，这是一道让人感到恐怖的数学题。

　　强敌环视之下，赵昊忍住心痛，抬头关注着天空中的动静。

　　上千猎鹰并未急于进攻，井然有序地在天空中结成了队形，看上去十分壮观，就好像数不清的轰炸机从人们头顶飞过，光是那气势就能吓得人尿裤子。

　　赵昊等人终于明白西部废墟的人为什么要大耗心血修建防空洞，就眼前这阵仗，变异以下的进化者几乎没有幸存的可能性。哪怕是稀有进化者，也会像野兔一样被巨鹰叼走。

　　领头的一黑一白两只巨鹰俯瞰六人，有种居高临下俯视众生的气势。

　　突然，那只黑色巨鹰长啸一声，发出了某种指令。

　　一百只猎鹰飞出了队列，其中九十九只稀有猎鹰，为首的是一头变异猎鹰。那变异猎鹰摆出了“俺将带头冲锋”的架势，率领它的百鸟部队打头阵。

　　俯冲下来的一百猎鹰，遭遇了突如其来的一团冰雾。

　　百只猎鹰视线受阻，羽毛上突然覆盖着一层冰霜，大多数猎鹰速度变得迟缓，发出了尖锐刺耳的怪叫声。本来猎鹰的队形就比较密集，被那冰雾一阵拉扯，更是被挤压成了一个大号的活靶子。

　　就在这时候，赵昊出手了。

　　他和薇薇在中立之地磨合了半个月，也研究出了几个合击套路，其中一个套路就是薇薇负责控制，赵昊负责暴力输出。

　　今天第一次将训练代入实战，赵昊很卖力。

　　但是红辣椒、董干天、花椒、杨红都没搞懂赵日天想闹哪样，只见他握着一把与锋利无关的木刀，身体微蹲，摆出了一个有点像便秘，又有点像在公共场合偷偷放屁的姿势。

　　红辣椒骂脏话的心都有，她刚刚觉得赵昊有点实力，这货就整出了幺蛾子。

　　赵昊没理会世俗的眼光，五秒钟之后，他出招了。

　　拔刀斩！

　　从前赵昊天真地以为，拔刀斩一定需要刀鞘，很注重将刀拔出刀鞘那一瞬间的力量。随着境界的提升，他发现自己以前太纯真，那种拔刀的形式大于意义。其实只要有蓄势的过程，有没有刀鞘并不重要。

　　那一瞬间，众人看见了史上最庞大的刀片。

　　是的，刀片。

　　赵昊释放出来的罡气，全部凝聚成了实体，变成了一个五十米长、五米宽的巨型刀芒，看上去就像一个放大了无数倍的剃须刀片。

　　青色刀芒在冰雾中一闪而逝，仿佛从来没有出现过。

　　紧接着，无数的羽毛洒落下来，天空中飘起了一阵血雨。

　　血雨腥风这个词，在这一刻得到了淋漓尽致的诠释。夹杂着羽毛的血雨，震撼着人们的眼球。一阵风吹来，每个人都闻到了一股血腥味儿。

　　带头冲锋的一百只巨鹰，无一幸免。

　　“干得漂亮！”

　　董干天回过神来，忍不住赞了一句。

　　“厉害……”

　　花椒钦佩地看了赵昊一眼，这个传说中一人灭掉黑龙会八百精锐的赵日天，果然不是浪得虚名。

　　红辣椒默不作声，有些失神。

　　我能不能接下这一刀？

　　小姨子在心里不停地问自己，得到的答案是否定的。

　　那一刀对罡气的凝练程度，超出了她的想象，已经达到了一种“罡气塑形”的境界。所谓罡气塑形，就是将罡气塑造成自己想要的形状，这极度考验施术者的水平，相传整个无尽森林只有牛鸽鸽和风云剑达到了这种高深的境界。

　　更让小姨子大受刺激的是，赵昊的武器是一把木尺。那青色木尺，红辣椒在鉴宝大会上亲手检验过，那就是一块没有任何属性的木头，论锋利程度还不如初级原始的武器，甚至比不上十八剁这样的人造砍刀。

　　然而赵昊就是凭着这样一把木刀，发出了惊世骇俗的一击。

　　幻觉！

　　一定是幻觉！

　　他不可能这么强！

　　绝对不可能！

　　红辣椒心中波澜起伏，行家一出手便知有没有，赵昊在她心目中的形象彻底颠覆。从前的弱鸡，竟然展现出了一种绝世刀客的风范，那种使用木刀时的举重若轻，更证明了他对罡气的运用到了一种不滞于物的境界。

　　从境界上来说，红辣椒悲哀地发现，自己不如赵昊。

　　她想不通这是为什么，也无法接受这个事实。当初赵昊还是原始进化者的时候，红辣椒已经是变异进化者了，她赢在起跑线上，至少领先了赵昊半年。可是半年时间过去，赵昊后来者居上，还完成了反超。

　　这种情况，就好比一个经常考第一名的学霸，突然被倒数第一的学渣反超了，很难适应这种心理落差，可想而知红辣椒此时此刻的心情。


第176章 生灭之瞳

　　一刀得手，赵昊很不过瘾。

　　足足一百只猎鹰啊，别说飞行战装，连普通战装都没爆出来一件。

　　除了漫天飞舞的鸟毛，什么都木有。

　　这种站在非洲大草原的赶脚，让赵昊很受伤。

　　太阳看着高空的一黑一白的两只巨鹰，赵昊心里发狠，攒了许久的白鹿祥瑞，今天非得用在黑白鹰王身上不可，他就不信爆不出好东西。

　　同时他还有一个大胆的猜想：如果黑白鹰王带着上千只猎鹰一起冲过来，自己突然火力全开使出狮子吼，能不能一嗓子把所有猎鹰全部震死？

　　如他所愿，黑白鹰王发出尖啸声，号召全部小弟集结。

　　赵昊窃喜不已，莫非自己转运了，想什么就来什么？

　　集结后的鹰群，突然朝着远方飞去，撤退得相当果断。

　　赵昊傻眼了，他怎么看都觉得那群猎鹰在撒丫子跑路。

　　事实也是如此，一般的猎鹰或许智商感人，看见地鼠尸体就会扑下来，但是黑白鹰王绝对不傻。这种高级变异生物，已经拥有了一定的灵智，懂得在关键时刻做出取舍。

　　从地面上那个人类刚才那一刀，蕴含着一股破灭一切的意境。那种意境让黑白鹰王感到恐惧，感到无能为力，逃跑是最明智的选择。

　　当初赵昊第一次开启那种意境，就破开了牛鸽鸽凝聚出来的巨掌。随着他不断参悟，那种意境运用得越来越娴熟，附带的威能也越来越恐怖，以至于黑白鹰王感应到了一种致命的威胁。

　　“靠，不是吧？”

　　董干天忍不住骂了一句，难以相信那群猎鹰逃跑得如此果断。

　　“这……”

　　花椒和杨红面面相觑，表情十分古怪。

　　一直以来，黑白鹰王都是西部废墟最大的祸害，人人谈之色变，唯恐避之不及。今天太阳打西边出来，有个男人一招把黑白鹰王给吓跑了，这个赵日天，果然要日天啊。

　　被花椒和杨红崇拜地注视着，赵昊一点都高兴不起来。

　　他来西部废墟是为了什么？当然是为了飞行战装。

　　刷飞行战装又是为了什么？那是为了走上回家的路！

　　那群突然逃命的猎鹰，彻底打乱了他的计划。

　　“别愣着，追啊！”

　　赵昊翻身上马，作势欲追。

　　“白痴，你拿什么去追呀，你以为鹰的速度是开玩笑的吗？”红辣椒鄙视地白了姐夫一眼，终于找到了一种智商上的优越感，无论赵日天实力如何提升，那种体育老师教出来的智商还是让小姨子产生了莫名的自信。

　　“把你那个蝴蝶翅膀借我一下。”赵昊不是不知道追杀那群猎鹰太难，他只是不想放弃，错过了今天，鬼知道下次黑白鹰王什么时候才会现身。

　　这样拖下去，回家会变得遥遥无期。

　　“不借！”红辣椒一口拒绝，顺带着还骂了一句：“我说你这人不动脑子的吗，我这稀有飞行战装，怎么可能追得上那种变异猎鹰，这和拖拉机追法拉利有什么区别？”

　　这也是句大实话，猎鹰的速度有目共睹，即使是稀有级的也快得变态。想借助红辣椒那速度一般的蝴蝶翅膀去追，实在很不科学。

　　眼看两人要吵起来，雪薇暗自捏了一把汗。她知道赵昊是为了尽快去探索神秘古城，才会钻牛角尖。同时她也不得不承认，妹妹说得有道理，就算把翅膀借给赵昊，他也不可能追上那群跑得没影儿的猎鹰。

　　就在这时候，正欲发作的赵昊脸色变了变。

　　一股意念传来，让他进入了生命中的又一个春天。

　　他迫不及待道：“你们在这儿等着，我一个人去追！”

　　“我陪你去。”雪薇夫唱妇随，尽管她知道这样做希望渺茫，还是愿意陪赵昊去试试。

　　“不，你等着我就行。”赵昊说着，在薇薇耳边低语了一句。

　　雪薇心里一动，很配合地不再坚持了。

　　看着赵昊骑着战马绝尘而去，红辣椒忍不住挤兑道：“姐，你们家那位是不是傻呀，我真的没办法理解他的智商，和他呆久了，你的智商也会被拉低到那个水平线。”

　　“他有时候是很傻，可是他一心一意的做好每一件事情。”雪薇很平静道：“历史上很多做成大事的人，一半是疯子，一半是傻子。”

　　“有道理，我们偶像天团的男人，就是这种尿性。”董干天力挺了一句，热血沸腾道：“哪怕是夸父追日，我们也得去追一次！”

　　话音未落，这货也骑着雪豹追了出去。

　　红辣椒彻底无语了，对姐姐无力吐槽。她感觉姐姐已经被赵日天拉到了一个水平线，情人眼里出西施，赵昊做什么姐姐都觉得是对的。

　　此时此刻，赵昊策马狂奔到了一个隐秘处，紧接着冲天而起。

　　他是怎么冲天而起的呢？

　　答案very简单，他又变身白发鸟人了！

　　“血魅剑妖进化至通灵初级，永久提升一倍战力。”

　　“通灵变身战装，激活天赋神通：生灭之瞳！”

　　吸收了周显那次血祭能量的血魅剑妖，经过漫长的进化，终于多年媳妇熬成婆，而且产生了一次巨大的突破，直接晋升到了通灵级。

　　通灵级的翅膀有多快？这么说吧，白发鸟人一飞冲天的时候，远处的红辣椒等人都没看清楚，完全没意识到有一个鸟人飞在天上追踪那群猎鹰。

　　如今的白发剑魔，和从前最大的区别，在于双眼。

　　他的两只眼睛截然不同，左眼透着无尽的冷漠，比冰原上的万年寒冰还要冷。右眼则弥漫着无边的杀意，犹如地狱里的死神，要收割他这只眼睛所能看见的一切生命。

　　如果赵昊拿着镜子照一下，会发现他此刻的双眼，和当初他看见的那位和白鹿大战的血魅剑妖，几乎一模一样。

　　晋升到通灵级之后，杀生之剑并没有解锁新招式，却开启了一种天赋神通。

　　生灭之瞳！

　　有了这双眼睛，赵昊感觉整个世界都不一样了。

　　所谓生，就是在刀光剑影中找到一条生路，在黑暗中寻觅一线曙光。

　　所谓灭，则是看穿敌人最大的破绽，不出手则已，一出手必将致命。

　　天地万物，生灭无常，有生也有灭。

　　用这双眼睛看世界，比螳螂的复眼还要神奇。暗夜行者的复眼是将物体的轨迹放慢，分割成无数的细微画面。而生灭之瞳，更像是穿透幻象，洞察了这个世界的本质。


第177章 你他妈居然穿着马甲来追杀

　　“他们这样落单，很危险。”

　　一看赵昊和董干天都追出去了，花椒很尴尬。

　　“你该说的都说了，是他们自己不听劝，万一出了事也怪不得你。”红辣椒幸灾乐祸地说道，好像巴不得赵日天出点意外。

　　雪薇无奈地看了妹妹一眼，暗叹这丫头还是唯恐天下不乱的脾气。

　　不过她并不担心，赵昊临走前耳语说明了问题，雪薇相信有血魅剑妖傍身的男友能够带来意外惊喜。

　　同时薇薇也知道，赵昊跑去隐秘处变身，只是不想小姨子太难堪。

　　如果赵昊当着众人变身白发剑魔，红辣椒亲眼目睹她所谓的“一日千里的绯闻男友”就是她姐夫，这就尴尬了，估计当场就想死。

　　远处突然出现了一个黑点，只见董干天骑着雪豹，风驰电掣的赶了回来。

　　“你不追了？”红辣椒面带揶揄。

　　“不是，你们跟我过来瞧瞧，前面有动静。”

　　董干天表情很古怪，说完又骑着雪豹狂奔。

　　其余众人也上了坐骑，跟着董干天前进。

　　到了西部荒野最高处的一个山坡上，董干天指着天空道：“你们看看那是什么？”

　　众人定睛一看，顿时愕然。

　　之前在平地上，大家还真看不见天上的动静，此刻到了地势比较高的地方，恰好看见了高空中的异象。

　　人类抬头看高空中的东西，总会形成奇特的视觉比例。打个比方说，在小孩子眼里，天上的月亮看起来比一个篮球还小，实际上月球的体积比一亿个篮球加起来还大。

　　而当一个人飞到了足够高的地方，在地面上的人类眼中，他的体形难以捉摸。众人只看见了一个若有若无的白影，好像只有蚂蚁那么大，在天空中不停闪烁。

　　“那是一个人？”花椒望着高空不转眼。

　　“不太可能，飞行战装的飞行高度有限制，变异战装也飞不了那么高。”作为拥有飞行战装的人，红辣椒很有发言权。

　　“我只看见一个白影飞来飞去，会不会是超级生物？”杨红说道。

　　“有可能是类人型的超级生物，按照现在流行的说法，那至少是貌似半兽人的中级妖怪了。”董干天活学活用，把牛鸽鸽告诉赵昊的那套说法讲了出来。

　　雪薇没有参与讨论，默默地仰望天空。

　　她心里有些好奇，以前听赵昊多次说起过血魅剑妖，却从来没有亲眼见过，也不知变身后的赵日天到底是什么模样，居然能勾得小姨子芳心荡漾。

　　花开两朵，各表一枝。

　　在黑白鹰王率领下，鹰群撤退的方向一致。

　　千余只猎鹰整齐划一的钻进了一团云层中，地上的人早已看不见它们的踪影。

　　在雪薇等人眼里，那只是一朵普通的云，看上去没什么特别。

　　而在白发鸟人眼里，那朵云内藏玄机。

　　拥有生灭之瞳的赵昊，透过幻象看见了本质。

　　那团普通人看来不大不小的云层，实际面积超过了一万平凡公里，不逊于国内的一线城市。就和冰原上那神秘的迷雾结界一样，眼前那团云层也形成了一种幻象结界，掩盖了它内部所隐藏的真相。

　　刚飞到云层边缘，赵昊可以肯定，这地方就是黑白鹰王的老巢。

　　一般的老鹰会在悬崖或者极高的树梢筑巢，西部废墟的进化者曾经四处搜索鹰群的巢穴，试图来一次先下手为强，免得干三岔五就被猎鹰空袭。然而所有人都失败了，上万人群策群力，连一个鹰巢都没有发现，这实在很不科学。

　　此时此刻，赵昊解开了西部废墟的一大谜题。

　　他飞进了云层，看见了一片土地。

　　是的，土地。

　　走在地面上看见土地没什么稀奇的，但你要是在万米高空看见一片土地，那就很稀奇了。赵昊仗着有一对天使般的翅膀，试探性的踩了踩那片土地，竟然有种脚踏实地的感觉。

　　他接着走了几步，感觉很正常，和在陆地上走动没啥区别。

　　脚下的徒弟非常平整，由一种天然的白色石材筑成，比大理石还要平滑，比花岗岩还要坚硬。走在这片纯白的土地上，犹如漫步于一个千年古城的街道。

　　定睛一看，云层的中央，笼罩着一层迷雾。

　　以赵昊的生灭之瞳，竟然看不穿那层迷雾！

　　那迷雾中，好像隐藏着一个内城，而白色石材筑成的道路，则像是一个“环城路”，围绕整个内城形成了一个大圈。

　　黑白鹰王的老巢，就在环城路的一个角落。

　　赵昊绕着环城路飞行了数百里，看见了那群虎视眈眈的猎鹰。

　　被人追杀到老窝里来了，是可忍孰不可忍啊，大部分猎鹰都极其愤怒。黑白鹰王则微微发抖，鹰眼直勾勾地盯着那个白发鸟人，感应到了一种比它们更高级的通灵生物的气息。

　　低阶生物畏惧高阶生物，这是一种最原始的本能。

　　赵昊二话不说，提着饮血魔剑杀了过去。

　　通灵血魅剑妖被动增加一倍战力，如今的白发鸟人战力达到717x2=1434点。即使没有远古光环，也没有开启五秒真男人，这样的战力也足够狂霸酷炫拽，令很多顶尖的变异进化者难以望其项背。

　　魔剑一出，赵昊仿佛换了一个人，有种脱胎换骨的既视感。

　　以前他使用杀生剑术，基本是照本宣科，按照战技的套路反复施展，无脑的单曲循环，毫无灵性可言。自从在烈焰谷领悟了那种随机应变的战斗方式之后，他整个人的风格都不一样了，哪怕是很简单的直刺或劈砍，都具备了一种灵性。

　　不要忘记，他还领悟了一种意境。

　　这种意境，在变身后照样可以使用。

　　赵昊思来想去，将他那种颇有一力破万法韵味的意境，命名为——破灭意境！

　　破解一切！

　　灭杀一切！

　　这就是他要走的进化之路，也是他骨子里的本性。他不想去强求控制，也没兴趣堆积防御，他所追求的是那种“不要怂，就是干”的简单直接。

　　说时迟那时快，白发鸟人魔剑一出，黑白鹰王当场想哭。他外表的改变，瞒不过两只鹰王，那种破灭一切的意境，黑白鹰王记忆犹新，这正是它们逃跑的根本原因。

　　簌簌发抖的黑白鹰王，目光变得极其人性化。那委屈的眼神，好像在说：你他妈居然穿着马甲来追杀我们？


第178章 悬空古城

　　短暂的委屈之后，黑白鹰王同时发出尖啸，号令全体猎鹰进攻。

　　一直以来，这群猎鹰都是天空中的霸主，它们来去自如，随心所欲的猎杀地面上的动物，以及后来出现的人类。它们有自己的尊严，也有着猛禽的凶性。

　　眼看避无可避，黑白鹰王也豁出去了，对白发鸟人展开了群殴。

　　人类相信人多力量大，动物同样也相信数量优势。几只相对弱小的野狗，足以撕碎一头猛兽，这就是团队合作的力量。陷入绝境的黑白鹰王，也只能寄希望于数量，上千只猛禽一起扑过去，那阵仗还是很吓人的。

　　赵昊笑了，他要的就是这个效果。

　　他故意卖了个萌，假装有点心虚，脚下摇晃了一下，引得千只猎鹰打了鸡血一样猛扑而来。

　　然后，赵昊爆了大招！

　　白鹿祥瑞！

　　横扫千军！

　　巨大的月牙刀芒闪过，将数百只猎鹰当场斩杀。

　　这还不算完，赵昊一不做二不休，使出了狮子吼。

　　“死！”

　　伴随着一声索命的大吼，这种大范围的声波攻击，将外围的几百只猎鹰震死在地。

　　眨眼之间，老巢中的鹰群全部阵亡，黑白鹰王也不例外。

　　以前饮血魔剑碰到鲜血就狂吸不止，绝对会把对方吸成干尸。而现在饮血魔剑变得特别傲娇，对鹰群的鲜血极为不屑，包括黑白鹰王流淌的鲜血，也勾不起它的兴趣。

　　然后……然后赵昊将人品交给了命运。

　　“天灵灵，地灵灵，白鹿姐姐快显灵！”

　　这个贱人不停地祈祷着，期待来一次人品大爆发。

　　按照他心中预计，开启了白鹿祥瑞，爆率再不济也有百分之一。眼前起码有一千只猎鹰，怎么说也得爆出十件东西才对得起观众。

　　事实证明，赵日天的数学确实有点犀利。

　　半空中漂浮着十件半透明的战装，等着他去认领。

　　不多不少，刚好十件，赵昊差点以为自己是个预言帝。

　　说实话，他现在很紧张。

　　十件战装，并不等于十件飞行战装。

　　要是掉落十件稀有武器神马的，赵昊估计想从高空掉下去摔死。

　　第一件战装，就让赵昊捏了一把汗。

　　中级稀有武器一把……

　　第二件战装，高级稀有防具。

　　赵昊骂了几句妈卖批，继续检查第三件战装属性。

　　初级变异武器【铁鹰爪】，勉强还过得去，然而对赵昊来说没什么卵用。

　　第四件战装，中级变异鞋子【飞鹰靴】，被动提升速度，还算不错。

　　第五件战装，高级稀有飞行战装——飞鹰之翼！

　　“爱情，一定是爱情！”

　　赵日天眼眶湿润了，不管怎么说，总算爆出一个翅膀。

　　第六件战装，初级变异飞行战装——猎鹰飞翼！

　　“鹿姐，我爱你！”

　　白发鸟人抹了一把眼泪，不得不承认白鹿祥瑞真的很牛逼。

　　第七件东西，中级变异飞行战装——雄鹰展翅！

　　“鹿姐，下次见面，小弟愿意以身相许！”

　　赵昊丢弃了节操，连续三件飞行战装，让他忘乎所以。

　　一看第八件东西，赵昊恨不得脱光了衣服在大草原上撒欢地奔跑。

　　“获得高级变异飞行战装——黑鹰王之翼！附带被动特效【万里飞鹰】，飞行时体力消耗较少。附带主动特效【鹰王箭羽】，可同时发射一千之箭羽攻击目标，冷却时间一天。”

　　赵昊激动得差点没跳起来，以他的亲身经历，飞行战装虽然牛逼，但是很消耗体力，长途飞行就和跑马拉松一样，累得够呛。那个万里飞鹰被动效果，能够减少体力消耗，相当实用。而那个瞬间发射一千箭羽的主动特技，更是牛得没朋友。

　　再一看第九件东西，白发鸟人笑得一望无牙。

　　“获得高级变异飞行战装——白鹰后之翼！附带被动特效【万里飞鹰】，飞行时体力消耗较少。附带主动特效【鹰王箭羽】，可同时发射一千之箭羽攻击目标，冷却时间一天。”

　　除了名字和颜色不同，黑白鹰王掉落的翅膀实际功效一模一样。

　　赵昊再一次相信爱情了，以后他本尊带着黑鹰王之翼，薇薇使用白鹰后之翼，那绝对是郎才女貌天造地设，光是想一想就觉得酷炫中带点小甜蜜。

　　一次收获了五件飞行战装，其中四件高端的变异货色。

　　“还有谁？我就问一句还有谁？”

　　赵昊仰天长啸，他敢打赌，进化世界没人能有这种逆天的人品。

　　若是小姨子在场，目睹了这个爆率，估计嘴巴能塞进一个苹果。

　　看到最后一件爆出来的东西，赵昊当场愣住了。

　　那东西是一块黑白相间的石头，隐约透着太极图的韵味。

　　而那块石头的属性介绍，相当不一般。

　　“悬空灵石：悬空岛守护灵兽所有，持有此物可进入悬空城……”

　　赵昊深吸了一口气，据他猜测，这块黑白石头是开启那团迷雾内城的钥匙。

　　“黑白鹰王，就是所谓的守护灵兽？”

　　“不对，这种灵兽太弱了，莫非它们是那只守护灵兽的后裔？”

　　自言自语了一阵，赵昊大步朝着迷雾走去。

　　他将悬空灵石攥在手里，好像持着辟邪之物似的，不停地对着迷雾挥动。

　　这种胡搞瞎搞，居然起到了效果。

　　只见白发鸟人所过之处，附近的迷雾立刻散开了，躲瘟神似的回避他。

　　赵昊胆子也大了，立刻展翅飞行，速度提升了无数倍。

　　迷雾躲避的速度也在提升，逃命似的躲着横冲直撞的白发鸟人。

　　飞行了十里之远，赵昊终于抵达了迷雾的尽头。

　　他身体不由自主地发抖，目光变得呆滞，傻愣愣地望着前方。

　　一座巍峨雄壮的古城，屹立在他眼前。古城的城墙有五十米之高，看不清城内的建筑，而仅仅是那城墙，就足以令人震撼。

　　那种苍老古老的气息扑面而来，宛若神灵的杰作。

　　就好像有人认为金字塔是外星人建造的，古代人类创造不出那样璀璨的文明，看到眼前的古城，赵昊也觉得那是外星人留下来的建筑，里面有太多的不解之谜。

　　而真正让赵昊颤抖，甚至一度想流泪的，是一道光。

　　只见一道七彩光柱，从古城中冲天而起。


第179章 十二个大兄弟

　　看到那七彩光柱，赵昊不会说那东西和地球上的光柱很像。

　　因为那不止是很像，根本就是一样一样的！

　　他有种强烈到了极点的直觉：只要冲进古城，走进那七彩光柱，就可以回到国内，就可以回家和亲人团聚！

　　但是现在，有个很实在的问题。

　　该怎么冲进去？

　　整个古城，笼罩在一个巨大的透明光罩中。

　　那光罩犹如一个锅盖，将古城包裹得密不透风。

　　借助生灭之瞳，赵昊可以断定，那透明光罩是一种守护结界。

　　正是由于那种守护结界的存在，千万年来这座悬空古城没有受到外来者侵袭。即使是鹰巢内那群猎鹰，也不可能飞来这里搞破坏。

　　换句话说，如果打不开那个结界，无论你从天上飞，还是从地下挖地洞，都不可能进入古城。

　　在这方面，赵日天也是有经验心得的。烈焰谷那场恶战，周显血祭也搞出一个血色光罩，当时安妮召唤四头掘土兽挖地洞试图瓦解光罩，事实证明并没有成功。

　　足够的阅历，能让一个愣头青变成老司机。

　　赵昊正因为有过惨痛的教训，所以没急着去强行冲击古城。

　　他绕着古城足足走了一圈，寻找着破绽所在。

　　这座古城是一个很神奇的四方形，哪怕赵昊拥有生灭之瞳，也没找出破绽。

　　地面上行不通，赵昊改变了策略，飞到了半空中。

　　到了接近百米的高度，他看清楚了古城的全貌，也看见了城内的景象。

　　那一瞬间，赵昊想起了动漫《海贼王》，想起了空岛，想起了一个叫艾尼路的男人自封为神……

　　赵昊对建筑学一窍不通，他只是觉得城内的建筑很酷炫，和他在影视动漫里看过的建筑物都不一样，这完全不是地球人的建筑风格。

　　如果非要找个相似之处来类比，有点像中世纪欧洲的古堡。

　　城内有一个金碧辉煌的华丽宫殿，殿前有一个巨大的广场，那神秘的七彩光柱，就屹立在广场正中。

　　赵昊只看了一眼，差点在半空中摔落下来。

　　明显是察觉到有外来者窥视，古城宫殿中一下子涌出了十二个人。

　　严格来说，是十二个人形生物。

　　那些人穿着全覆式的重型铠甲，散发着阵阵寒光，头盔遮盖了整个面部，眼部是酷似奥特曼的两个咸鸭蛋……光看这打扮，你很难区分他们到底是妖怪，还是某种外星战士。

　　唯一让赵昊有点眼熟的是，十二个人左手全是清一色的圆盾，右手则握着一把骑士剑。瞧那尿性，十二个大兄弟很有范儿，有点像传说中亚瑟王的十二圆桌骑士。

　　半空中的白发鸟人脸色惨白，身体摇摇欲坠。

　　说他差点从半空中摔落，一点都不夸张。

　　因为，他从那十二个重甲骑士身上感应到一种气势……不亚于鹿姐的气势！

　　按照赵日天的推断，白鹿起码是个高级妖怪。

　　如果眼前的十二个重甲骑士全部是高级妖怪，那就太打击人了。

　　牛鸽鸽自称遇到高级妖怪就跑，并非信口雌黄，那种超级生物的实力很大程度上超越了人类的认知。比如现在，十二个重甲骑士什么都没做，仅凭身上散发出来的气势，就让赵昊顶不住了。

　　别忘了赵昊身上有抵抗威压的狮心三件套，还有着通灵级的变身战装。如此牛叉的加成之下，他依然感到手脚发软，体内的罡气仿佛凝固了，不听自己的使唤。

　　熬了十秒钟，赵昊终于坚持不追，如断线的风筝般坠落。

　　好在他落地的时候护住了英俊的脸，没摔得太难看。

　　“呼……”

　　他坐在地上喘着粗气，感觉站起来都是一件很费力的事。

　　同时他也暗自庆幸，还好他没有头脑发热去攻击那个透明结界，否则必然触怒城里的生物，那十二个重甲骑士随便一个出马，都能把赵日天轰杀成渣。

　　就在赵昊落地的时候，十二个骑士站在了城墙上。

　　他们仿佛用了一种瞬移的秘术，瞬间就落在了高高的城墙上，居高领下俯视赵昊。尽管看不见对方的眼睛，赵昊还是能感觉到十二个重甲骑士在齐刷刷的打量他。

　　“啥是逼呀，叽里呱啦巴啦吧啦！”

　　赵昊勉强站了起来，主动打招呼。

　　这是他根据白鹿和血魅剑妖的对话，总结出来的一种【妖族语言】，翻译成华语，意思是这样的：“各位大哥，今天天气不错啊……”

　　薇薇说过，赵昊很可能是天底下唯一一个懂得妖族语言的人类。

　　这是赵日天的优势，他拥有和妖怪沟通的能力。

　　也不知道哪个伟人说过，沟通是解决一切矛盾的主要手段。

　　沟通，一定要好好沟通……

　　赵昊心里是这么想的，于是整出了人生中第一句妖孽言语。

　　很遗憾，十二个重甲骑士毫无反应。

　　“什么情况，难道是我发音不对？”

　　“不科学啊，我感觉我发音很标准！”

　　“难道妖怪内部，其实细分为无数种方言，鹿姐和剑哥说的只是其中一种语音？”

　　“oh~no，哥们儿不接受这个设定！”

　　“大哥们，给点力啊，你们就没有玄幻小说里那种‘通用语’什么的？”

　　赵昊心里波澜起伏，如果不能和对方沟通，后果很严重。

　　“对了，想当初第一次遇到高冷boy的时候，他故意耍酷不说话，老子差点以为他是个哑巴。说不定这十二个大兄弟也是这种套路，我得用我的真诚去感化他们……嗯，就是这样！”

　　心念一转，赵昊有了主意。

　　他也不管对方听不听得懂他那山寨版的妖族语音，自顾自的说了起来，翻译后的意思是这样的：“各位大哥，小弟路过贵宝地，能不能进去讨杯水喝喝？”

　　十二个大兄弟完全不理他，比高冷boy还要高冷。

　　赵昊没有放弃，索性表明来意：“大哥们，小弟直说了吧，我能不能借用一下你们城里的七彩光柱？我只借用一次，绝对不搞破坏！”

　　这一次，十二个大兄弟有反应了，齐刷刷地发出了冷哼，好像极为愤怒。

　　其中一个大兄弟踏前一步，说出了一句赵昊听得懂的妖族语言：“念你修行不易，今日饶你一次。再不滚蛋，我将你碎尸万段！”


第180章 吓了一跳

　　那重甲骑士一开口，犹如一记炸雷，轰得赵昊脑袋嗡嗡作响，五脏六腑不住翻涌。重甲骑士并没有使出狮子吼这一类的声波攻击，只是一声低喝，体现了高级妖怪压倒性的实力。

　　赵昊更加相信，牛鸽鸽见到高级妖怪就跑，这是有原因的。

　　无奈之下，他转身灰头土脸地离开了。

　　一路上赵昊不停盘算，如果自己回去招兵买马，能不能干得过这些重甲骑士？

　　答案是否定的，就算请来十几个变异进化者，众人联手也很难打得过一个重甲骑士。别忘了，这样的大兄弟有十二个，该怎么打？

　　“打你妹啊！”

　　赵昊越想越伤心，忍不住爆出了粗口。

　　还有一个更恐怖的细节，他都不愿去想。

　　据牛鸽鸽所说，神秘古城有妖王坐镇。悬空古城那座金碧辉煌的宫殿里，会不会也雄踞着一尊妖王？如果那十二个重甲骑士只是妖王派出来的先锋官，那就太令人崩溃了。

　　走出那团迷雾，赵昊心事重重。

　　拥有生灭之瞳的他能够感受到十二个大兄弟的敌意，对方之所以放他一条生路，并不是所谓的“念你修行不易”，而是关系到一个BUG般的法则：中级以上妖怪，不能主动攻击人类。

　　这个BUG，很可能是一阶进化世界的某种天地法则，限制了那些强悍的超级生物。反过来说，如果没有这条法则，人类极可能全军覆没，哪怕是苍龙、牛鸽鸽这样的超级强者，也很难熬出头，几乎不可能混到飞升那一天。

　　赵昊产生了一种从未有过的猜想：某个操控一切的幕后黑手，好像有意培养出一些卓越的人类，引导他们去二阶进化世界……

　　顺着这条思路，赵昊抓住了一个关键词——主动攻击。

　　中级以上妖怪不能主动攻击人类，并不代表着它们不能够进行反击。连自诩文明的人类都有“正当防卫”的法律，更何况本就野性难驯的妖怪。如果赵昊刚才强行攻打悬空古城，他敢打赌，那十二个大兄弟绝对会火力全开，彻底灭杀他。

　　“高冷的人都喜欢叫人滚蛋，不好打交道啊。”

　　赵昊发现自己高估了自己的沟通能力，即使他懂得妖族语言又如何，对方不想跟你谈，你说破嘴皮子也没用。对于这种高冷的生物，赵日天深恶痛绝，下意识地想起了一见面就叫他滚蛋的风云剑，心想下次再见面，一定要爆K那个高冷boy一顿。

　　这个念头刚闪过，高冷boy出现了。

　　在那条古老的“环城路”上，风云剑正在好奇地打量着。

　　显而易见，没用守护灵石，风云剑进不去那团迷雾，只能在外围探索。

　　看到迎面走来的白发剑魔，高冷boy罕见地主动开口了：“你刚从里面出来？”

　　他所说的“里面”，指的是那一团迷雾。

　　对付这种高冷傲娇的人，白发鸟人也很傲娇：“打赢我，我就告诉你。”

　　“这里动手不方便，我们去地上解决。”

　　风云剑说完展开双翼，从万丈高空俯冲而下。

　　令他意外的是，白发鸟人后发先至，很快超越了他，还故意领先半个身位。

　　两人好像小孩子斗气一样，比赛谁飞得更快，高冷boy这次完败。无论他如何加速，白发鸟人始终领先他半个身位，那寂寞如雪的背影好像在说：“来呀，来追我呀，来打我啊！”

　　这次飞行，多少对风云剑造成了几点暴击。他拥有高级变异飞行战装，自认飞在天上没人追得上，今天他遇到了一个飞得更快的狠角色。

　　……

　　……

　　“快看，那是什么？”

　　山坡上等待的花椒，突然指着天空。

　　其余几人顺着他手指的方向，看见两个白影从天而降。

　　其中一个青年黑发白衣，手持纯白的宝剑，背后一对白色的光翼，浑身上下散发着冷酷的气息。

　　另一个男子手持暗红色的巨剑，一头银白长发垂到了脚踝，每一根发丝都蕴含着恐怖的力量。他面容清晰可见，英俊得不像话，散发着一种妖异的光芒。他身躯修长，穿着一套白如雪的铠甲，身体每一个位置都堪称完美，背后赫然有一对纯白如天使的羽翼，犹如西方神话里的神之子。

　　“黑头发那个是风云剑。”董干天定睛一看，有八卦起来了，表情古怪地望着红辣椒：“那个白头发的，是不是白发剑魔？”

　　作为白发剑魔的绯闻女友，红辣椒很有压力，万一白发剑魔当众否认这段绯闻，那她就没脸见人了……这让小姨子紧张起来，心跳加速，弱弱地“嗯”了一声。

　　“你太有眼光了。”眼红忍不住拍了拍红辣椒的肩膀，充满羡慕嫉妒恨地感叹道：“好帅呀，我从来没见过长得这么帅的男人。”

　　雪薇也在注视着白发剑魔，表情有些惊艳，也有些哭笑不得。她眼中的白发剑魔，简直是动漫中才可能出现的超美型男子，难怪让红辣椒念念不忘。

　　接下来，众人都不说话了，注意力全被那两个男子吸引。

　　落在另一个山头的两人，遥遥对峙，摆出了生死相搏的架势。

　　众人不明白发生了什么，也没过去劝架的意思，默默等待着即将开始的惊世大战。

　　望着正在蓄势的风云剑，白发鸟人吓了一跳。

　　上一次在烈焰谷外对决风云剑，他感觉对手没有破绽，犹如牛啃南瓜无处下手。但是这一次，他用生灭之瞳看穿了风云剑的八个破绽……

　　这让白发鸟人迷茫了，一时没想好该找哪个破绽下手。

　　与此同时，风云剑也吓了一跳。

　　他是一个天赋异禀的武学奇才，很多时候不需要主动进攻，而是在对手出招的一瞬间，立刻抓住对方的破绽，进行有效的打击。

　　上一次交手，白发剑魔暴露的破绽很多，缺陷也很大，风云剑都没有尽全力。

　　而这一次，风云剑感觉对方那双眼睛很邪门儿，他连续换了几个起手式，每次都被对方看穿了，好像一出手就将暴露自己致命的破绽。


第181章 一雪前耻

　　西部废墟的空气，仿佛凝固了一段时间。

　　即使隔着百米距离，山坡上观战的几个人也快要喘不过气来。

　　这些人都不是等闲之辈，他们能明显感应到那两个白衣男子在进行交战前的互相试探，随时都可能发动雷霆一击。

　　乍看起来，两人都选择了以静制动。

　　这是比较明智的选择，实力越强的进化者，越喜欢后手。因为先手进攻的人，往往会率先暴露出自己的缺点，送给对手可乘之机。

　　从气势上看，两人势均力敌。

　　决定胜负的关键，就看谁沉得住气。

　　“糟糕！”

　　红辣椒突然惊呼了一声，俏脸上写满了紧张。

　　她万万没想到，貌似稳如狗的白发剑魔，竟然先出招了。

　　而且他并没有使用大威力的必杀技，平淡无奇地刺出了一剑。

　　旁观者看见的东西，和当事人的经历，多少还有点差距。

　　那一瞬间，风云剑如临大敌。

　　在以静制动的前提下，他依然有破绽，只是外人难以发现。

　　但是白发剑魔好像一个专门为了挖掘破绽而生的作弊器，他不禁找出了风云剑的破绽，而且找到了不止一个破绽。

　　他没有开启狂暴基因锁，没有借助远古光环加成，轻描淡写地一记直刺。

　　呼呼呼呼……！

　　风云剑头发飞舞起来，立足之处狂风大作。

　　在那狂风中，闪亮的剑网凭空而生，形成了一层密不透风的剑幕。

　　“好！”

　　董干天忍不住高声喝彩，他眼中的风云剑仿佛裹进了一个天蚕丝支撑的光茧中，上下左右面面俱到，对手几乎不可能刺破剑幕伤到他的身体。

　　风云剑本人也是这样想的，他的风元素和剑网编制而成的剑幕，进可攻退可守。一旦对方贸然进攻，不仅仅是刺不破剑幕那么简单，还会被他那具有灵性的剑气反噬。他的剑气会顺着对方的武器蔓延，直接透体而入，伤及对手的五脏六腑。

　　然而，凡事皆有列外。

　　白发剑魔，就是那个例外。

　　呲！

　　伴随着一种捅破窗户纸的轻微声响，那慕不透风的剑幕，被捅开了一个口子。

　　风云剑大惊失色，他记忆中的白发剑魔没有罡气，没有意境。

　　而现在，他感应到了对方暗红巨剑上包裹的一层令人震惊的罡气，那罡气凝练浑厚，在剑身上形成了一层强化版的保护膜。这让风云剑意识到，白发剑魔对于罡气控制的造诣，不在他之下！

　　更让风云剑吃惊的是，对方那看似平凡的一剑，蕴含着一种无比恐怖的意境。

　　是的，恐怖！

　　自从来到进化世界，风云剑遇到了很多让他吃惊和难以理解的事情，但还没有任何一个东西让他感到恐怖。直到今天，白发鸟人巨剑中附带的意境，让他第一次感受到了恐惧的滋味儿。

　　身为一个名动无尽森林的剑客，白发剑魔却没有修炼出剑意，反而鼓捣出了一种让人无法理解的恐怖意境，令风云剑深感意外。

　　那种意境仿佛能破解一切，无论是防御绝佳的剑幕，还是时刻准备着择人而噬的剑气，都无法阻挡白发剑魔那一剑。

　　说时迟那时快，随着呲的一声响，暗红巨剑抵在了风云剑的咽喉。

　　剑尖在高冷boy喉咙上划出了一条细小的口子，一道剑气透体而入，强行破开了风云剑体内的防御。

　　包裹身体的剑幕瞬间消失无踪，人们看见风云剑脸色惨白，额头全是冷汗，站在那里一动不动。大家都看得出来，这种时候风云剑也不可能轻举妄动，稍微动弹一下，白发剑魔就将刺穿他的咽喉。

　　大家没看出来的是，那一道透体而入的剑气，附带着九重天和混沌经的双重效果。那种剑气在防守时能够护体，进攻时则大肆搞破坏，把高冷boy折腾得求生不得求死不能，五脏六腑好像感染了那剑气附带的病毒，经脉骨骼也被那剑气绞得剧痛无比。

　　风云剑感到难以置信，这种痛苦他并不陌生，他以前经常给敌人带来这样的痛苦。没想到白发剑魔以彼之道还施彼身，让高冷boy亲身体验了一次这样的痛苦。

　　白发鸟人要的就是这个效果，他曾经被风云剑的剑网割裂了几百道伤口。君子报仇十年不晚，他今天要做的就是一雪前耻，让风云剑也感受一下那种滋味儿。

　　“这就完了？”

　　良久，观战的杨红表情呆滞地开口了。

　　所谓人的名树的影，风云剑早就是无尽森林响当当的人物，实力有目共睹。

　　谁也没想到，他今天就这样输了。

　　一招！

　　仅仅一招，无尽森林最有名的独行侠，输给了最神秘的白发剑魔。

　　“好厉害！”

　　红辣椒赞叹一声，美丽的大眼睛里闪过亮闪闪的光芒。

　　看到激动不已的妹妹，雪薇眸子中略过一抹隐忧。

　　薇薇在校园里见过太多犯花痴的女同学，她很清楚，当一个女孩子望着一个男人，眼里闪过亮晶晶的光芒，那将意味着什么。

　　这让薇薇很担心，也很哭笑不得。

　　“为什么不杀我？”

　　风云剑稳住摇摇欲坠的身体，嘴角泛出了血迹，虚弱地问道。

　　“我需要一个对手。”白发剑魔站在猎猎风中，一头银发在山顶飞扬，接下来一番话震撼全场：“三年之后，中秋之夜，华山之巅，你我一决胜负！”

　　和赵日天那阳光青春的嗓音不同，白发剑魔的音色冷酷而深沉，仿佛来自黑暗中的魔头低语，透着一种邪魅的味道，让人无法拒绝。

　　旁观者都是华国人，他们听出了潜台词，这是要华山论剑？

　　就在他们感到震撼的时候，白发剑魔已然绝尘而去，不带走一片云彩。

　　众人望着那极速消失的背影，感受到一种强烈而魔性的深藏功与名。

　　红辣椒呆呆地望着白发剑魔消失的方向，一时有些不知所措。

　　熟悉内情的雪薇，眼角弯成了好看的月牙，嘴角露出一丝笑意。

　　冰雪聪明的女孩早就看出来了，赵某人故意玩了个套路。

　　首先，白发鸟人和风云剑没有深仇大恨，犯不着痛下杀手。其次，组团攻打神秘古城，风云剑是一个强而有力的帮手。第三，想去华山之巅，首先要回到国内。

　　这个三年之约，必将刺激风云剑这种骄傲的男人发奋图强。


第182章 你个王八蛋

　　黄昏的西部废墟，透着一种静谧。

　　白发剑魔走了，来无影去无踪，仿佛从来没有出现过。

　　风云剑也走了，也许是去疗伤，也许是去舔舐内心的伤口。

　　红辣椒还在望着东方，那是白发剑魔离去的方向，她显得有些懊恼，自己怎么就没过去和白发剑魔叙叙旧呢？

　　就在这时候，正南方一抹黑影在半空中闪烁。

　　众人顶尖一看，那黑影造型相当拉风，身穿黑甲黑靴，背后披着漆黑的斗篷。更拉风的是，他拥有一对酷炫华丽的漆黑鹰翅，飞行速度快得惊人，以至于背后的披风飞了起来，发出咧咧的响声。

　　如果再搭配一个BGM，这出场方式可以打一百分。

　　“日天？”董干天看清那黑影的模样，惊愕道：“这翅膀好熟悉啊，黑白鹰王里面有一只的翅膀貌似是这样的，难不成你真追上黑白鹰王了？”

　　“必须的！”赵昊撩了撩额前的头发，吹牛皮不打草稿：“我追了几百里，那群畜生看我只有一个人，居然杀了个回马枪，齐刷刷的飞下来围攻我，被我全部弄死了！”

　　“这样也行？”董干天震惊了，总觉得这剧情有点夸张。

　　“有这种可能性，黑白鹰王不止一次杀回马枪了。”花椒补充了一句，无形中帮赵昊圆了谎：“以前花老四他们围猎黑白鹰王，也被戏耍了一次。那两只扁毛畜生假装受伤逃跑，故意低空飞行，吸引几百个人去追杀，结果那些人全部死了。”

　　赵昊暗自松了一口气，悄悄给花椒点了个赞。

　　他也不打算细说悬空古城的秘密，天上那十二个大兄弟，已经被他列为不可战胜的对象，说了也没用。他还是打算去那个海上的漂流岛看一看，说不定那地方的妖怪比较好沟通，能够带来奇迹。

　　“姓赵的，你给我滚过来！”

　　红辣椒突然发飙了，眼睛里仿佛在喷火。

　　“你又想搞什么？”

　　赵昊脸色不悦，暗叹自己命苦，好不容易找了个女朋友，结果女朋友有个双胞胎的连心姐妹，导致他不能像正常人那样愉快地恋爱。

　　“我还想问你想搞什么！”红辣椒面带杀气，咬牙切齿道：“以前我只觉得你有点爱吹牛，想不到你居然背地里抹黑别人，这是栽赃诬陷，姑奶奶看不起你！”

　　“我栽赃谁了我？”赵昊迷茫道。

　　红辣椒狠狠瞪着他，凶巴巴地说道：“你说白发剑魔被风云剑吊打得不能自理，受了几百道剑伤，有没有这回事？”

　　“有啊。”赵昊一脸沉痛，那段经历让他很受刺激。

　　“放屁！”红辣椒当场就炸毛了，怒气冲天道：“我刚才亲眼看见了，白发剑魔轻松吊打风云剑，一招就赢啦，他怎么可能输给风云剑？”

　　“那是两三个月前发生的事情，可能当时白发剑魔没这么强。”赵昊说了句真话。

　　很遗憾，说真话一般都没人相信。

　　尤其是男人对女人说真话的时候，效果往往不如说假话。

　　“编，你接着编！”红辣椒怒不可遏，好像她自己被人污蔑了似的，指着赵昊鼻子骂道：“你个王八蛋，以后我再也不相信你的鬼话了！你问问他们，白发剑魔是什么水平，他有可能输给风云剑吗？”

　　“这个……以白发剑魔的实力，我觉得几个月前，风云剑不太可能战胜他。”杨红早已被白发剑魔那绝世的风采折服，她说得已经比较委婉了，其实打死她也不相信白发剑魔会输给风云剑。

　　“讲道理，白发剑魔这种水平，我是见过最强的，目前我还想不出谁是他的对手。”花椒跟着补了一刀，这货典型的“听老婆的话跟党走”，始终和杨红站在同一阵线。

　　“话也不能这么说，有些人是新近崛起的，两三个月时间能改变很多东西。”董干天站出来说了句公道话：“白发剑魔成名也就半年左右，我觉得他是个新人。我再举个例子，无尽森林的小段，半年前刚进来的时候，弱不禁风的，谁能想到他几个月后变得那么牛？”

　　一听这话，众人也就不审判赵昊了。

　　董干天那番话很有道理，包括花椒本人，也是最近才崛起的小巨头。

　　雪薇心疼了男友三秒钟，主动岔开了话题：“你杀那群猎鹰，爆出了几个翅膀？”

　　“五个。”赵昊在老婆面前还是很诚恳的。

　　“姓赵的，你不吹牛能死吗？”小姨子实在听不下去了，恨不得喷姐夫一脸盐汽水：“我姑且当你把那一千多只猎鹰全部杀了，你以为你是欧皇啊，怎么可能爆出五个飞行战装？”

　　花椒和杨红表情古怪，也觉得赵日天牛皮吹得太大了。

　　他们是有亲身经历的，曾经猎杀数百只老鹰都没爆出过飞行战装。

　　赵昊一发入魂爆出五个翅膀，这……这简直是睁着眼睛吹牛逼啊！

　　“老婆，这个给你。”

　　赵昊也懒得解释了，当场坐地分赃，把白鹰后之翼给了薇薇。

　　雪薇还是第一次接触飞行战装，按捺不住好奇心，直接灵魂绑定了。

　　她身后出现了一对雪白羽翼，搭配纯白的公主裙，顿时美如画，像个坠落凡间的天使。

　　“黑白鹰王的翅膀都被你爆出来啦？”红辣椒傻眼了，别的不说，单凭一次爆出两件飞行战装的人品，就足以让她瞠目结舌，忍不住脱口而出：“姓赵的，你昨晚抱着狗睡的吧，这是什么狗屎运？”

　　“晴儿，你会不会说话？”好脾气的薇薇当场怒了。

　　“啊……我……”红辣椒顿时语塞，她用脚趾头也能猜到，昨晚赵昊肯定是抱着雪薇睡的。她那句不经大脑的话，不止羞辱了她姐姐，也顺带着羞辱了她自己。

　　董干天三人想笑又不好意思笑，暗叹红辣椒这妞说话也太彪悍了。

　　赵姐夫已经无力吐槽小姨子了，就当没听见那句蠢话，接着把那个中级飞行战装拿了出来，说道：“动感，这是你的。”

　　“我勒个去，中级变异翅膀？”

　　董干天一接过东西，顿时懵逼了。

　　红辣椒再次傻眼，姓赵的一次性爆出三个翅膀，而且都是变异级的，这是要上天吗？

　　哪知道故事到这里还没完，赵昊又把最后两个翅膀拿了出来，对花椒和杨红道：“见者有份，感谢你们带路，这东西你们拿着。”

　　夫妻俩得到一个初级变异飞行战装，一个高级稀有翅膀，也陷入了呆滞状态。

　　五个飞行战装，果然是五个，赵日天诚实到让人觉得可怕。

　　片刻之后，得到飞行战装的几个人欢快地在半空中穿梭，体验着飞行的快感。

　　望着天空中闪烁的人影，红辣椒只觉得小脸上火辣辣滴痛，好像被扇了几个大耳刮子。她悲哀地发现，自己的中级稀有蝴蝶翅膀，是六人之中飞得最慢的。

　　这让小姨子心碎不已，内心深处有个声音在悲呼：为什么？为什么受伤的总是我？


第183章 再入冰雪堡

　　2014年8月8号，赵昊迎来了二十一岁生日。

　　在北美洲的某个大国，二十一岁才算真正的成年，去超市买酒不会被人赶出来，出入夜店也变得合法。某些开明的家长还会请猪朋狗友上门，庆祝孩子正式成人，有钱人家甚至会带着孩子去拉斯维加斯狂欢。

　　其实赵昊挺赞同这种制度的，尽管华国十八岁就算成年公民了，回首往事，他感叹自己十八岁的时候就是个彻头彻尾的熊孩子。尤其是来到进化世界之后，这八个多月的经历，更让他感慨万千。

　　这一天，二十一岁的赵昊，正式和青涩的自己说再见。

　　当初的愣头青，开始承担一些责任，有人甚至把他当成了发车的老司机。

　　比如现在，花椒、杨红、还有无尽森林的超新星小段，都是因为赵昊提出来的归家计划，上了他的车，一起前往冰雪堡。随行的还有雪薇、董干天，另外红辣椒和风云剑选择独来独往，自行前往冰雪堡。

　　赵昊最终还是没有去召唤中立之地F4，尽管牛鸽鸽说过，只要他愿意接管中立之地，就可以号令F4帮忙攻打神秘古城。人各有志，赵昊不愿强求。

　　生日这一天，赵昊一行六人人抵达了平安客栈。

　　等待他们的，是秦晟、阳顶天、张德开、斯嘉丽、安妮、小刀六人。

　　这样算下来，归家团队目前有十二人，大多是周边几个区域响当当的人物，堪称一股不可忽视的顶尖力量。再加上还在半路上的红辣椒和风云剑，共计十四个人。这些人有个共同点，他们都迫不及待想回家，特别是风云剑，果然被白发剑魔刺激到了，恨不得马上去华山之巅赴约。

　　作为东道主的秦晟摆了两桌酒席，盛情款待众人，把从日狗兵团搜刮的洋酒全部拿了出来。

　　席间众人其乐融融，大家都带着同一个目标，喝了这顿酒，以后就是战友了。

　　“日天，生日快乐。”秦晟不停地敬酒。

　　“你居然记得我生日？”赵昊很吃惊，暗叹发小还是靠谱的，如果不是薇薇提醒，他自己都不记得今天是他的生日。

　　“必须的，这玩意儿挺好用的。”秦晟拿出一块奇形怪状的手表，那是日狗兵团军官标配的东西，详细显示了年月日，在进化世界也能使用。

　　“好了，差不多了。喝完这杯，我们谈正事。”赵昊和发小碰了一杯，接着进入正题：“回家的事，你们和老板娘谈的怎么样了？”

　　“这个，还是你去跟他谈吧。”秦晟貌似很受伤。

　　“什么意思？”赵昊没弄明白。

　　“老板娘只想跟你谈。”洋妞斯嘉丽心直口快：“我们找老板娘谈过，她反应很平淡，反问了一句，是谁打听到苍龙的消息？我们实话实说，然后老板娘只说了一句，谁亲耳听见了苍龙效应，谁就去和她详谈。”

　　“这有区别吗？你们说的和我说的都一个样。”赵昊说道。

　　“还是有区别的，你不懂女人心。”张德开酒量奇差，喝了几杯就当众说了心里话：“老板娘一直在找一个人，我感觉她在找一个有潜力的真命天子。上次冰原大战之后，你没发现她对你特别照顾吗？日天，我估计老板娘看上你了。”

　　此话一出，气氛变得很尴尬。

　　赵昊死的心都有，天地良心，他和老板娘根本没什么交情。

　　和薇薇目光对视，他感应到了一种含蓄的母老虎的目光。

　　女人在某些时候反应是一致的，摊上这种事情，薇薇脾气再好也忍不了。

　　“咳咳……德开，你醉了。”秦晟很仗义地化解了发小的尴尬，话锋一转：“老板娘身份是个谜，我感觉她对苍龙特别上心，这俩人在国内说不定有某种关联。大家信我一回，我看妹子的眼光还是很准的，上次我说起苍龙的时候，老板娘反应很大。德开说老板娘一直在找一个人，我也认可这个观点，她要找的人，很可能就是苍龙。”

　　“对对对，我也有这种感觉。”斯嘉丽站在女人的角度解析道：“当时老板娘虽然很平静，不过听到苍龙这个名字的时候，她颤抖了一下……我当时就忍不住在想，老板娘为什么叫老板娘呢，那么老板是谁，她会不会是苍龙的老婆？”

　　“oh~no，我不接受这个设定……我的乳神，一定不能嫁给别人。”秦晟当场心碎了，他留在冰雪堡，很大程度上是因为对老板娘还没死心，无法接受斯嘉丽的假设。

　　“严肃点，这节骨眼儿上不是泡妞的时候。”董干天开口了：“日天，既然老板娘要找你谈，你就去和谈个痛，她又不能把你吃了。”

　　“行，现在太晚了，明天上午我找她谈谈。”赵昊看了看天色，还是照顾了女友的情绪，没有去夜会老板娘。

　　众人又商谈了一会儿，各自回房了。

　　一间布置得很压制的寒冰客饭里，雪薇忽略了寒冷，洗浴后换了一套可爱中不失性感的米色小睡裙，如鱼得水般在房里转了个圈，笑容可掬道：“我好喜欢这里。”

　　站在寒冬里的微微，更像是漫步在人间四月天，说不出的动人。一看女友这装束，赵昊觉得自己今晚有福了，暗自抹了一把眼泪。

　　说实话，他最近过得挺苦逼的，自从和小姨子一起出发去了西部废墟，他连女友的手都没碰过，免得小姨子出现那种离奇的尴尬反应。今天总算熬出头了，红辣椒还没抵达冰雪堡，怎么说也得搞出点故事。

　　他目光柔和地凝视着雪薇：“这地方是不是能激活你的冰属性？”

　　“嗯。”雪薇点头：“一走进冰雪堡，我就觉得很舒服。”

　　“我算是明白为什么当初雪龙雪虎要把堂口建在这里，要是我们能回去，以后再来冰雪堡建个房子，我天天陪你堆雪人。”赵昊笑着憧憬未来。

　　薇薇闭口不谈赵昊明天要去找老板娘的事情，很有默契地珍惜着眼前难得的小幸福，伏在赵昊怀里问道：“你今天生日，想要什么礼物？”

　　赵昊腆着脸道：“还记得我二十岁提出的生日要求吗？”

　　薇薇俏脸一红，雪白的肌肤也泛起了红晕。

　　一年前的今天，在中海的某个酒店，赵昊提出了一个意料之外情理之中的要求，被女友无情地拒绝了，两人还因此冷战了一段时间。

　　看到薇薇此刻这羞涩的反应，赵昊死心了，他觉得这辈子都没办法达成那个夙愿。

　　谁知道雪薇突然蹲了下去，小手颤抖着解开了赵昊的裤头。

　　接下来的故事，就是一首诗：二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫……


第184章 风雪夜归人

　　风雪中，总会出现那么一两个风雪夜归人。

　　红辣椒就是其中的一个，她在夜幕下的风月中艰难前进。

　　半个月前，在西部废墟看见赵日天一次性掏出五个飞行战装，小姨子受了打击。特别是那五个得到翅膀的人飞得都比她快，让红辣椒更受刺激，一怒之下脱离了群众，决定一个人独自前往冰雪堡。

　　众所周知，横穿冰原更适合结伴同行，特别是晚上，有人轮流值夜会更加安全。独行的红辣椒一个人吃尽了苦头，不过这姑娘特别倔强，好胜心强得惊人，起早贪黑的赶路，也没比赵昊等人慢多少。

　　就在赵昊入住平安客栈的那个夜晚，红辣椒也抵达了冰雪堡。

　　“呸，什么鬼东西？”

　　刚走到冰雪堡的城墙外面，红辣椒突然感觉呼吸一阵困难，仿佛被一根大香肠呛住了。

　　骂了两句，她发现问题并不是出在自己身上，而是来源于她的双胞胎姐姐。

　　通过连心姐妹那种神奇的感应，雪晴觉得姐姐好像在吃一根大香蕉。她甚至感应到了一种奇特的木头的味道，有种莫名的刺激，连她自己也特别喜欢那种感觉。

　　过了几秒钟，红辣椒感觉不对劲儿了，那好像不是香蕉……

　　“科奥靠，这对狗男女还要不要脸？”

　　搞清楚了真相，小姨子俏脸涨得通红，在雪夜中破口大骂起来。

　　她第一反应是冲进冰雪堡，痛骂那对没羞没臊的狗男女。转念一想，冰雪堡人挺多的，她这一闹，不止姐姐丢脸，自己也跟着丢人现眼。

　　其实雪晴心里清楚，只要她在附近，姐姐从来不和赵昊身体接触。从鉴宝大会到现在，一个月过去了，赵昊没有和雪薇过上正常情侣应有的私生活。

　　将心比心，这挺不容易的。

　　但是，理解是一码事，那种强烈的感应又是另外一码事。

　　煽动蝴蝶翅膀飞退了百米之远，红辣椒依然涨红着脸。自从突破到变异级之后，她和姐姐之间的那种感应更强烈了，此时此刻，就好像她自己在对赵昊做那种又吸又舔的事情……

　　这是怎样的尴尬，又是何等尼玛的卧槽？

　　红辣椒感觉浑身别扭得不行，恨不得打晕自己，以此逃避那种尴尬至极的感应。

　　“不可能呀，姐姐怎么会做那种事情？”

　　小姨子努力分散着自己的注意力，天底下没人比她更了解自己的双胞胎姐姐，印象中姐姐是个很古典传统的女人，不可能解锁那种姿势，今天到底是肿么了？

　　她很替姐姐不值，有种好白菜被猪拱了的悲愤。

　　“我忍，别说我没给你们机会，老娘今天就忍你们一次！”

　　思来想去，红辣椒撤退了十里地。

　　到了这个距离，那种感应终于变淡了。

　　看得出来，小姨子虽然鄙视赵昊，但是对姐姐还是很关心的。她知道，只要自己踏入冰雪堡，姐姐就不会再和赵昊身体接触。

　　换句话说，在打下神秘古城之前，这个夜晚将是赵昊和雪薇最后一次过夫妻生活。以后众人组团，吃住都在一起，怕是很难找到机会了。

　　从这个角度来想，雪晴觉得姐姐和赵昊也挺可怜的。像花椒和杨红，根本不存在这方面的顾虑，只要进了房间，就可以立马开启洞房模式。

　　“应该完事儿了吧？”

　　在十里外等了半个钟头，红辣椒继续前进。

　　随着距离的拉近，她感应到姐姐正躺着休息，看来是鸣金收兵了。

　　小姨子松了一口气，大摇大摆地朝着冰雪堡走去。

　　就在她无限接近冰雪堡，距离城门不到百米的时候，遭遇了突然袭击……那种感觉太强烈，太真实了，就好像她自己的双腿被某个牲口扛在肩上，然后经历了猛烈如暴风骤雨的冲击。

　　“赵昊，你大爷！”

　　红辣椒一见到赵日天就发脾气，这不是没有原因的。

　　就凭此时此刻的遭遇，她就有一万个理由痛恨赵昊。

　　小姨子尴尬得想死，那种强烈而刺激的突袭，仿佛真切地发生在她自己身上。

　　她下意识的夹紧了双腿，身体每一寸肌肤都泛着红晕，轻微地颤抖起来。

　　她本来想再次退到十里之外，不，最好是退到百里之外……可是身体突然变得不听使唤，一如经历某种嗨皮状态的妹子浑身发软，红辣椒撤了半天也没撤出十米远……

　　更让她感到愤怒的是，姐姐好像在练功，进入了一种浑然忘我的状态。浑然忘我这个词是很犀利的，连自己都忘记了，当然不可能感应到别人的存在。

　　感应到了姐姐的精神状态，红辣椒上天无门下地无路，感到说不出的羞耻。

　　最神奇的是，进入那种状态的雪薇和赵昊产生了强烈的共鸣，仿佛是一种五行相生，水乳交融，达到了一种玄之又玄的天人合一状态。

　　这可把小姨子给坑苦了，她很真实地感应到了姐姐的那种状态，自己的身体竟然也产生了一种微妙的共鸣，以至于好像是她自己和赵日天灵肉结合了。

　　“不要……”

　　跌坐在雪地里的红辣椒，丢开了彪悍的伪装，像个迷茫无助的小女孩。

　　她抓了一块雪团涂在自己脸上，试图摆脱那种状态，可是没起到多大作用。

　　红辣椒从来没有像今天这样矛盾过，一方面，她不能接受这种设定，自己就是个躺着也中枪的受害者。另一方面，姐姐那种奇妙状态带来的感应，竟然让她产生了共鸣，导致她的烈火功运转得更加流畅，隐隐有大成的征兆。

　　更不可思议的是，她发现自己的修为提升了一个境界，罡气的凝练水平无知不觉间也提高了。那种感觉妙不可言，就好像她是一团火，而赵昊是一块枯木，干柴烈火燃烧得相当猛烈，还带着一种木生火的五行韵律。

　　就是这种无比契合的共鸣，让小姨子心理上排斥，生理上却很享受。

　　时间在这诡异的风雪之夜悄然流逝。

　　不知道过了多久，红辣椒瘫软在地，双腿间湿漉漉的一片。

　　如果有人路过此地，肯定想不通到底发生了什么。

　　连红辣椒自己都想不通到底发生了什么，这个夜晚像雾像雨又像风，犹如一场梦。


第185章 看看你有多少本事

　　有人欢喜有人愁。

　　这个夜晚，如果是说红辣椒是那个惆怅的人，那么赵昊就是那个欢喜的人。

　　他四仰八叉的躺在床上，此刻他的心情就是一首轰动宅男界的英文歌：“I just had sex，And it felt so good，A woman let me put my penis inside of her……”

　　喝水不忘挖井人，赵昊翻身抱着雪薇，感慨万千道：“通灵果然是另一个世界，老婆，你有没发现你通灵以后和以前不一样了？”

　　服用了那一枚通灵果，雪薇很幸运，得到了最高上限的5点通灵基因。在赵昊的强烈要求下，她炼化了牛鸽鸽赠送的那一颗通灵结晶，如今通灵基因达到6点，战力比赵昊还高了那么一点点。

　　雪薇刚想答话，突然脸色一变：“遭了，晴儿来啦！”

　　“不会吧？”赵昊真想发一个“哥为何如此命苦”的表情包。

　　“真的，我感应到她就在附近。”雪薇慌忙穿上了衣衫。

　　看到女友慌乱的模样，赵昊既心疼她，也心疼自己。他就纳闷儿了，自己天经地义的谈恋爱，却搞得像做贼一样，比勾搭有夫之妇还要危险。

　　“要是她早就来了，你怎么之前没反应到？”赵昊提出一个疑问，他本来以为小姨子单独前来冰雪堡比较麻烦，至少也得两三天以后方可抵达。

　　“我……她可能是我们那个的时候突然出现的……”薇薇小脸绯红，尴尬得没脸见人，本来她在那种嗨皮状态下反应就比较迟钝，再加上运功后浑然忘我，当时未能察觉到妹妹的存在。

　　赵昊濒临崩溃：“今晚我是不是又得去隔壁找个房间，一个人睡？”

　　“不用啦，我去找她，和她好好谈谈。”雪薇索性换上了战装。

　　“有那个必要吗，那丫头说话都不过脑子的，你去找她，铁定又被她劈头盖脸的骂一顿。”赵昊不愿女友去承担那种后果，主动请缨道：“她就在城外是吧？干脆我去找她，大不了被她骂得狗血淋头，反正我脸皮厚，早习惯了。”

　　“你去了，只会把事情弄得更糟，晴儿最近一看见你就失去理智。”雪薇变得很紧张：“我能感觉到晴儿现在很难过，你不用争了，等我回来。”

　　“你们不是只有身体感应吗，怎么感应到她心里难过了？”赵昊惊讶道。

　　“我也不明白，可能是我通灵后产生了变化吧，总之我感应到晴儿现在特别难受，好像哭了……不说啦，我先去看看她。”雪薇说完就风风火火地跑了出去。

　　赵昊还是不放心，换好战装飞到了城墙上。

　　看见雪薇带着妹妹进了平安客栈，他才松了一口气。

　　然后，赵昊就没有然后了，独守空房一整夜。

　　次日清晨，起来吃早饭的赵昊终于见到了雪薇，连忙问道：“那丫头怎么样了，她没冲你发脾气吧？”

　　雪薇对这难题避而不谈，反问了一句：“还是先说说你，等下你打算怎么跟老板娘谈？”

　　“就正儿八经谈，她回不回去是她的事，强扭的瓜不甜。”赵昊正色道：“自从听过老苗他们说的那些话，我也想通了，进化世界有两种人，一种是想回去的，另一种是不想回去的，没必要去勉强那些不愿意回去的人。”

　　“话虽这么说，可是老板娘那么强的帮手，错过了你不觉得可惜吗？”雪薇说道。

　　“是有点可惜，做人始终还是要靠自己，总不能把希望寄托在别人身上。”赵昊有感而发：“我在这个世界信得过的人不多，求人不如求己。”

　　“嗯，你尽力就好。如果神秘古城真有那么危险，我陪你一起增加通灵基因，总有一天我们能找到回去的路。”雪薇被他说服了，选择了夫唱妇随。

　　赵昊深感欣慰，去见老板娘也没有了心理负担。

　　老板娘今天很摆谱，婉拒了赵昊两次求见，理由是要睡美容觉。

　　临近午时，庄先生终于通知赵昊去谈判。

　　老板娘一如既往的妩媚动人，蝴蝶面具掩盖的半张脸永远充满神秘色彩。高耸的部位仍旧散发着乳神的气息，旗袍高开叉部位若隐若现的大腿，还是那么诱人犯罪。

　　特别是她开口说话的时候，那种撩动男人心弦的柔媚语音，足以让人忽略道德和法律，化身为一头野兽，不顾一切地扑过去。

　　好在赵昊心有所属，无视了老板娘的风情万种，开门见山谈正事。

　　听完赵昊的长篇大论，老板娘很平静，提出了一个问题：“既然你那么肯定苍龙打开了中州古城传送阵，为什么不去寻找中州，反而要冒着生命危险去攻打另一个古城？”

　　“另一个古城是我们能找到的，至于中州在哪里，恐怕没有人知道。”赵昊就事论事，如果能找到中州，他也没必要去攻打海上的漂流岛。

　　“你们这些男人呀，都一个样，总想炫耀自己的力量。”老板娘蝴蝶面具后的眼睛充满妖异的魅力，仿佛能看穿别人的心事：“其实你心里更倾向于亲手打下一座古城，不是吗？”

　　赵昊无言以对，他还真没去研究过这个问题。

　　“如你所说，苍龙打下中州古城，牺牲了十几个变异强者。”老板娘平淡的话语，却非常扎心：“假设你能够打下另一座古城，我很好奇，你邀请的这些人，最后能活下几个？”

　　“老板娘，如果你不愿意去，也不用这样打击我们的士气。”赵昊从椅子上站了起来，总感觉这女人在动摇军心，不禁愤然道：“你我心知肚明，进化世界并没有那么安全，很多人每天都在生死之间徘徊。与其这样苟延残喘，为什么不搏一搏？我找的每一个人都经历过生死，每一个人都想回家，大家早有觉悟。”

　　“有觉悟是好事，奴家也很佩服你们那种不怕死的精神。不过，想做大事，更重要的是有本事。”老板娘声音骤然降温：“就让我看看你有多少本事！”

　　话音未落，一团诡异的罡气不知从哪冒了出来，直袭赵昊心窝。


第186章 跨越鸿沟

　　进化世界，无奇不有。

　　赵昊越来越认可这句话，自从来到这个世界，他无数次感到震惊，并不是他大惊小怪，主要是进化世界很多东西实在太违背常理了，地球人都会感到吃惊。

　　此时此刻，他又遇到了稀奇的玩意儿。

　　比如那袭击他心脏要害的罡气，赵昊无法理解老板娘是怎样释放出来的，她没动手也没动脚，看起来也没有蓄势的过程，就那么突如其来地酝酿出了一股罡气。

　　更离奇的是，那股罡气凝聚成了实质，并且还有颜色，看上去就像一个白森森的魔女之爪，能让无数武侠迷联想起传说中的九阴白骨爪。

　　“这娘们儿下手真够狠的！”

　　赵昊心头剧震，那九阴白骨爪气势万钧，仿佛要撕裂他的胸膛，将他的心脏血淋淋地挖出来。

　　说时迟那时快，赵昊反手朝那罡气白骨爪狠狠抓了过去。

　　如今的赵日天有点不拘泥于招式的风范了，此刻的动作就没有招式可言，更像是打篮球时一个抢断的动作。这简单的动作，附带着恐怖的破灭意境，威力不弱于漩涡鸣人的螺旋丸。

　　老板娘想称一称赵昊的斤两，赵昊又何尝不想测试一下老板娘的实力。某种意义上说，两人既是竞争者，也是合作者。他们都是通灵进化者，免不了竞争。如果打不开神秘古城，两人或许还需要合作猎取通灵结晶。

　　赵昊将罡气凝聚在右臂，整条手臂泛着金属质感的光泽，像一条坚不可摧的麒麟臂……只是眨眼之间，麒麟臂和白骨爪碰撞在一起。

　　一股刚猛浩瀚的意境，从那白骨爪中传来，震得赵昊手臂发麻。

　　众所周知，意境往往代表一个人最真实的性格，甚至揭露了连施术者自己都不知道的本性。老板娘那白骨爪中附带的意境，暴露了太多信息量。

　　但凡见过老板娘的人，都觉得这个女人娇柔妩媚，是一个柔媚的尤物。很多时候她还是一个懂得收敛锋芒的小女人，把出风头的机会让给了男人，自己甘于在幕后默默奉献，那种特质让无数男人疯狂。

　　而现在，赵昊觉得那是一种伪装。

　　他实在难以想象，一个女人的意境居然刚猛到了这种程度，赫然有种横扫八荒六合的王霸之气，比小刀那种纯粹进攻的双意境还要锐利，比董干天那种激战到底的意境还要霸道。那股意境释放出来，就好像一个高高在上的女王君临天下，凡是不臣服于她的人都将遭受灭顶之灾。

　　那一瞬间，赵昊脑海里闪过了一个历史名人——武则天。

　　曾经武媚娘也展现过贤良淑德的一面，也曾母仪天下。然而这个女人的追求不仅仅是母仪天下，最终她成了华夏上下五千年唯一的女皇帝。

　　赵昊心头涌起难以形容的危机感，潜意识里没把老板娘当成女人来看待。

　　这次交手，他对老板娘的实力有了很清晰的认知。

　　和牛鸽鸽相比，老板娘稍微弱一点。

　　和赵日天相比，老板娘不止强了一点点。

　　她那种横扫八荒六合的意境，与赵昊的破灭意境有相似之处，其核心精髓也是横扫一切，凡是不臣服于她的东西都将被彻底毁灭。

　　正所谓一山难容二虎，两个太相似的生物聚在一起，必然爆发战争。

　　众所周知，赵日天是一个有奥运精神的男人，他可以去尊敬一个人，可以去热爱一个人，可以去保护一个人，但他从来不会臣服于任何人。

　　遇到运用意境迫使他臣服的老板娘，赵日天受了刺激，整个人都燃起来了。

　　此时此刻，他满脑子只想着一件事：豁出去破解对方那横扫一切的意境！

　　对某些人来说，压力会把他们压垮，从此一蹶不振。

　　对另外一些人来说，压力，会转变成一种动力。

　　赵昊属于后者。

　　那种巨大的压力眨眼间转化为巨大的动力，造就了一次突破的契机。

　　“你的变异基因达到满值，可尝试飞升……”

　　一股意念传来，赵昊最后一点变异基因，在这种时候姗姗来迟。

　　仅仅是一点变异基因，战力也不过从717提升到了720，并不明显。但赵昊整个人却像鸟枪换炮，他的思维进入了另一个世界，所思所想所见都和从前不一样了。

　　最后一点变异基因，意味着他跨越了一条鸿沟。

　　那条鸿沟，是变异进化者和飞升进化者之间的分水岭。

　　赵昊走过了那个分水岭，看见了另外一个世界。

　　以前他想不明白的一些疑问，在这一刻变得豁然开朗。

　　以前他无法理解的一些东西，在这一刻突然融会贯通。

　　举个例子说，当初白鹿和血魅剑妖大战，碰撞时产生的超级震荡波，在无尽森林造成了一个方圆十里的巨坑。赵昊始终无法理解它们是怎么做到的，就算他本身是顶尖的变异进化者，别说覆盖十里的巨坑，他连一个十米的大坑都轰不出来。

　　直到今天，赵昊理解了其中的原理。

　　鹿姐和剑哥能搞出那么大的破坏，有两大原因。

　　第一，它们变异基因早已满值，迈过了那一条无形的鸿沟。

　　迈过那条鸿沟的生物，已经可以归类为“飞升进化者”。这种进化者有一个独到的优势，他们不仅仅可以运用自身的力量，还可以借用自然界的能量！

　　人力有时而穷，一个人无论多么强大，他的力量终归是有限的。而宇宙天地无边无际，蕴含的力量也无穷无尽，一旦学会了借用自然界的能量，战斗力便可十倍乃至百倍的提升。

　　当初和牛鸽鸽隔空对战，面对天上那个巨大的手掌，说实话，赵昊内心很迷茫。他不理解对方是怎么做到的，当时牛鸽鸽在湖心木屋里没出场，却形成了一个巨掌，竟然在半空中持续了几分钟，指哪打哪，没有误伤一草一木，在他看来这完全是不可思议的行为。

　　现在赵昊明白了，那巨掌根本就不是罡气凝聚而成的。

　　牛鸽鸽引动了中立之地的某种自然元素，用那些能量凝聚成了一个巨掌。那巨掌来自于自然界，最终也回归了自然界，保持着一种微妙的平衡。

　　赵昊和女友重逢后，了解到很多武术界的秘密，他发现飞升级进化者所走的道路，与古武者殊途同归，其实高端的古武者一直在追求这样一个境界——引导天地灵气为己用。

　　所谓天地灵气，那是古代人的说辞，套用现代人的说法就是自然界的能量。

　　第二，意境的使用。

　　曾几何时，赵昊以为意境主要作用是帮助凝练罡气，提升攻击力。

　　这种认知，相当肤浅，说成幼稚也不为过。

　　打个比方说，如果你认为老司机指的是开车多年的驾驶员，那你就有点天真无邪了。时至今日，赵昊跨越了那个天真无邪的阶段，进入了一个新的层次。

　　凝练罡气，只是意境的其中一个功能。

　　意境，可以理解为进化者本身的一种意志，这种意志决定了此人要走的那条进化之路。其主要用途其实是感受自然，与天地间的能量体进行微妙的沟通。

　　这种沟通很奇妙，每个人机遇不同，体质属性不同，能够引导的能量也各不相同。比如雪薇，最近她一直在尝试沟通自然界的冰元素，试图借用那些元素为己用。

　　意境和引导能力成正比，一个飞升进化者的意境越强大，所引导的自然能量愈强。

　　以前赵昊觉得自己的SS基因锁没什么卵用，甚至觉得自己和其他进化者相比有个巨大的短板——他始终未能开发出属性攻击。

　　直到今天和老板娘交手，他才明白自己有多么幸运。

　　SS级基因锁——元素亲和！

　　这个基因锁之所以被判定为SS级，不是没有道理的。

　　绝大多数进化者所能借用的自然元素都只有一种，比如风云剑已经能够引导一点风元素了，雪薇在尝试引导冰霜元素，而赵日天，在跨越那道鸿沟的一瞬间，果然很日天，他发现自己能够引导三种截然不同的自然元素！

　　第一种是血元素，来自于他在烈焰谷开启的血之亲和。

　　这种元素并非来自外界，而是源自于赵昊身体内部，甚至可以用一种很科学的说法来解释。

　　人体有很多造血器官，比如能够生成血细胞的骨髓、胸腺、淋巴结、肝脏以及脾脏，等等等等。赵昊的身体形成了一个神奇的小宇宙，他能够引导这个小宇宙之内的血元素，血液流淌所过之处，身体得到了进一步的强化。

　　这还不算完，那沸腾的血元素，竟然能够快速补充体力。赵昊全力一击所消耗的体能，眨眼之间就恢复过来了，感觉自己像个永动机。

　　第二种是冰元素，来自于他的中级冰之亲和。

　　别忘了，赵昊置身于冰雪堡，这恐怕是进化世界最寒冷、冰元素最密集的地方。他都没怎么发力，铺天盖地的冰元素席卷而来，那气势汹汹的架势好像在说：“大兄弟，俺来帮你！”


第187章 ANSWER BALL

　　第三种元素，最为神奇，连赵昊自己都没预料到。

　　以前薇薇说他好像有一种隐藏的木属性，赵昊半信半疑，因为他并没有得到任何提示，很确定自己并没有开启“木之亲和”这种东西。

　　但是现在，他不得不佩服女友细心，好像真有那么一回事。

　　当他进入那种引导状态的时候，附近的花草树木顿时有了生命力，散发出一缕缕难以察觉的能量，朝着赵昊所在的位置汇聚过来。

　　正如前面所说，引导的能量和意境成正比。

　　赵昊只开启了初级血之亲和，目前只能够控制自己身体内部的血元素。

　　中级冰之亲和就比较强悍了，他引动了方圆一公里内的冰霜元素。

　　而那种貌似木之亲和的东西，把赵昊吓了一跳，他感觉方圆百里的能量都涌过来了。不要以为冰原上就没有植物，这个酷寒之地生长着大量的植物，而且一个个生命力极其顽强，敢于和这恶劣的自然环境硬刚。

　　三种八竿子打不着的元素汇聚在一起，让赵昊很有压力。

　　他不确定这些元素是否兼容，万一弄出了系统故障，那他很可能七窍流血爆体而亡。

　　好在这样的悲剧没有发生，三种汇聚的元素，产生了微妙的化学反应。

　　说来话长，其实赵昊和老板娘交手，只过去了一秒钟。

　　老板娘嘴角那一丝勾魂的玩味消失了，取而代之的是一种说不出来的凝重。

　　看得出来，老板娘很自信，对付赵日天这样的后生小辈，她没尽全力，多少带着一点考验的意思。这个迷死人不偿命的尤物万万没想到，在她即将得手的时候，赵昊身上涌现了一层气浪，阻挡住了她那犀利无比的白骨爪。

　　那层气浪说不出的诡异，直接把白骨爪缠住了，老板娘用了六成功力，竟然未能将白骨爪拔出来。她一咬牙用了八成力，还是拔不出来。接着她用了十成力，蝴蝶面具下的半张脸憋得涨红，还是没能成功……

　　老板娘蝴蝶面具后面那双妖娆的眼睛里，闪烁着难言的幽怨。

　　她看出来了，赵昊正在经历古武者梦寐以求的一个过程——顿悟！

　　这让老板娘很受伤，本来想露一手让赵昊学乖点，没想到替这小子做了嫁衣。

　　她很确定，如果不是自己出手，赵昊一个人摸索很久也未必能达到此刻这种境界。

　　此时的赵昊意气风发，恨不得大喊一句“谁能吃我一屎”！

　　跨越了那条无形鸿沟的他，破灭意境突飞猛进，比以前高出一个档次。

　　当他尝试用这种意境和三种元素沟通，起到了意想不到的效果。

　　三种元素和他沟通愉快，气氛很欢乐，内部very团结。

　　在他引导之下，三种元素各自分工，形成了外人想象不到的奇景。

　　血元素最先响应号召，仿佛在说：“组成脚和腿……”

　　冰元素也跟上了组织的步伐，好像在说：“组成躯干和手臂……”

　　而那强大的木元素，则霸气外露：“我来组成头部！”

　　赵昊彻底凌乱了，心里有个声音跟着吆喝了一句：“战神金刚，宇宙的保护神！”

　　紧接着他好像开了挂一样，气势万钧地朝着老板娘心口抓去。

　　很多喜欢打篮球的人，都钟爱answer ball。

　　篮球比赛中，一方队员投中一球后，另一方立刻以相同的方式回敬对方一球。简单来说，你投一个三分，我就回敬你一个三分。你冲过来扣篮，我也回一个暴扣。这种模式在NBA也很常见，诸如乔丹、科比、艾弗森这些大神都是这方面的代表人物。

　　赵昊的想法很简单，就是answer ball，你偷袭我心窝，我也攻击你心窝。

　　他成功了！

　　三种元素汇聚而成的一抓，令老板娘猝不及防，当场中招。

　　但是现在，有个问题。

　　女人的心窝，就是左胸，赵昊抓到了一个高耸饱满的部位。

　　那手感很奇妙，也很强烈，绝对超过了D-cup，汹涌到无法估量。

　　赵昊单纯的一次还击，导致了一个并不单纯的后果。

　　他的这次answer ball，抓到了很大的一个ball……

　　老板娘羞怒交加，敏感位置被人抓住了，她没法前进也没法后退，旗袍和长发无风自动，浑身爆发出一股雷霆万钧的力道，试图将赵昊震飞出去。

　　此时的老板娘就像一个不服输的大小姐，她无法忍受自己输给一个后生晚辈，更无法接受自己那引以为傲的部位竟然如此轻易地被一匹牲口给抓到了。

　　这一次，她用了全力。

　　一股强横的气浪扩散开去，那气浪极为浑厚，并没有形成震荡波把房子轰塌，而是像个门板一样推了出去，足以把变异强者震得口吐鲜血。

　　老板娘的意图很明显，将赵昊像断了线一样的风筝一样震出去，给他一个惨痛的教训，让他明白袭胸的代价。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　三种自然能量汇聚后，形成了一个奇怪的虚空黑洞，竟附带着一种恐怖的吞噬之力，将老板娘那门板形状的恐怖气浪全部吞了进去。那场面，就好像大胃王吃棉花糖一样，几口就吃干净了。

　　老板娘手粗无措，本来她抱着一种前辈高人考校后生晚辈的心态，从没想过自己会输。但事实很打脸，这个后生晚辈一招鲜吃遍天，突然占了上风。

　　左胸一阵绞痛传来，老板娘感应到了生命危险。

　　粗俗一点说，只要赵昊一发力，就能捏爆她的眯眯。

　　正常一点说，赵昊掌力暗吐，足以震碎老板娘的心脉。

　　只见赵日天保持着一个不雅观的姿势，右手捏住了老板娘左胸的圆球。

　　而且这厮又犯了职业病……他总喜欢单手把篮球抓起来，从此养成了习惯，遇到球状物体就忍不住抓一抓。他手掌很大，手指也很长，单手抓起一个篮球，就像妹子单手抓起一个苹果那样的简单。

　　现在而今眼目下，他那习惯性的抓球动作，看起来就不是一般的下流了。


第188章 你好真不好意思拒绝她

　　老板娘试图退后，避开那万恶的魔爪。

　　可惜没起到作用，她心口那团肉被人握得太紧，后退时扯得很痛……

　　这一刻，老板娘开始理解男人为什么会蛋疼了。

　　“小色狼，想不到你是这种人！”

　　老板娘娇嗔一声，恼羞成怒地瞪着赵昊。

　　眼前场面很辣眼睛，赵昊像个急色攻心的变态色魔那样一手抓住老板娘高耸的羞羞部位，而面红耳赤的老板娘，是那样的无辜又无助。

　　赵昊也意识到这记answer ball有点过分犀利，连忙松开了手，面不红气不喘道：“不好意思，我有个坏习惯，别人用什么方式攻击我，我就忍不住用同样的方式还击。”

　　他一点负罪感都没有，眼前这个女人带给他的危机感太强烈了，一出手就进攻他心脏要害。如果他实力不够，姑且不说被挖出心脏，起码会导致心脉重伤。

　　这次以彼之道还施彼身，能让老板娘长点记性，让她明白赵日天不是那么好欺负的。

　　老板娘无比幽怨地瞪了他一眼，玉手揉着发痛的心口。

　　她下意识的动作，实在太销魂了，不妨脑补一下，一个貌似超过了E-cup的绝色尤物伸手揉着自己高耸的部位，那是什么样的场景？如果这时候在她旁边放几个跳蛋或者电动棒什么的，那简直没sei了。

　　有个典故叫东施效颦，说的是一代美人西施心口经常发痛，没事儿就自摸，揉着自己的左胸。那场面美如画，把同为女人的东施都迷住了，于是东施跟着西施的左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播……

　　这个故事告诉我们，美女自摸心口是很勾魂的，连女人都抵挡不住。

　　赵昊视若无睹，直奔主题：“老板娘，说正事，你到底愿不愿意回去？”

　　老板娘恨不得一脚把赵日天踹飞过去，竟然对她那突破天际的自摸毫无反应。她甚至觉得，刚才赵昊那次袭胸，就好像抓住木头人的心口一样，根本没什么反应。

　　这让老板娘受了刺激，轻咬贝齿道：“我回不回去关你什么事？”

　　“说得也是。”赵昊似乎被说服了：“既然这样，那就不打扰了，告辞。”

　　“站住！”老板娘如魅影般闪烁，一下子到了赵昊面前，咬牙切齿道：“小流氓，占了便宜就想跑？今天的事要是传了出去，你让我怎么见人？”

　　“你这个人思想不纯洁，我们只是切磋了一下，有什么见不得人的？”赵昊理直气壮，反打了一杷：“再说是你提出要考验我，我本来没打算跟你动手。”

　　老板娘头上好像冒出了一层黑线，她有生以来第一次被人批判成“思想不纯洁”，而且还被这样一个愣头青叫她做人，是可忍孰不可忍啊！

　　“好，我跟你谈正事，奴家当然想回去。”老板娘怒极反笑，那笑容里带着无尽的危机，好像有千万种阴谋隐藏在其中，她的声音也变得更加柔媚了：“有一个重点你没理清楚，回去，和攻打古城，是两码事。”

　　“我觉得是一码事，不攻打古城，又怎么回去？”赵昊肃容道。

　　“正如你所说，苍龙打开了传送阵，几天之内就有数百万人回到了华国。那几百万人，没有出过力，没有流过血，但他们都顺利回家了，不是吗？”老板娘笑盈盈道。

　　“你这话几个意思？”赵昊怔了怔。

　　“奴家的意思很简单，我这样的弱质女流，不适合打打杀杀，也帮不上你什么忙，说不定还拖你后腿呢。”老板娘把姿态放得很低，柔情似水道：“等你打下了新的古城，应该不介意我这样的弱女子传送回去吧？”

　　“老板娘，你这样说就没劲了，你要是弱女子，天底下就没有女强人了。”赵昊心里奔腾着八万多只羊驼，敢情这女人想捡现成便宜，一点力都不出，还想使用他打下来的传送阵，这如意算盘也打得太响了。

　　“别生气，有一个问题，希望你摸着良心回答我。”老板娘逐渐掌握了主动权，又hold住了场面：“假设你打下了一座古城，那个传送阵的使用权，你只给你那十几个队友使用，还是公开给这方圆几万里的所有进化者使用？”

　　赵昊竟无言以对，这个问题他还没认真思考过。

　　此刻仔细一想，这里面的弯弯道道太多了。

　　苍龙为什么能引发苍龙效应，成为一个轰动全球的现象级人物？就因为他公开了传送阵，所有抵达中州的进化者都可以使用，实打实的造福万民，成为华国百姓心目中的民族英雄。

　　赵昊认真想了一下，如果自己的团队打下神秘古城，姑且不谈他本人的想法，团队内部肯定有人要提出公开传送阵给所有人使用。

　　首先，小刀这种英雄气概十足的人，百分之百要给世人送福利。红辣椒这种正义感爆棚的女警官，八成也是这种心态。还有豪爽耿直的董干天，多半也会赞成公开传送阵。甚至包括赵昊的女朋友薇薇，也有很大的可能附议。

　　照这样计算，最终公开传送阵的概率很大。

　　换句话说，赵昊这十几个人，难免为几十万乃至上百万人送福利。

　　到时候老板娘厚着脸皮来使用传送阵，你还真不好意思拒绝她……

　　“小家伙，有没有一种细思极恐的感觉？”老板娘仿佛看穿了赵昊的心事，勾魂的嘴角流露出一抹笑意，有种扳回一城的畅快感，随后她娇滴滴道：“奴家跟你开玩笑的，其实我很想见识一下那种古城，不过，我有个条件。”

　　赵昊松了一口气：“什么条件？”

　　“你要攻打古城，总得先摸清楚那座古城里面的状况吧？”老板娘美眸中闪过一丝狡黠，说得在情在理：“我的条件很简单，你先把古城里的情报打探清楚。如果有胜利的可能性，我可以陪你走一趟。如果古城里那种厉害的妖王坐镇，那么很抱歉，我不会陪你去送死。”

　　这个条件确实不过分，遇到妖王，赵昊自己也没白白送死的觉悟。

　　老板娘虽有刁难之意，却也让赵昊认识到自己准备工作不够充分。两军交战都得派出斥候去打探敌情，攻打古城也是这个道理，正好血魅剑妖可以使用，赵昊打算借助这通灵战装的速度，先去那海上漂流岛探一探虚实。


第189章 自取其辱

　　赵昊回到房间里，看见雪薇和雪晴正坐在里面闲聊。

　　也不知道昨晚姐妹花聊了些什么，两人的关系缓和了不少，看起来很融洽。

　　见赵昊气色不太好，雪薇关切道：“老板娘拒绝了？”

　　“没有。”赵昊把老板娘的情况说了一下。

　　“她有点刁难你，是否公开传送阵，等到打下古城再讨论也不迟。”雪薇耐心听他说完，补充了一句：“不过她有一点说得没错，我们不能脑子发热全部跑去那座漂流岛，最好先派几个人去打探情况。”

　　“我也是这么想的，打探情报我一个人去就行了，明天我就出发。”赵昊说道。

　　雪薇闻弦歌而知雅意，她知道赵昊要借助血魅剑妖通灵级的防御力和飞行速度，一个人去秘密行动，人多了反而不方便。

　　“什么叫你一个人去就行啦？”红辣椒持反对意见：“别以为你有了点本事就可以目中无人，打探情报靠的是眼力和经验，就你这种体育老师教出来的肌肉男，能看出什么东西？我好歹在警校学过侦查技巧，还不如我去。”

　　“就你那小蝴蝶翅膀，小心飞到一半掉进海里。”赵昊反唇相讥，他的确没有那种侦察兵的技术，但是他有生灭之瞳，自认能够看出很多玄机。

　　“姓赵的，做人不要这么嘚瑟，小心遭雷劈！”红辣椒气得不行，赵姐夫无意中一句话，戳中了她心里隐藏的痛处。

　　其实得到那个稀有蝴蝶翅膀之后，红辣椒单枪匹马去过一次漂流岛，飞在半米高空突然感到一股恐怖的吸力，差点被环绕漂流岛的大漩涡吸了进去。

　　这件事给红辣椒造成了心理阴影，她本来想借姐姐的白鹰后之翼再去试一试，此刻听赵昊这么一说，小姨子也不好意思开口借飞行战装了，憋了一肚子火。

　　赵昊笑而不语，懒得和小姨子斗嘴。

　　讲真，以红辣椒的脾气，他还真不放心让她去打探情报。比如说悬空岛那座古城，要是红辣椒去了，多半会攻击古城的防护罩，分分钟被十二个大兄弟轰杀成渣。

　　“等等！”红辣椒好像发现了新大陆似的，目光灼灼地盯着赵昊：“你刚才说老板娘出手考验你，赵同学，请问你是怎么通过考验的？”

　　小姨子，你是猴子派来的救兵吗？

　　赵昊死的心都有了，那个考验的过程不能描述，所以他一句话带过了。

　　如今小姨子突然跟他较真儿，让赵姐夫很为难。

　　“不就是一次考验吗，有什么不好说的？”雪薇也开口了，本来她觉得赵昊能接下牛鸽鸽一掌，通过老板娘的考验也不成问题，没去深究其中的细节。可是看到男友此刻的表情，薇薇的第六感告诉她，事情没那么简单，于是摆出了拷问的架势。

　　“额，是这样的，老板娘下手特别狠，一出手就要把我心脏挖出来。我不能坐以待毙啊，反手一爪子揍她心窝，哪知道她没躲开，不小心碰到了她的胸……”赵昊硬着头皮坦白了，准备迎接女友的怒火。

　　“姐，他撒谎！”雪薇还没爆发，小姨子率先爆发了，气势汹汹道：“姓赵的，你吹牛皮能打一下草稿吗，我只问你一句，你为什么没用武器？”

　　赵昊真想一脚把这搞破坏的疯丫头踹出去，没好气道：“我本来就是去找老板娘商量回家的事情，又不是去踢馆的，干嘛要用武器？”

　　“瞎扯淡，你一直对武器挺依赖的，又没学过擒拿术，不可能一抓一个准。”红辣椒化身女版名侦探柯南：“姐，真相只有一个，这货和老板娘握手的时候，突然袭了人家胸。张德开说老板娘对他有意思，多半是真的，这两人有不可告人的奸情！”

　　“卧槽，握手的时候去袭胸，我有这么变态吗？老板娘有多少幺蛾子你们不是不知道，我怎么可能和他有奸情？”赵昊忍不住爆了粗口：“晴儿，你别胡搅蛮缠行不，该干嘛干嘛去！”

　　“瞧瞧你这色厉内荏的样子，被我说中了吧？”红辣椒摆出开战的架势，气势汹汹道：“我就不信你那狗爪子有那么厉害，有本事你来抓我一下，抓到了我就服你。”

　　“走开，我没心情跟你闹。”赵昊面沉如水。

　　“由不得你，有种你就证明自己一下！”

　　红辣椒话音未落，直接挥舞鞭子开打了。

　　房中鞭影霍霍，赵昊想用爪子突破那无数的鞭影，难度相当之高。

　　雪薇啼笑皆非地站在旁边，她算是看出来了，红辣椒测试姐夫的“爪功”是假，分明是对昨晚的某种遭遇怀恨在心，想找个借口暴打赵昊一顿。

　　谁也没想到，赵昊无师自通，真的练成了一门爪功。

　　只见他漫不经心地一伸手，穿越了鞭影，不偏不倚在抓到了红辣椒的心窝。

　　那场面很诡异，就好像小姨子送上门来自取其辱，被赵姐夫智取其乳。

　　曾几何时，赵昊以为除了发型和性格之外，雪薇和雪晴是一模一样的。

　　今天他发现自己错了，这对双胞胎姐妹花其实还有隐藏的区别。

　　他那酷似篮球场上抄球抢断的“龙爪手”，一下子试探出了其中的分别所在。

　　雪薇，165cm，34C。

　　雪晴，165cm，34D……

　　以上，就是姐妹花隐藏的区别。

　　赵昊见好就收，立刻缩回了手，心里很是感慨。

　　以前她听说小姨子爱吃木瓜，看来还是有点效果的。

　　雪晴涨红着脸站在原地，整个人呆若木鸡。

　　她都没看清楚赵昊是自己出手的，只觉得一股蛮不讲理的力道呼啸而来，破解了她的一切防御。她甚至很清晰地感应到，在她心窝被击中的一刹那，只要赵昊一发力，瞬间便可震碎她的心脏。

　　小姨子开始怀疑人生了，赵昊并没有武者的基本功，像他这种普通进化者，对战技和武器的依赖度极高。甚至可以说，没有了战技和武器，赵昊什么都不是。

　　本来她很有信心，只要赵昊不使用刀，她便可轻松吊打姐夫一顿。

　　可是刚才这一战，彻底颠覆了红辣椒原有的三观。


第190章 唯一让老板娘惊艳的男人

　　寂静。

　　房间里鸦雀无声，姐妹花的表情非常精彩。

　　赵昊就好像武侠小说里那种飞花摘叶皆可伤敌的绝世高人，强得没朋友，强得让小姨子无能为力，让她有生以来第一次产生了“任凭我如何努力也打不过他”的挫败感。

　　旁边的雪薇也惊呆了，她很肯定，昨天的赵昊绝对没有这么强，只不过是一夜之间，赵昊好像变了个人似的，实在很不科学。

　　起身关闭了房门，薇薇每一步都很沉重，走回来凝视着赵昊，好像要通过男友的眼神判断他是否在说谎：“这里没有外人，你跟我说实话，刚刚那一下是怎么做到的？”

　　红辣椒心里一暖，姐姐关键时刻还是向着她的，毕竟是血浓于水，眼前雪薇这架势有点替妹妹讨个公道的意思了。

　　见女友坚持，赵昊也不隐瞒了，公布了一张最新的底牌：“今天我差点被老板娘吊打，好像经历了你说过的那种顿悟，最后一点变异基因满值了，然后……”

　　他将当时的过程详细说了一下，包括自己引导三种自然元素的秘密。

　　雪薇恍然大悟，解开了心头的疑惑，气色好看了许多。

　　雪晴却如中雷击，不敢相信自己听到的真相。

　　变异基因满值，这是她几个月前就在追求的境界。

　　直到今天，她的变异基因依然是99点，始终无法迈过那道坎。

　　可是那个体育老师教出来的菜鸟，半年前还是个原始进化者，如今竟然变异基因满值了。更可恨的是，那牲口居然通过一次袭胸的方式跨越了鸿沟，简直是苍天无眼啊！

　　这对小姨子来说，不仅仅是一次沉重的打击，还是一次犀利的暴击。

　　“或许你们这些古武者很牛逼，但我未必鸟你。进化世界，每个人都有机会，我就是那每个人之一。这个世界的未来，不一定是古武者的天下，我就不信我一辈子趴在食物链最底层！”

　　红辣椒又想起了赵昊曾经说过的那句豪言壮语，那句当初听起来像一个笑话的言语，时至今日竟然变成了一个无法抹杀的事实。

　　小姨子很清楚增加最后一点变异基因有多困难，所以她不得不承认，赵昊已经达到了一个新的境界，到了一阶进化世界的食物链顶端，需要她抬头去仰视。

　　一种难以形容的讽刺感涌上心头，雪晴心里堵得慌，有种想哭的冲动。

　　和赵昊一比，她觉得自己就好像一个大城市里的孩子，读的是省级重点学校，还参加了各种名师培训班，结果只考上了二流大学。而赵昊就像那种农村里的放牛娃，什么都不懂，读的是不知名的乡镇中学，最后却考上了清华北大这样的名校。

　　曾经赢在起跑线上的优越感，在这一刻荡然无存。

　　小姨子甚至忘记了自己刚刚被赵姐夫袭过胸，心里说不出的难受。

　　更让她难以接受的是，赵昊顿悟后成功引导了三种自然能量。

　　对于这方面的知识，红辣椒早有耳闻，几个月前她就在中立之地听雪莲说过这方面的事情。据他所知，连牛鸽鸽也闭关潜修了几个月，才学会了引导自然能量。

　　除此之外，她的双胞胎姐姐参悟了一个月，到现在还没有掌握引导自然能量的方法。红辣椒曾经安慰过自己，至少姐姐的天赋比赵昊更高，总有一天将姓赵的甩开八条街，到时候两人差距太大，多半要闹分手。

　　但是现在，走在前面的人，是赵昊。

　　这一刻，小姨子内心是崩溃的。

　　……

　　……

　　平安客栈的禁地中，那一棵古怪的树木依然清脆。

　　树上生长的八个宝箱，闪烁着金灿灿的光芒，似乎距离成熟不远了。

　　“你还记得吗，记忆的炎夏，散落在风中的已蒸发，喧哗的都已沙哑。没结果的花，未完成的牵挂，我们学会许多说法来掩饰不碰的伤疤。因为我会想起你，我害怕面对自己，我的意志总被寂寞吞食……”

　　怪树跟前，一个风华绝代的女人正在轻声哼唱。

　　歌声很动听，也很伤感，诉说着一个小女人内心深处的孤独。

　　聆听歌声的庄先生并不这样想，在他的记忆中，老板娘只有在心情很好的时候，才会哼唱一曲。

　　等到老板娘一曲唱吧，庄先生走了过去，笑道：“恭喜老板娘，看来你找到那个人了。”

　　“你说对了一半。”老板娘凝视着长满宝箱的怪树，眼神说不出的温柔，透着母性的光环，仿佛在呵护自己的孩子，嘴里喃喃道：“那个小家伙，比我预期中更出彩。他已经迈过了那道坎，如果他第三次进化成功，我未必是他的对手。”

　　“他体内有通灵基因？”

　　庄先生大吃一惊，儒雅的面庞上透着一种艳羡，还有种难言的隐痛。

　　变异基因满值的进化者，可以飞升，却不能进行第三次进化。

　　庄先生就是这其中的代表人物，他也迈过了那道鸿沟，变异基因圆满，距离飞升只有半步之遥。但他并不甘心止步于此，苦苦寻找开启通灵基因的方法，到现在依然未能成功。

　　什么是第三次进化？so easy，变异基因满值，并且体内激活了通灵基因，就可以再进化一次，成为真正意义上的通灵级进化者。

　　这样的进化者，能够多开启一道基因锁，带来的福利不可细算。

　　可以负责任地说，开启了第三个基因锁的人，才算得上真正的大巨头。第三个基因锁将打破人类的一种桎梏，达到一个全新的境界。

　　即使是当初借助魔功力量暴增的周显，也没有开启第三个基因锁，仅仅在力量方面类似于大巨头，否则当初在烈焰谷周显能够将赵昊等人杀得片甲不留。

　　在这方圆几万里的区域之内，开启第三道基因锁的人类，只有两个。

　　一个是已飞升的牛鸽鸽，另一个就是眼前的老板娘。

　　“没错，他的罡气中，有一股通灵之力。”老板娘悠悠道：“不过，第三次进化，难度成倍提升。即便是我，当初也失败了两次，也不知那小家伙能不能迈过那道坎。”

　　第三次进化失败的人，变异基因清零，等级和稀有进化者差不多。得重新吸收变异基因，达到满值后再次进化，其过程非常消耗资源。当初老板娘失败了两次，耗费了大量的人力物力，以至于被牛鸽鸽甩开了一条街。

　　“既然他前途未卜，你刚才为何……”庄先生有点糊涂，话也说得很含蓄，真正想表达的意思是：你都不确定他有前途，干嘛要很陶醉的哼歌？

　　“你相信气运这种说法吗？”老板娘突然提出一个很玄学的问题。

　　“气运这东西虚无缥缈，很难说得清楚。不过运气这种东西，庄某还是相信的。就像冰雪堡有几个战力并不强的进化者，开启了A级基因锁，我想这就是运气使然。”庄先生感叹道。

　　“运气也是实力的一种，那个小家伙来到进化世界不过八个月，比很多人晚了一年，却做到了很多人做不到的事情。”老板娘嘴角弯出一个好看的弧度，若有所指道：“如果运气一直站在他那一边，我们为什么不去沾点好运呢？”

　　“只靠运气，怕是走不长远，没有人一辈子走运。”庄先生提醒了一句。

　　“当然，那个小家伙让我惊讶的不仅仅是运气。”老板娘慢条斯理道：“他在我面前顿悟了，就在我出手试探他的时候，那小家伙一开始很吃力，转眼间进入了一种顿悟状态。这种在重压之下能够突破自我的人，我很欣赏。”

　　“不错，有这种机缘的人，第三次进化事半功倍。”庄先生立马被她说服了。

　　“机缘吗？呵呵。”老板娘娇媚一笑，房间里所有光芒后汇聚在她身上：“我相信有些东西是由自我意志决定的，等你领教过他的意境，就会明白我的意思。我从来没见过那种不讲道理的意境，一往无前，不到黄河心不死。看似很粗糙，实则大巧若拙，好像能破解一切阻碍。”

　　“看来您对那位年轻人，不止是欣赏那么简单。”庄先生一副“我懂的”表情。

　　“是的，小家伙把我震撼到了，他是迄今为止唯一让我感到惊艳的男人。”老板娘这次说了实话：“那种惊艳，并不局限于他的意境。迈过那道坎的人，你、我、风云剑，还有中立之地那头飞升的臭牛，都只会引导一种元素。可是那个小家伙顿悟之后立刻引导出了自然元素，而且不止一种，我粗略估计大概有三种。”

　　“这怎么可能？”像庄先生这种古井不波稳如狗的人，此刻也傻眼了：“不同的自然能量相互排斥，很难凝聚在一起。当初我试过一次，把自己震出了内伤。他刚刚迈过那道坎，按理说需要几个月的摸索，引导一种能量都很难，更何况是三种元素。”

　　老板娘蝴蝶面具下的半张脸泛起苦笑：“我也很想弄明白，他到底是怎么做到的？”


第191章 探路漂流岛

　　最初七彩光柱降临的时候，各国都派出了探路先锋，说白了就是敢死队员。那时候没人知道七彩光柱内部隐藏着什么凶险，派出去的探路先锋基本上都有为国捐躯的觉悟。

　　时过境迁，置身于进化世界的赵昊也当了一次探路先锋。

　　具有讽刺意味的是，各国的敢死队员都是为了探索进化世界的奥秘，而赵昊反其道而行之，只为了探索一条归家之路。

　　一道白光在冰原中极速穿梭，肉眼难以分辨。

　　当初赵昊第一次来冰原的时候，血魅剑妖只是稀有级，在风雪中穿梭很困难，让他吃尽了苦头。现如今赵日天鸟枪换炮，通灵战装不愧是一阶进化世界最顶尖的货色，那身纯白护甲无视了风雪，通灵级的羽翼也能够在风雪中潇洒自如地扇动。

　　飞行中的赵昊很有科学家的研究精神，他手里拿着一个日狗兵团的军用测速仪器，经过反复测试，在没有障碍物阻挠的环境下，白发鸟人的飞行速度达到了每小时一千公里。

　　这速度比跑车快了几倍，足以和战斗机媲美。

　　不到三天时间，赵昊来到了蔚蓝的大海边。

　　这片海域位于无尽森林东部，当地的进化者称其为东海。

　　东海无边无际，时常爆发小型的海啸，站在沙滩上都不安全，一般进化者都不愿意来这里。久而久之，这片海域成了一块禁地。

　　白发鸟人在海边休整了一段时间，仔细研究过地图，飞到了大海上空。

　　飞了一会儿，他俯瞰脚下的大海，感到一阵眼晕。这种情形，就好像有恐高症的人站在摩天大厦往下看，总会感到天旋地转。

　　东海一点都不平静，随处可见惊涛骇浪，这要是从高空中跌落下去，白发鸟人瞬间就会被大海吞噬。

　　好在生灭之瞳能够看穿幻象，赵昊很快摆脱了那种不适的心理反应，用一个探路先锋的眼光来看待这一切。他开始了花式飞行，从不同的角度测试这片海域，时而飞到千米高空，时而低空飞行，有时候还在海面滑行，很骚情的用脚尖去挑逗海面的浪花。

　　半天之后，赵昊看见了神奇的一幕。

　　一个巨大的岛屿，在海面上浮动。十二个诡异的大型旋涡，将那岛屿围成了一团。乍一看，那岛屿就像一个巨型航母，而那十二个大漩涡就是动力装置。同时那些大漩涡还起到了防御效果，附带着恐怖的撕扯之力，任何靠近岛屿的东西都会被卷入旋涡中。

　　在这种情况下，即使白送赵昊一艘豪华游轮，他也不可能靠近那座岛。

　　值得庆幸的是，漂流岛上空并没有防御措施。

　　赵昊亲眼看见，几只海鸥越过大漩涡飞到了岛上。

　　高空中的白发鸟人没有轻举妄动，他来了一发双保险，取出一个军用望远镜，在天空中仔细观察那座神秘的漂流岛。

　　岛上地势开阔，山川湖泊，花草树木，应有尽有。

　　这座岛的运行轨迹，有规律可言，似乎在围绕着东海转圈子。它有时候出现在大海深处，有时候出现在海边，当初雪薇在海滩附近看到它的踪影，并不奇怪。

　　赵昊逐渐降低了飞行高度，在两百米左右的半空游荡，绕着漂流岛转圈子。确认安全后，他干了一票大的，取出一个拍立得相机。

　　说到这里不得不称赞日狗兵团一句，这支先遣部队准备工作很全面，早就考虑到了电子设备失灵的问题，准备了很多老式的设备。这种拍立得相机在进化世界很实用，拍照后立刻生成照片，怎么说也是有图有裸照，带回去很有说服力。

　　赵昊在空中换着角度拍了几张全景图，开始登陆漂流岛。

　　当他飞越一个大漩涡的瞬间，那个漩涡里迸发出一股无形的吸力，要将他硬生生拉扯下去。好在赵昊速度奇快，千钧一发之际落到了岛上，摆脱了那股恐怖的吸力。

　　饶是如此，赵日天也惊出了一身冷汗。

　　那些大漩涡猥琐得令人发指，此前赵昊好几次故意从旋涡上空飞过，并没有任何吸力。唯独在他飞进岛屿范围的时候，吸力突然出现了，令人防不胜防。

　　这是一个很重要的细节，赵昊马上掏出一个小本子记了下来。

　　坐在岛上吃了点东西，将体力恢复到最佳状态，赵昊开始了进一步的探索。

　　他走走停停，时而飞行，时而不行，一言不合就拍张照，详细记录着漂流岛的情况。

　　尽管他早就看见了那冲天而起的七彩光柱，却没有急着靠近，先把外围的情况搞清楚再说。毕竟他肩负着使命，尽可能打探得详尽一点，免得到时候十几个队友上了漂流岛两眼抹黑。

　　说来也怪，这座岛上没有显眼的进化生物，也没有碰到那种“大王叫我来巡山”的小妖，看上去就和地球上的普通岛屿没什么分别。

　　在岛上摸索了三天，赵昊把该探索的区域都研究了一遍。

　　一切进行得太顺利了，反而让他感到有些不真实，同时也意识到了一个问题：自己之所以如此顺利，会不会是因为血魅剑妖通灵级的加持？到时候队友们带着变异或稀有翅膀前来，还会如此顺利吗？

　　赵昊很重视这个问题，特地做了个实验。

　　他飞到了漂流到外，在半空中来了一次华丽的“一键换装”，解除了血魅剑妖的变身状态，在坠落下去的时候，突然换上黑鹰王之翼，再次腾空而起。

　　这骚操作很酷炫，只可惜没人看见。

　　再次飞到大漩涡上空，赵昊打起了十二分精神，防备着那恐怖的吸力。

　　果不其然，当他飞过去的时候，一股无形的吸力传来。

　　这股吸力明显比上次更强大，准确地说，不同的飞行战装感受到的吸力也不同。血魅剑妖通灵级的品阶免疫了大部分吸力，变异级的黑鹰王之翼没那么厉害，感受到的吸力也更严重。

　　幸亏赵昊早有准备，在吸力传来的瞬间，如离弦之箭一般飞到了岛上。

　　“看来变异翅膀飞过来没问题。”

　　拿自己做了一次小白鼠，赵昊心里有谱了。

　　他调整着状态，朝着岛上的七彩光柱飞去。


第192章 一个跳蛋？

　　自从见过悬空岛那座气势恢宏的古城和金碧辉煌的宫殿，赵昊以为所有的神秘古城都是那么气派。

　　事实证明，他错了。

　　如果说悬空岛的古城称得上一座大城市，那么漂流岛的古城充其量算是一个小村子……不，确切地说，这寒碜的地方连个村庄都算不上。

　　放眼望去，一片破败的废墟中，伫立着巨大的七彩光柱。

　　废墟中还有一些残存的建筑物，其中一部分残垣断壁看起来很有历史感，让人觉得这地方若干年前是一座辉煌的城池，后来经历了某种灾难导致破败。

　　看到这一幕，赵昊不忧反喜。

　　如此破烂的地方，说明坐镇此地的妖王没落了，甚至陨落了。

　　“难不成这里的妖王也有仇家，被另一个妖王干掉了？”

　　赵昊产生了一种合情合理的猜测，这源于他的亲身经历。

　　当初他亲眼目睹了白鹿和血魅剑妖生死大战，两只妖怪厮杀的剧情很简单，血魅剑妖当年杀了鹿姐的老公，鹿姐卧薪尝胆，经过通天神木传道之后，跑去找血魅剑妖报仇，打得不死不休。

　　既然高级妖怪彼此之间有仇，那么妖王互相之间有矛盾也说得过去。

　　眼前这破败的废墟，起码有几百年的历史，肯定不是人类干出来的。照这样推断，赵昊的猜测很接近真相，此地极可能毁于另一位妖王之手。

　　“莫非哥们儿有捡漏的机会？这怎么好意思呢。”

　　赵昊心跳加速，暗叹幸福来得太突然。

　　他仔细查探了一下，附近没有守护七彩光柱的生物，更没有悬空岛那种气势惊人的十二个大兄弟，怎么看都是一座废弃了几百年的古城。

　　“我明白了，怪不得苍龙能打下中州古城，那地方肯定没有妖王坐镇！”

　　赵昊解开了心中的一个疑团，此前他一直想不通苍龙是怎么打下中州古城的，按理说苍龙的实力不会比牛鸽鸽强多少，连牛鸽鸽遇到高级妖怪都会跑路，苍龙再强也不可能干得过妖王。

　　看到眼前这片废墟，很多事情就解释得通了。

　　如果中州古城也失去了坐镇的妖王，那么苍龙是有可能成功的。

　　白捡一座无人守护的古城，这剧情太过反转，赵昊心里七上八下。

　　他深吸了一口气，小心翼翼地靠近了七彩光柱。

　　就在他走到光柱十米外的时候，眼前突然闪过一道蓝光。

　　一个椭圆形的东西，从七彩光柱内飞了出来。

　　赵昊早有防备，定睛一看，简直不敢相信自己的眼睛。

　　那是一个碧蓝色的蛋，形状和鸡蛋差不多，体积却大了无数倍，高度起码有五米，恐龙蛋也没这么大啊。

　　巨蛋弹力很强，原地蹦跶着，反复的弹来弹去，像一个跳蛋。

　　尽管它没有五官，也不会任何语言，跳动时却好像在说：“你瞅啥？”

　　赵昊如临大敌，立刻切换血魅剑妖，变身白发鸟人。

　　事出反常必有妖，那巨大跳蛋能够隐藏在七彩光柱之内，本身就不可思议了。而蛋壳上散发出来的气息，几乎不弱于悬空岛的十二个大兄弟，说明它是一种彪悍的进化生物。

　　赵昊没把对方当成一个蛋来对待，认定那跳蛋至少是个中级妖怪！

　　凝视着不怀好意的巨蛋，赵昊眼角余光观察着七彩光柱。

　　这一刻，他产生了一种强烈的冲动：如果自己不顾一切冲进光柱，会不会立刻传送回家？

　　一秒钟之后，他在心里扼杀了这个念头。

　　就算冲进去能够传送回国，赵昊也不打算这样做。薇薇正在冰雪堡等他的好消息，还有他的发小秦晟也在翘首以盼，如果他一个人溜走，实在太没义气了。

　　正在他天人交战之际，碧蓝巨蛋突然飞了过来。

　　它就好像一块巨大的板砖从天而降，能把白发鸟人砸成肉饼。

　　赵昊反应奇快，扇动双翼避开巨蛋，顺手一剑击中了蛋壳。

　　死亡流光！

　　杀生剑法第一式，本就快得惊人，带着瞬移效果，和狂野冲刺有异曲同工之妙。和以往不同的是，这一剑附带着破灭意境，还蕴含着三种自然能量融合后的恐怖力道。

　　巨蛋来不及蹦跳闪躲，被坚不可摧的饮血魔剑刺个正着。

　　“咕噜咕噜！”

　　中招的碧蓝巨蛋发出奇怪的声音，透着愤怒，也透着痛苦。

　　有戏啊！

　　赵昊心中狂喜，他没有开启狂暴基因锁就能打得巨蛋呱呱叫，说明他能够对这诡异的跳蛋造成伤害。

　　“来吧，尝尝哥杀伐果断的一面吧！”

　　白发鸟人意气风发，召唤出了小熊猫阿宝。

　　享受远古光环50%的加成，他的战力从1440增幅到2160，连他自己都怕。

　　碧蓝巨蛋似乎感应到了致命的危险，蹦跳着退了几步。

　　然而白发鸟人速度比巨蛋更快，一出手就封死了退路。

　　血影剑舞！

　　赵昊使出杀生剑术第二式，上百道剑影全部击中了碧蓝巨蛋。

　　“咕噜咕噜……呜！”

　　碧蓝巨蛋叫得更惨了，最后一个尾音好像夹杂着哭声。

　　赵昊备受鼓舞，用生灭之瞳查看着附近的动静。

　　很快他得出了一个结论，除了他和那巨蛋，方圆十里之内没有任何生命迹象。

　　换句话说，只要摆平了碧蓝巨蛋，回家将变得十拿九稳。

　　“上天有好生之德，你现在离开，我放你一条生路。”

　　赵昊也不管巨蛋听不听得懂，说出一句妖族语言，表明了他的态度。

　　哪知道碧蓝巨蛋一听这话就怒了，气势汹汹地砸了过来。

　　“蛋蛋，别逼我下死手啊！”

　　赵昊又施展了一招死亡流光，将碧蓝巨蛋捅了回去。

　　巨蛋怪叫一声，不管不顾地再次砸了过来。

　　赵昊也不再客气了，立刻火力全开。

　　狂暴！

　　狂野冲刺！

　　五秒真男人加持下，战力从2160暴增到4320。

　　这还不算完，无限接近于A级的狂战刀法也有隐藏加成。

　　这一招狂野冲刺使出来，实际战力超过了六千，威力大得惊人。

　　人剑合一的白发剑魔化作了一道死光，仿佛能毁灭一切。

　　砰！

　　惊天动地的巨响传来，碧蓝巨蛋倒飞出了十几米远。

　　它的蛋壳完好无损，并没有出现赵昊预期中的那种流出一地蛋黄的场景。

　　反观赵昊，如同断了线的风筝一样，在半空中倒着飞翔。

　　倒飞了五十米之远，他依然没有落地，嘴里喷出了一道血箭。


第193章 八宝妙树

　　平安客栈那个被化为禁地的院子里，长着八个宝箱的怪树产生了异变，散发出阵阵奇香。

　　每个闻到那股香味的人，都能感应到，树上的“果实”成熟了。

　　怪树前围着六个人类，那个风情万种的尤物，自然是老板娘。那个儒雅的中年文士，则是平安客栈的大掌柜庄先生。另外还有店小二小马、裁缝冬青、厨师墨儿、以及茶楼的清风。这六个人，是平安客栈的原班人马，也是这家客栈最核心的力量。

　　“大家自己挑吧，每人摘一个，各凭运气。”

　　老板娘对自己人向来大方，她没有先拔头筹，让手底下的人先挑。

　　在场众人都清楚老板娘的脾气，谁也没客气，各自上前摘了一个宝箱。

　　每个打开宝箱的人，都看到了一阵金光，然后从箱子里得到了一件东西。

　　“哈哈哈哈，高级变异暗器，不错啊！”

　　小马率先大笑起来，他得到的东西不止一件，赫然是三把寒光闪闪的飞刀。

　　而这种战装，恰好是小马最擅长使用的。

　　在他加入平安客栈之前，冰原上流传着一句话：小马飞刀，例无虚发。

　　这个貌似平凡无奇的店小二沉寂了太久，以至于很多人都遗忘了，一年之前，小马曾靠一把飞刀惊退了当时如日中天的雪龙雪虎兄弟。

　　“我这东西也挺有意思。”

　　平时不苟言笑的冬青，清秀的脸蛋上罕见地绽放出一丝笑意。

　　她手里握着一根长长的丝线，线头处穿着一根绣花针。随时她的操控，那根绣花针如同提线木偶一样飞动起来，带着恐怖的杀伤力。

　　看到那一幕，让人情不自禁想起某部武侠电影里的东方不败。

　　“太好啦，我正缺两把趁手的菜刀呢。”

　　长着一张娃娃脸的墨儿，如同少女一样欢呼起来。

　　这个年轻娇小的女孩，从宝箱里开出了两把明晃晃的菜刀。

　　她爱不释手地把玩着，还秀了几个刀花。

　　从墨儿的欣喜程度来看，那两把菜刀至少是变异级的货色。

　　“老板娘，您这八宝妙树，比牛鸽鸽的满月宝厉害多了。”庄先生由衷地赞叹了一声：“这八宝妙树，无愧于一个‘妙’字，他们开出来的东西，与自身的特地相辅相成，着实妙不可言。”

　　此话引得众人连连点头，纷纷夸赞八宝妙树牛逼拉风。

　　如果只是小马一个人开出飞刀，那可能是运气。连续三个人都从宝箱里开出了自己想要的东西，这种概率就很难用运气去解释了，只能说明那棵树妙用无穷。

　　说话间，庄先生也摘下一个宝箱，开出一个鹅毛羽扇。

　　搭配他那文士的装扮，很有点羽扇纶巾的气场，酷似三国演义里的诸葛亮。

　　庄先生捻须而笑，从他那闷骚的笑容来看，那把鹅毛羽扇品级不低。

　　第五个打开宝箱的清风，开出来的东西比较古怪，赫然是一只灰白的鸽子。

　　“这是……宠物？”冬青好奇道。

　　“哈哈，这是报应！”旁边的小马幸灾乐祸：“这货整天放别人鸽子，现在自己开出一只鸽子，果然是人在做天在看，出来混迟早要还。”

　　“有道理，清风，看你以后还敢不敢放人鸽子。”墨儿跟着补了一刀。

　　“什么叫报应，你们不识货！”清风牛逼哄哄道：“我这是变异宠物，名叫【万里信鸽】，能在范围一万公里之内飞鸽传书。这东西就是进化世界里的iPhone手机，以后你们别来求我帮忙送信！”

　　“有那么厉害吗？”墨儿呆了呆。

　　“必须的，只要被我这信鸽看见过的人，记住了对方的气息，就可以飞过去传信。打个比方说，你走到几千里之外，我能让我的鸽子飞过去给你传信。”清风得意洋洋道。

　　“靠，你这算什么iPhone手机，顶多算个邮递员，小心你那鸽子飞在天上被人一箭射下来，烤成了乳鸽。”小马老爱和清风唱反调。

　　“搞了半天，你这鸽子就是一个快递小哥。”墨儿一副恍然大悟的呆萌表情。

　　“是快递小鸽！”小马进行了补充。

　　在几个人斗嘴的时候，老板娘开启了一个宝箱。

　　她开出的东西更加古怪，竟然是一片云朵。

　　那袖珍般的云朵，比双人床稍微大一点，看上去和天上的白云并无二致。

　　“这是什么东西？”

　　所有人都好奇地望着老板娘。

　　老板娘笑而不语，也没见她发布指令，那袖珍云朵降落下来，像只哈巴狗一般乖乖地匍匐在她脚下。老板娘扭着水蛇腰，姿态撩人地踏上了那朵云。

　　然后，她飞起来了。

　　众人看得心驰神往，此刻的老板娘，就像神话故事里那种驾云而来的仙女。

　　他们不用猜也看出来了，那片云朵，是一种飞行坐骑。

　　站在云朵中的老板娘一开始比较严肃，适应过来之后，恢复了懒洋洋的常态，她侧卧在云朵上，像一只慵懒的猫。当她旗袍下的大白腿露出来，看上去就像一个穿着情趣睡裙的绝色尤物躺在雪白的软床上，让人产生了一种邪恶的冲动……好想跳上去和她一日千里。

　　看得出来，老板娘心情很好，嘴角的笑意越来越浓。

　　没人开口询问那片云朵是什么品级，他们明白一个通俗易懂的道理：能让老板娘感兴趣的东西，肯定不简单。

　　“老板娘，你那祥云坐骑能载几个人啊？求带，带我装逼带我飞！”地面上的小马猛咽着口水，瞧那尿性早已饥渴难耐了。

　　“你倒是提醒了我，冬青，墨儿，你们上来试试。”老板娘勾魂一笑，让两个妹子上了那片祥云，速度并没有减缓，那片云朵载着三个人照样快得飞起。

　　地面上三个雄性牲口干瞪眼，最终无缘登上那片云。

　　良久，老板娘过足了瘾头，吩咐道：“小马，你去请风云剑来一趟。”

　　众人知道老板娘要办正事了，各自散去，只有庄先生留了下来。据他所知，剩下的两个宝箱，一个属于风云剑，这是老板娘几个月前就和风云剑有过的约定。至于最后一个宝箱，不出意外会给赵日天。

　　“那个小家伙回来了没有？”老板娘漫不经心道。

　　“他自从短则十天，多则一月，已经半个月过去了，估计遇到了麻烦。”庄先生说道。

　　就在这时候，小马去而复返，进来通报道：“老板娘，赵昊回来了，好像受了伤。”


第194章 回家的希望

　　一个黑影从天而降，进了冰雪堡的堡主府——也就是龙虎堂以前的总部。

　　那人影雄壮挺拔，身穿黑甲，背后长着一对漆黑鹰翼，正是赵昊。和半个月前出发时那个意气风发的青年相比，眼前的赵昊面如金纸，双目无神，虚弱得好像被三十八个大妈轮番羞辱过。

　　雪薇第一个闻讯赶到，立刻对赵昊施展她那种上善如水的治疗术。

　　自从迈过那道坎开启了通灵基因，薇薇的治疗水平大幅度提升，能够将冰元素完美的转化为水元素，滋养患者受损的器官。

　　这时候归家团队的人陆续赶来，除了风云剑和红辣椒，其他人都很关心赵昊的伤势。

　　别看赵昊状态很虚弱，他脸上却挂着笑容，那是一种让人在黑暗中看到曙光的微笑。

　　“日天，你这笑容很骚情啊，我隐约看出了一点含蓄的嘚瑟。”秦晟对穿开裆裤长大的发小十分了解，说道：“千万不要告诉我，你一个人把古城打下来了？”

　　众人闻言一惊，如果秦晟猜对了，那真是一个天大的惊喜。

　　“嘿嘿，你猜对了一半。”赵昊笑道：“我是一个人去攻打了那座海岛上的古城，你们看我的样子就知道，被吊打的人是我。”

　　“不要装了，我还不了解你吗，你敢一个人单挑古城里的进化生物，说明那个生物不是很强，至少不是妖王级的BOSS。你受了伤还能全身而退，暴露的信息量太大了，那古城里的妖怪，连高级妖怪都算不上，对吧？”秦晟化身名侦探柯南，分析得头头是道。

　　不得不说，这个分析有理有据，众人觉得挺有道理。

　　“你们先看看这个吧。”

　　赵昊将拍立得相机拍出来的照片放在桌上，任由众人欣赏。

　　一共六十张照片，拍得很有层次感，即使不懂摄影的人，也能够通过照片逐步认识漂流岛。众人先从照片上看到了岛屿的外围，然后是十二个大漩涡，接着是岛上的景物，最后几张图片记录着一片废墟，冲天而起的七彩光柱，以及一个碧蓝色的巨蛋……

　　大家看得很认真，连平时爱挑刺儿的小姨子也端正了态度。

　　谁都看得出来，赵昊很用心，将漂流岛全方位多角度的通过照片展示出来了。这种敬业态度令人尊敬，众人能感觉到他尽了全力。

　　良久，阳顶天开口了：“奇怪，怎么没有古城，光柱附近只有一片废墟？”

　　“我连一只小怪兽也没看见，这什么情况？”张德开跟着问道。

　　“这么大的一个蛋，是什么鬼？”红辣椒也忍不住开口了。

　　赵昊将他看到的情形，以及古城覆灭的猜测说了一遍，最后总结道：“据我估计，岛上只有这个巨蛋坐镇，实力在中级到高级妖怪之间。”

　　“太好了，你这猜测很靠谱，照片上这古城看起来废弃几百年了。”董干天一下子热血起来：“我们这么多人，并肩子一起上，就算那个巨蛋是高级妖怪，我们也有胜算！”

　　“先别高兴得太早。”安妮突然说道：“赵，你被那个巨蛋打伤的吗？”

　　“是，也不是。”赵昊一副不堪回首的模样道：“那个蛋蛋很猥琐，和我打了几个回合，前几次它故意示弱，我上了它的当。它有一种类似于基因锁的能力，能够反弹伤害，我全力一击，全部打在了自己身上……”

　　说着，他将自己火力全开被震飞五十多米的惨剧说了一遍。

　　当时那一击，赵昊感觉三种自然能量反过来攻击自己，硬生生将通灵级的血魅剑妖护甲震裂了，若非他对这三种自然能量有一定的免疫力，当场就会震死自己。

　　再加上治愈指环发挥了效果，他才从鬼门关捡回一条命。

　　“反弹伤害？具体是怎样的，你仔细说说。”小刀开口问道。

　　“就像太极拳的那种借力打力，我很肯定，那个巨蛋没有使用它的力量，而是用我的力量震伤了我。”赵昊回忆着当时的情形，又补充了一句：“我有种预感，那个巨蛋攻击力不强，它最擅长防御。”

　　“既然你被震伤，那个巨蛋为什么没趁机宰了你？”红辣椒问道。

　　“我也想不通，当时我伤得太重，手脚都动弹不了，如果它飞过来砸我一下，我必死无疑。”赵昊如实说道。

　　他还记得自己当时凄惨的倒在地上，破损的血魅剑妖再次进入了修复状态。就在他以为自己死定了的时候，那巨蛋并没有追杀，而是站在远处蹦跶，咕噜咕噜的说着鸟语，那傲娇的气质，好像在说：“小子，回去练几年再来吧。”

　　“是因为那个BUG吗，中级妖怪不会主动攻击人类？”斯嘉丽插嘴道。

　　“不对，按理说日天主动进攻，那个巨蛋正当防卫应该是没问题的。”阳顶天面色凝重道：“那个巨蛋懂得示弱，骗得日天上了当，说明它是有智慧的。你们说这里面会不会有什么阴谋，比如巨蛋放长线钓大鱼，引更多的人去送死？”

　　“站长，你别每次都搞这种阴谋论行不？”张德开怼了阳顶天一句，又道：“好不容易遇到这么一个极品的古城，防御这么弱，是我们最有希望打下来的地方，难道就这样放弃？”

　　众人无言以对，要说就此放弃，每个人都不担心。

　　“为什么一定要和那个巨蛋战斗呢？”雪薇聆听了众人的意见之后，终于开口了：“漂流岛的七彩光柱，没有防护措施，只需要一两个人缠住巨蛋，其他人立刻冲进七彩光柱，会不会直接传送到地球？”

　　“对啊，我怎么没想到？”董干天一拍脑门儿，热血得不行。

　　“这计划可行，没必要和妖怪硬碰硬，能传送回去一个算一个。”花椒说道。

　　“如果有人成功传送回去，说不定那个传送阵就被彻底激活了，以后我们还能从地球上直接传送到漂流岛。”安妮提出了一个乐观的设想，让众人看到了希望。

　　“日天，你回来以后一直笑得那么骚包，是不是早有这个打算？”秦晟突然道，他总觉得赵昊受了伤还笑得出来，肯定是有原因的。

　　“我是有这个打算，巨蛋的速度不算很快。有高级变异战装的人，留下来缠住巨蛋，其他人先冲进七彩光柱。”赵昊点了点头，带着一丝憧憬道：“如果一切顺利，我们所有人都可以回去。”


第195章 潘多拉魔盒

　　归家团队统一了意见，进入紧张的筹备中。

　　赵昊要做的准备工作，只有一个：养伤。

　　巨蛋的反震之力能把通灵级的血魅剑妖护甲震得四分五裂，不难想象对赵昊造成了多大的伤害。赵昊很幸运，受伤那天就触发了治愈指环的特点，却引发了灵异事件，他身体的伤势痊愈了，依然显得十分虚弱。

　　说来惭愧，造成这种伤害的，是赵昊自己。

　　被自己的力量反噬了一次，赵昊才真正意识到自己的力量有多么恐怖。破灭意境叠加三种自然元素，带着一种不可思议的效果，能够攻击对手的灵魂。

　　赵昊那种虚弱，就好像是灵魂受损。

　　用玄幻一点的说法，就是元神受创，元气大伤。

　　这种跨越了医疗层面的伤势，治愈指环毫无作用。

　　天无绝人之路，雪薇的水疗术附带一种滋养元神的奇效，解了赵昊燃眉之急。

　　次日午后，赵昊正在接受治疗，老板娘突然来访。

　　这个尤物面子功夫做得很足，还带了点小礼物，前来探望养伤的赵昊。不过两人只聊了几句，赵昊就听出来了，老板娘很想知道漂流岛的情况，这个女人似乎比他更想回家。

　　赵昊也没隐瞒，把情况一五一十地说了一遍。

　　“这么说你们决定去攻打那个地方？”老板娘问道。

　　“是啊，说什么也得去试试。”赵昊答道。

　　老板娘目光在赵昊身上停留了几秒钟，又看了看旁边默不作声的雪薇，道：“算我一个，你们出发的时候通知我一声。”

　　“欢迎。”赵昊抛开了个人情绪，从团队利益来讲，有老板娘这种大巨头入伙，打下漂流岛的成功率会高很多。

　　“正事说完啦，我们说说私事吧。”老板娘没有告辞的意思，也不管人家的正牌女友就在旁边，那风骚的模样有点像在跟赵昊调情：“小家伙，还记得我们的约定吗？”

　　“我们有啥约定？”赵昊闻言一愣。

　　“当初我们在八宝妙树下说过什么，你忘记了吗？”老板娘娇嗔道，那暧昧的姿态，让人怀疑她和赵昊在那棵树下做过不可描述的事情。

　　“我没忘，你说我打败了周显和小刀，就可以拿走一个树上的宝箱。”赵昊笑道：“很遗憾，我没打败周显，也没赢过小刀，您的宝箱我无福消受。”

　　“过分谦虚就是骄傲了哦，你现在的水平有目共睹，何必妄自菲薄呢？”老板娘穷追不舍，好像一定要把宝箱送出去似的。

　　“无功不受禄，白拿你的东西，我于心不安。”赵昊不为所动。

　　“我明白啦，你现在要什么有什么，看不上奴家的一点心意了是吗？”老板娘像个受伤的小女子，那哀怨的声音连女人听了都心疼：“八宝妙树的果实昨天成熟，八日之内必将凋谢，你好好考虑一下吧，我等你。”

　　说完这话，她起身告辞了。

　　雪薇将老板娘送到门口，回房问道：“为什么拒绝她的宝箱？”

　　赵昊道：“她的进化种子和牛鸽鸽不一样，中立之地那次鉴宝大会的意思，我们都看得出来，只要以后给村里一点面子就行了。可是老板娘的果实只有八个，他们内部分了六个，另外两个拿到宝箱的人，肯定会付出代价。”

　　雪薇：“什么代价？”

　　“我也不知道，反正我有一种直觉，老板娘的东西不是白拿的。这个女人很危险，套路又深，一不小心就中招了。”赵昊说道：“吃人的嘴短，拿人的手短，我拿了她的东西，就欠了一个人情，迟早加倍还给她。其实她有句话说得没错，我现在要什么有什么，武器、防具、宠物、翅膀应有尽有，最牛的是哥有这么棒的女朋友，犯不着去欠她人情。”

　　“你什么时候学会甜言蜜语的？”听到最后一句，雪薇很是受用，天使般的脸蛋上绽放出洋溢着小幸福的笑容，颇有些感触道：“这段日子你成熟了很多，学会提前考虑后果了。”

　　“其实也算不上成熟，主要是这笔账不划算。”赵昊在女友面前直抒胸臆：“这就是一道数学题，谁也不知道宝箱里能开出什么东西，万一开出个原始战装，气得我喷出一口老血，还得欠老板娘一个人情替她卖命，那我不是亏大了吗？”

　　“话是这么说，不过你忽略了一个重点。”雪薇带着一丝忧虑道：“有一种女人，是不容拒绝的，拒绝她的后果很严重，老板娘恰好是这种女人。”

　　赵昊怔了怔：“这话怎么讲？”

　　“我也说不清楚，算是一种直觉吧。等你养好伤，我们就要回家啦，最好不要节外生枝，依我看不如接受老板娘的礼物。”雪薇说道：“她要你做的事情，无非是以后帮她猎杀通灵生物，其实这是双赢的事情，对你也有好处，多一个敌人不如多一个朋友。”

　　“也是，这种女人都不讲道理的，万一她使绊子，会坏了我们的计划。”赵昊被说服了，一切以回家为重，其余的事情等回去以后再考虑。

　　五天之后，赵昊去见了老板娘。

　　看到那棵怪树上最后一个宝箱，赵日天内心涌起了几句MMP。

　　他本来还想借助阿宝的宝藏猎人特技开个挂，哪知道有七个宝箱都被人取走了，根本没给他选择的余地，如今他只能拿到别人挑剩下的东西。

　　赵昊连当场砸彩蛋的心情都没有了，摘下最后一个宝箱就走。

　　回到房里，他终究没按捺住好奇心，打开了那个金灿灿的宝箱。

　　金光闪烁中，宝箱凭空消失了，半空中漂浮着一个黑盒子。

　　那盒子四四方方，约莫巴掌大小，质地非常特殊，看不出是金属还是木料。

　　“获得灵宝——潘多拉魔盒，自动进行灵魂绑定，不可转让交易……”

　　突如其来的意念，让赵昊心里波澜起伏。

　　来到进化世界快九个月了，他第一次遇到拿在手里就自动绑定，而且不可转让的东西，类似于某些网络游戏里的“拾取绑定”。

　　更古怪的是，那黑盒子被判定为“灵宝”，赵昊愣是没弄明白这算什么档次的物品。连血魅剑妖都被判定为通灵级变身战装，这所谓的灵宝，究竟是什么鬼？


第196章 是时候发一波喜糖了

　　最让赵昊震撼的，是黑盒子的名字——潘多拉魔盒。

　　这个名字知名度太高了，地球人都听说过。

　　古希腊神话里，潘多拉打开了魔盒，释放出人世间的所有邪恶——贪婪、虚伪、诽谤、嫉妒、痛苦等等，最后潘多拉按照众神之王宙斯的旨意趁希望没有来得及释放时，又盖上了盒盖，把希望永远锁在魔盒之内。

　　一想起这个故事，吓得赵昊赶紧抽了根嗨皮烟压压惊。

　　他做梦也没想到，这种玄之又玄的盒子，有一天落在了自己手里。

　　“应该是山寨版的吧，进化世界哪来的潘多拉？”

　　赵昊捧着魔盒自言自语，很想打开看看里面到底有什么。

　　考虑到那不亚于世界末日的严重后果，他又忍住了，去找雪薇商量商量。

　　“居然有那种东西？”听完赵昊的描述，雪薇也很吃惊，替赵昊捏了一把汗：“英语中常借用Pandora's box喻指‘灾祸之源’，用open Pandora's box表示‘引起种种祸患’……你确定要打开吗？”

　　“我不确定。”赵昊悔的肠子都青了：“我就知道老板娘的礼物烫手，这东西比烫手山芋还折腾人啊，老是勾起我的好奇心，忍不住想打开看看。”

　　“你先忍忍，神话故事里的潘多拉，就是没有忍住好奇心，引发了灾难。”雪薇提出一个良心建议：“你把它封起来，等我们回国以后，再考虑要不要打开它。”

　　“暂时也只能这样了。”

　　赵昊将魔盒扔进储物戒的角落里，用几块野猪肉挡住，眼不见心不烦。

　　……

　　……

　　九月，在华国是开学季。

　　中小学生都在这个时候前去学校报名，大学生们更是踏上了远行的列车。

　　本该在中大迎接新学期的赵昊，如今在另一个世界开启了新的征程。

　　他伤势痊愈，众人决定明天出发，进击漂流岛！

　　这天中午，老板娘把珍藏的好酒好肉都拿了出来，举行了一场宴会。

　　席间众人喝得尽兴，畅想着未来。

　　如果一切顺利，他们很快就可以回家了。

　　去了一个新的世界就忘记了爹妈，一般是穿越小说里才有的剧情，现实生活并非如此。至少赵昊敢肯定，在座的十几个人全部都想回家，恨不得立刻和地球上的亲人团聚。

　　酒过三巡，赵昊突然站起来，朗声道：“进化世界有很多东西是我们不了解的，谁也不知道会发生什么意外。去了漂流岛，我们每个人都可能遇到生命危险。明天就要出发了，希望大家今晚认真考虑一下，不要勉强自己。”

　　“日天，你老爱说真话，不过……我喜欢！”秦晟起身道：“有顾虑的，可以不去。我只有一个要求，去了漂流岛的人，要团结一致，别在半路上搞出幺蛾子。”

　　“对，既然去了，就要一条心。”小姨子破天荒地配合了赵姐夫一次：“活在进化世界，每天都有危险，我宁愿去漂流岛赌一把。”

　　“啥也别说了，我服从组织安排。”董干天热血道。

　　“我也希望大家一条心，一口气把漂流岛打下来！”阳顶天也燃起来了。

　　“没啥好考虑的，说句老实话，我宁愿回老家种地，也不想呆在进化世界了。就我们西部废墟那边，隔三岔五的遭遇空袭，躲在防空洞里过得跟地鼠似的，那种日子我早受够了。”花椒一脸沉痛道，回家的信念非常坚决。

　　接下来，其余几人也表面了自己的态度。

　　这个归家团队空前的团结，拧成了一股绳。

　　尽管只是暂时的，这股力量也令人感到畏惧。

　　老板娘嘴角挂着一丝玩味，她总觉得赵昊话里有话，先把丑话说在了前头，隐约针对她，好像生怕她搞出幺蛾子似的。

　　事实证明，她还不够了解赵日天。

　　今天的赵昊，和往常不太一样。

　　“还有一件事，我希望在场各位做个见证。”赵昊一副要当众揭穿某个大阴谋的模样，滔滔不绝道：“从来到进化世界第一天起，我不知道自己能活多久，每天都担惊受怕，睡到一半突然惊醒，担心见不到明天的太阳。”

　　众人听得深厚感触，他们刚来进化世界的时候，都有这种经历。

　　只是众人想不明白，赵昊这番话和他要众人做个见证有什么关联？

　　“以前我总是在想，等一个最好的日子，去做一件我最想做的事情。”只听赵昊继续说道：“进化世界改变了我，我不确定自己能不能活到那个最好的日子。一个连明天都不确定的人，还有什么理由不珍惜今天呢？”

　　说着，他离席走到雪薇面前，掏来掏去掏出了一枚戒指，在众目睽睽之下单膝下跪，弱弱地腆着脸道：“有件事我早就想做了，今天终于有了勇气。这种时候说天长地久好像不太现实，我害怕再也没有机会做这件事，我只能够向你保证，在我活着的时候愿意为你倾尽我的所有……薇薇，你愿意嫁给我吗？”

　　“日天，好样的！”秦晟带头起哄。

　　“厉害了我的哥，想不到今天还能喝喜酒。”张德开惊呆了。

　　“看到没有，这就是把每一天当成世界末日来相爱。”杨红眼眶有些湿润，趁机教花椒做人。

　　“薇，答应他！”斯嘉丽也来劲儿了。

　　“哈哈，是时候发一波喜糖了！”阳顶天大笑道。

　　“顶楼上。”董干天强势跟帖。

　　老板娘大感意外，没料到会发生这种状况。

　　同样意外的还有红辣椒，她内心很想姐姐解决。

　　然而一看到热泪盈眶的雪薇，小姨子心碎了。

　　薇薇完全没料到赵昊挑在这种时候求婚，两人四目相对，她明白了对方的心意。正如赵昊所说，这次漂流岛之行，生死未卜，有些话再不说就没机会了，有些事再不做就来不及了。

　　“我愿意。”

　　薇薇声音有些发抖，涨红着小脸，伸出了她的右手。

　　赵昊将治愈指环套在伊人无名指上，完成了一个神圣的契约。

　　本来他只想把名分定下来，等到回国以后再举行一场正儿八经的婚礼，顺便把证领了。但是一群围观群众热血起来了，一个个燃得不行，在堡主府举行了一场婚宴，上百人做了见证，当晚把赵昊和雪薇送进了洞房。

　　这个夜晚，赵昊和雪薇是幸福的。

　　也有人很痛苦，比如红辣椒。

　　自从姐姐和姐夫进了洞房，她就飞到了十里开外，在寒风中瑟瑟发抖。


第197章 杀入七彩光柱

　　有些时候人类做一件事的时候，觉得老天爷都在帮忙，历史的车轮也在按照你期待中的方向滚动。

　　这就是古代人所说的顺应天命，会让人产生一种心理作用，感觉多了一层BUFF加成。

　　赵昊一行人就有这样的感觉，从冰雪堡到东海，他们一路走来没有遇到任何障碍，说不出的顺畅，好像冥冥中有一股力量在庇佑着。

　　到了海边，更令人觉得苍天有眼。

　　当初赵昊一个人来此的时候，在大海上飞了几千里，才找到那座不停漂流的岛屿。而这一天，众人站在沙滩上，就看见了无限接近于海岸线的漂流岛。

　　“为何我有种被神秘力量加持的感觉？”

　　“我也有，感觉老天爷挺给面子的。”

　　张德开和董干天站在海滩上感叹着，两人逗逼中带着迷信色彩的言论，在这种时候却很振奋士气。

　　古代人干大事的时候，都会求一个好兆头，其中的牛人更能利用这种兆头捞一票大的。最具代表性的人物就是汉高祖刘邦，在他还是个小亭长的时候，押送一群民夫去骊山修陵的路上，脑子一热斩了一条大蛇，愣是给那条躺枪的蛇安排了一个“白帝子”的身份，然后酝酿出了一个“赤帝子斩白帝子”的牛逼故事，从此开挂一样的崛起，成了中华历史上第一个草根皇帝。

　　望着那大漩涡包围的漂流岛，海边众人无不心潮澎湃。

　　这一队人马，分别是赵昊、雪薇、雪晴，秦晟、董干天、张破天、阳顶天，斯嘉丽、安妮，花椒、杨红，小段、风云剑……还有被海风吹起长发闲得更加撩人的老板娘。

　　归家团队，共计十四人。

　　小刀没有来，这个烈焰谷曾经的第一高手有他自己的骄傲，不愿前来退后退。

　　平安客栈的庄先生等人也没有来，也不知老板娘还有什么安排。

　　“出发吧，我走前面做个示范，安妮、斯嘉丽你们坐老板娘的祥云。飞起来的时候小心点，千万要注意大漩涡的吸力。”

　　赵昊一马当先，飞在前面引路。

　　老板娘成了搬运工，把没有变异翅膀的人都带上了岛屿。

　　片刻之后，十四人成功登陆，直奔七彩光柱。

　　所有人都认真看过照片，对这岛屿并不陌生，他们看到的东西和照片中一模一样。

　　众人一路上无惊无险，抵达了那片废墟，看见了冲天而起的七彩光柱。

　　“咕噜咕噜！”

　　那个碧蓝巨蛋不出意外的跳了出来，冲着众人怪叫连连。

　　然后它对着赵昊蹦跶了两下，那意思好像在说：“你小子还敢来？”

　　“按计划行事！”

　　赵昊大喝一声，拔出青木刃冲向了巨蛋。

　　与此同时，雪薇、风云剑、老板娘也从不同的方向进攻碧蓝巨蛋。

　　看得出来，四个人都没尽全力，旨在缠住鸡蛋，并没有拼命的意思。

　　这是众人早就商量好的计划，赵昊、雪薇、风云剑都有高级变异翅膀，速度奇快。老板娘那朵祥云更的牛得飞起，四人即使打不过，撤退也没问题，最适合带头冲锋。

　　说时迟那时快，其余十二个齐刷刷地朝着七彩光柱狂奔而去。

　　这也是计划中的行动，等这些速度相对比较慢的队友先走，赵昊四人再凭借速度冲进七彩光柱。如果一切顺利，根本不需要和巨蛋拼命，所有人都能传送回去。

　　秦晟第一个冲进了七彩光柱，然后是红辣椒，接着是小段……不过弹指一挥间，十二人全部进入了七彩光柱的范围，连在场唯一的稀有进化者安妮也冲进去了。

　　这么顺利？

　　赵昊眼角泛起一丝喜意，再次有种被神秘力量保佑的赶脚。

　　这简直是个梦幻开局，老板娘和风云剑眼中也掠过兴奋之色。

　　过了几秒钟，赵昊估计十二个队友都传送回去了，大喊道：“老婆，你先走，我殿后。”

　　雪薇没有迟疑，这种时候争分夺秒，和男友较劲没有意义，她知道赵昊绝对不可能让她最后一个离开，于是飞速掠向了七彩光柱。

　　刚飞到光柱边缘，一个人影闪了出来。

　　紧接着，是一个恼羞成怒的骂声：

　　“卧槽，这是哔了狗啊！”

　　只见最凶冲进七彩光柱的秦晟，灰头土脸地跑出来了，嘴里不停地骂骂咧咧。

　　“日成，什么情况？”

　　赵昊一边应付碧蓝巨蛋，一边惊讶地问道。

　　“那光柱有问题，就像一团雾似的，根本没办法传送！”

　　秦晟黑着脸，看上去死的心都有了。

　　他话音未落，红辣椒也灰头土脸地跑出来了。

　　然后是张德开，队友们一个个脸色难看地走出了奇彩光柱。

　　好几个人都在操着国骂，觉得被那七彩光柱欺骗了感情。

　　“赵，这个传送阵好像被封印了……”

　　安妮是现场最冷静的人，分析着光柱内的情况。

　　听到这话，骂声停止了，众人陷入了沉思。

　　没有人责怪赵昊打探的情报不够准确，毕竟进化世界有很多秘密是人类无法想象的。在场每一个人都有过被传送的经历，当年他们走进地球上的七彩光柱，只觉眼前一黑，就传送到了进化世界。因此所有人潜意识里都认为，只要冲进漂流岛的七彩光柱，再次眼前一黑，就能回到地球。

　　哪知道回去的设定不一样，他们在七彩光柱里绕来绕去也没有体验到那种眼前一黑的感觉。

　　“看来需要一把钥匙。”

　　赵昊灵光一闪，曾经他在悬空岛遇到那一片迷雾，也无法进入。后来杀死黑白鹰王，得到了守护灵石，这才破开了迷雾，见到了那座隐藏的天空之城。

　　“没错，开启传送阵的钥匙应该在这个蛋身上。”

　　高冷boy风云剑破天荒地开口了，他也有过同样的经历，当初在悬空岛，他无法进入那片迷雾，而白发剑魔却来去自如，他早就怀疑白发鸟人拥有开启那团迷雾的钥匙。

　　“三个射手准备，B计划！”

　　赵昊突然退后了十几步，给队友让出了空间。

　　他十分赞同风云剑的说法，碧蓝巨蛋很可能就是这个传送阵的守护灵兽，唯有击杀那碧蓝巨蛋，才可能把开启传送阵的钥匙爆出来。

　　归家团队和那个巨蛋，终究难免一战。

　　好在众人来此之前，商量好了几个应付突发状况的备用计划。


第198章 各显神通

　　所谓的B计划，其实很简单。

　　众人早就商量了，如果非要和碧蓝巨蛋拼命，先让弓箭手去试试。

　　考虑到巨蛋能够反弹伤害，近身搏斗无异于自寻死路，不如让弓箭手远超射击，那个巨蛋应该不至于把箭矢全部反弹回来。

　　秦晟、斯嘉丽、张德开一起出手，各自拿着弓弩强势射击。

　　“艾玛我去！”

　　秦晟只射出一箭，立刻怪叫起来。

　　他射出去的利箭精准地击中了巨蛋，然后……那画面很辣眼睛。

　　只见那一支利箭飞了回来，长了眼睛一般直刺秦晟心窝。

　　猎心神箭，到头来猎了自己的心脏。

　　怪叫的秦晟慌忙中闪出两步，避开了那要命的一箭。

　　幸亏他对猎心神箭的飞行轨迹了如指掌，换了一般人还真躲不开。

　　比秦晟更惨的是斯嘉丽，这个性感洋妞霸气外露，一发射出连珠三箭，当场被反弹，三支利箭飞向了她自己的三大要害，令她猝不及防。

　　好在旁边的安妮早有准备，召唤出了四个血骑士，那些血骑士举着盾牌堵抢眼，帮助斯嘉丽挡住了飞回来的利箭，否则性感洋妞当场就得跪。

　　最惨的人非张德开莫属，弩箭射程比较近，他靠近巨蛋二十米射出了一箭。结果巨蛋反弹得也更快，唰的一声弩箭就飞了回来，张德开慌忙中一个懒驴打滚，那支弩箭贴着他的菊花飞了过去，惊出他一身冷汗。

　　一旁掠阵的众人倒抽着凉气，碧蓝巨蛋的反弹能力，他们算是见识到了。

　　“大家别泄气，我们还有C计划，关门放狗！”

　　赵昊撸起袖子，大声激励着队友。

　　听到他的声音，众人如梦方醒，斯嘉丽立刻放出了她的大白熊宠物。

　　张德开也放出了他的迅猛龙，指挥宠物疯狂冲击碧蓝巨蛋。

　　与此同时，安妮的四个血骑士也扑了过去。

　　这个C计划相对比较安全，冲锋陷阵的要么是宠物，要么是召唤生物，人类本身没有受到伤害。这些宠物即使受伤，也能够进行自我修复，比拿人命去当炮灰更靠谱。

　　“吼！”

　　疯狂撕扯巨蛋的大白熊，发出了撕心裂肺的吼声。

　　它身上出现了几道伤口，好像被另一头大白熊撕咬过。

　　“大白，回来！”

　　斯嘉丽实在不忍心了，把心爱的宠物收了回去。

　　张德开那头迅猛龙和主人一样猥琐，扑过去咬了两口，察觉到情况不对，立刻逃跑了，一副打死也不过去碰那巨蛋的样子。

　　反倒是安妮的四个血骑士，带来了意外惊喜。

　　血骑士的盾牌砸下去，造成了击晕效果。

　　碧蓝巨蛋变得如不倒翁一样晃来晃去，似乎被击晕了。

　　同时被眩晕的还有血骑士，一个个东倒西歪，好像在打醉拳。

　　趁着巨蛋眩晕，董干天忍不住去狠狠敲了一棍子。

　　只听一声闷哼传来，董干天倒飞出去，嘴里喷着鲜血，手中的棍子都砸飞了。

　　尽管董干天很血性地没发出惨叫声，所有人都看得出来，这哥们儿受伤不轻。

　　这一刻，众人内心是崩溃的。

　　ABC-plan全部失败，实在太悲情了。

　　遇到这种进化生物，你力量再强也没用。

　　力量越强，反弹越狠，到头来受伤的是自己。

　　也正因为这一点，风云剑和老板娘没有出手。

　　红辣椒也想不出破解的办法，一贯热血的她破天荒地没有参与战斗。这种场面，她出手就是找虐，一旦使出她最强的狱血红莲，绝对会被九朵红莲反过来攻击她自己。

　　“我来试试。”

　　人群中走出一个腼腆秀气的男孩，正是无尽森林的超新星小段。

　　这个少年，有一个酷炫的绰号——六脉神剑！

　　当然，并非天龙八部里那个六脉神剑，相传小段能用不同的手指发射剑气，看起来和武侠片里的六脉神剑极其相似，因此闯出了这个绰号。

　　此刻小段一出手，众人觉得他应该叫做“十脉神剑”……

　　只见他每根手指头都迸发出了一道剑气，十道剑气在空中飞舞，很像专业的拉面大师傅抖动面条。那十道剑气并没有直接攻击碧蓝巨蛋，在半空中互相交叉，形成了一个剑气飞轮。那个飞轮酷似转动的风车，也像高速旋转的电风扇。

　　看到这一幕，众人见识到了小段的罡气凝练水平，有几个人颇为汗颜。不愧是被誉为超新星的少年，就凭那个塑性的剑气飞轮，就称得上前途无量。

　　那直径两米的浑圆飞轮击中碧蓝巨蛋，不出意外地被反弹回来。

　　有趣的是，反弹的飞轮并未攻击小段，再次朝着巨蛋飞了过去。

　　“这个6！”

　　赵昊忍不住赞叹一声，小段的剑气掌控水平委实令人感到惊艳。即使剑气飞轮被反弹，他也能再次控制飞轮进行反扑，这一手很了不得。

　　空中的剑气飞轮，就像伐木场那种高速旋转的齿轮，能把巨大的木头轻松切割开来。正所谓水滴石穿，在这样的连续切割之下，巨蛋说不定被切开一条口子。

　　遗憾的是，这种水滴石穿只存在于理论上。

　　外放的罡气不可能长时间存在，小段的剑气飞轮只持续了十秒钟，彻底消失了。

　　少年脸色有些发白，显而易见，使出这种必杀技非常消耗体力，发动不了几次。

　　“对不起，我下次发动这一招要等一个小时。”

　　小段显得很不好意思，像个羞涩的邻家男孩。

　　“没事，你尽力了。”

　　“其实你已经比我们表现得都要好。”

　　众人你一言我一语地安慰着，内心是崩溃的。

　　每个人都能感应到，那个碧蓝巨蛋不是很强，至少没有对大家构成生命威胁。但是，每个人都想不出击败巨蛋的办法，这让人心里堵得慌，感觉有力无处使。

　　能否打败碧蓝巨蛋，直接关系到大家能否回家。

　　接下来，雪薇尝试用冰雾控制，她成功了，冰雾将巨蛋冻结成了冰蛋。然而，这并没有什么卵用，几秒钟之后，巨蛋震碎了冰块，又变得活蹦乱跳的。

　　花椒和杨红也用自己的办法试了试，结果两口子都被震出了内伤。

　　“大家让一让，是时候让你们看看我真正的实力了！”

　　眼看士气低落得不行，赵昊用一种逗逼的出场方式，稍微带来了一点欢乐。


第199章 绝杀刀阵

　　见赵昊提着一把木刀出场，多数人觉得他只是尽一份力，毕竟他今天还没出过手。

　　但也有人不这么想，比如安妮和斯嘉丽就对他很有信心，她们多次目睹赵日天创造奇迹。

　　手持青木刃的赵昊，起手式很奇怪，众人从没见过这样的招式。

　　事实上，这是赵昊首次秀出自己最新的杀招。

　　几天之前，狂战刀法终于晋升到了A级，继狂野冲刺、横扫千军、拔刀斩之后，开启了第四个特技——绝杀刀阵！

　　这个特技名副其实，超越了招式的范畴，蕴含着阵法的玄机。

　　赵昊自己也对刀阵抱有期待，碧蓝巨蛋总不能把阵法也反弹过来吧？

　　当他一出手，众人顿时屏住了呼吸。

　　只见一道道肉眼可见的刀罡在半空中闪烁，足有三百六十个之多。那些刀罡极速进行着排列组合，有两仪阵的相辅相成，有五行阵的相生相克，也有九宫阵的玄奥难测，令人大开眼界。

　　巨蛋所在的地面上，形成了一个带着奇异纹路的圆圈，很像DNF里鬼泣的阵法。

　　突然，半空的刀罡和地面的纹路合二为一，导致巨蛋发出了痛苦的咆哮。

　　三百六十道刀罡疯狂搅动起来，那场面就好像是一台榨汁机，而碧蓝巨蛋就是被扔进榨汁机里的一根胡萝卜，很快就要被绞成碎片。

　　屏住呼吸的众人眼中闪过期待，首先，赵昊的攻击并没有被反弹回来。其次，从那巨蛋的咆哮声中，他们听出了一种痛苦，还有种难以形容的东西，说明绝杀刀阵对它构成了威胁。

　　小姨子目瞪口呆地望着赵姐夫，眸子里的难以置信挡也挡不住，这么多人都对付不了的碧蓝巨蛋，竟然被赵昊揍得哇哇大叫，这个体育老师的传人已经强悍到这种程度了吗？

　　咔嚓！

　　一种蛋壳破裂的声音响起，令所有人眼睛冒光。

　　那声音太亲切了，就像吃早餐时剥白水蛋，敲击蛋壳时发出来的声响。

　　所有人心情都是凌乱的，大家头一次觉得蛋壳破碎的声音听起来这么爽。

　　与此同时，众人看见一层碧蓝色的蛋壳在天空中废物，碎裂成无数碎片。

　　“太好了！”

　　“欧耶，成功了吗？”

　　“日天，太6了，哥谁都不服，就服你！”

　　“日天，你真正的实力果然很犀利啊！”

　　“厉害了我的日天，这一刀啥时候练成的？”

　　碎裂的蛋壳化作一阵碧蓝色的小雨，秦晟等人忍不住欢呼起来。

　　就在这时候，他们听见一个极其不雅的骂声：

　　“尼玛卖批！”

　　破口大骂的人，是赵昊。

　　伴随着骂声，绝杀刀阵消失了。

　　这个特技冷却时间长达一天，今天没机会再次使用。

　　直到这一刻，众人才明白赵昊爆粗口的原因。

　　正常的蛋被敲碎了蛋壳，里面一层肯定是蛋白，最里面一层是蛋黄。而那个巨蛋很不正常，最外层的碧蓝蛋壳碎裂之后，里面竟然还有一层浅蓝色的蛋壳……

　　“靠，这什么情况？”秦晟傻眼了。

　　“哔了狗啊，两层蛋壳？”董干天也干瞪眼。

　　“MMP，这不是逗我们吗？”阳顶天忍不住也爆了粗口。

　　“不会还有第三层蛋壳吧？”张德开那表情都快哭出来了。

　　在众人的叫骂声中，那碧蓝……不，浅蓝巨蛋非常得意。

　　“咕噜咕噜……哇哈哈！”

　　浅蓝巨蛋叫得比众人还大声，透着挑衅的意味。

　　那贱贱的声音，好像在说：来吧，侮辱我吧，请更加用力地打我吧！

　　赵昊差点仰头喷出一口鲜血，感觉又上了这个蛋蛋的当。

　　“大家小心！”安妮突然提醒了一声：“你们有没有发现，这个蛋很希望我们攻击它？还有，蛋壳破碎以后，它好像很高兴？”

　　“对，我也有这种感觉。”杨红也激发了女孩子的第六感：“那层蛋壳，好像约束着它，我们打破蛋壳，有可能是帮助它脱困。”

　　“有道理，你们说这东西会不会是一种妖孽，被困在了蛋壳中。那两层蛋壳其实是一种神秘的封印，我们打破封印，等于帮了它一个大忙。”花椒顺着杨红的思路分析道。

　　众人无言以对，觉得这个推理很靠谱。

　　现在所有人都看出来了，巨蛋智慧很高，貌似从头到尾都在戏耍众人。

　　“就算里面藏着一只妖怪，我们这么多人犯不着怕它，不如把蛋壳打碎，和它正面比划一下！”红辣椒热血沸腾道，显然她更喜欢那种堂堂正正的对战，而不是去打一个蛋蛋。

　　“没错，不如放它出来，和她明刀明枪的硬刚一盘。现在这样打一个蛋，哥真的是受够了！”董干天的思路和红辣椒差不多，十分渴望正面一战。

　　“这浅蓝色的蛋壳，说不定没有反弹能力，我们再试试。”雪薇说道。

　　一群年轻人说做就做，轮番攻击着浅蓝巨蛋。

　　和雪薇猜想的一样，浅蓝巨蛋不再反弹伤害。

　　但是，那浅蓝色的蛋壳，比之前的碧蓝色蛋壳更恶心人。

　　如果说碧蓝蛋壳的特效是“反弹伤害”，那么浅蓝蛋壳的特效就是“吸收伤害”，无论什么样的攻击，全部被浅蓝蛋壳吸了进去。而那巨蛋依然活蹦乱跳的，发出爽歪歪的怪叫声，好像在说：“用力，再用力一点……”

　　众人被那巨蛋气得吐血，却拿它没办法。

　　在场几个妹子，都忍不住小声骂了脏话。

　　所有人都憋着一口气，遇到这种怪蛋，大家一身本领使不出来。要说就这样放弃，每个人都不甘心，毕竟这是一条回家的路。可要说继续打下去，却没有行之有效的办法，让人产生一种重拳打在棉花上的悲催感。

　　“奴家试一下可以吗？”

　　观战许久的老板娘，突然开口了。

　　她说的是一个疑问句，其实表达的意思很肯定。

　　只见她那保养得犹如花季少女的白嫩小手中，多了一支纯白的玉箫。

　　队友们立刻屏住了呼吸，大家认识老板娘的时间都不短了，第一次见到她拿出武器。

　　其中以秦晟和阳顶天最吃惊，他们认识老板娘很久了，一度以为这个尤物从来不使用武器。

　　在众人默默注视下，老板娘拿起玉箫，极其销魂地将它放在了唇边。


第200章 巨蛋变

　　一个会吹箫的妹子，不管女人喜不喜欢，男人肯定是喜欢的。

　　看见老板娘把玉箫放在唇边，在场几个牲口心里纷纷点赞。

　　风情万种的老板娘本就有着倾倒众生的双唇，这样的双唇触碰到玉箫，带给人的脑补空间实在太大了，定力不足的人当场就会可耻地石更起来。

　　当箫音响起，队友们一个个都醉了。

　　那箫音宛若天籁，令人陶醉，沉浸其中无法自拔。

　　而让队友陶醉的箫音，在浅蓝巨蛋听来却是另外一种感觉。

　　“咕噜咕噜……啊！”

　　浅蓝巨蛋又像不倒翁一样摇晃起来，怪叫声听起来十分抗拒。

　　显而易见，老板娘的箫音对它构成了伤害。

　　赵昊和雪薇交换了一个眼神，彼此都从对方眸中看到了一丝期待。这对有通灵基因的小夫妻能看到更深层次的东西，他们发现老板娘的箫音突破了浅蓝色蛋壳的防御，直接攻击到了巨蛋核心处的那只神秘生物。

　　砰！

　　浅蓝巨蛋突然飞了出去，狠狠撞击着附近的残垣断壁。

　　这场面很诡异，就好像一个头痛欲裂的人，忍不住用脑袋去撞墙。

　　队友们顿时看到了希望，老板娘这种攻击方式貌似很管用。

　　轰轰轰……！

　　浅蓝巨蛋连续撞击着建筑物，时而发出痛不欲生的惨叫。

　　众人听得头皮发麻，暗自庆幸没有招惹老板娘，否则他们的下场比巨蛋更惨。

　　足足吹奏了一个钟头，箫音戛然而止，老板娘软倒在了祥云中。

　　她香汗淋漓，胸前起伏不定，像个筋疲力尽的小女人倒在软床上。

　　本来赵昊担心这个套路深的女人出工不出力，现在看来，老板娘尽力了。从那个尤物的气色中，赵昊看出了一种精神力过度消耗的征兆，和他上次元神受创的情况很相似。

　　“这样都没死？”

　　“他瞄的，这是铁蛋吧？”

　　“铁蛋都没这么硬，这绝对是哔了狗的蛋！”

　　见那浅蓝巨蛋还在叫唤，张德开等人再次叫骂起来。

　　巨蛋不再撞击建筑物，反复的在地面上翻滚着，强大的生命力令人震惊。

　　“遇到这种狗蛋，一个人和一群人好像没啥区别，完全体现不出我们人多力量大的优势啊。”董干天嘴里骂骂咧咧，憋了一肚子火。

　　“是啊，这样打下去不是办法。”花椒打起了退堂鼓：“要不我们撤吧，这狗蛋的特点我们已经摸清楚了，先回去想个万全之策。实在不行就找人帮忙想想，集思广益，高手在民间，说不定有高人给咱们指出一条明路。”

　　“就这样回去，我们不是白忙活了吗？”红辣椒很郁闷道。

　　“我不甘心，明明感觉这个蛋很不是很强，怎么就打不死它呢？”斯嘉丽也不想撤退。

　　“要不我们就留在岛上休养一下，明天再来对付这个蛋？”秦晟提出一个折中的意见。

　　“也行，反正这狗蛋不会追杀人类，我们去十里之外休息。”阳顶天说道。

　　众人还在讨论中，雪薇突然朝着浅蓝巨蛋走了过去。

　　她注视着不停翻滚的巨蛋，显得若有所思。

　　“媳妇，你干嘛？”赵昊吓了一跳，想把女友拉回来。

　　薇薇却摆脱了他的手，还比了个噤声的手势。

　　雪晴似乎看懂了姐姐的意思，对赵昊说道：“我姐可能想到办法了，你别打断她思路。”

　　赵昊立马闭嘴，他这女友冰雪聪明，说不定真的想出了好办法。

　　雪薇走到巨蛋面前，并未进攻，反而将一股附带治愈效果的水能量释放到蛋壳上。

　　痛苦翻滚的巨蛋渐渐安静下来，发出一种欢快的呜咽声。

　　“咦？好像有效果啊。”董干天瞪着牛眼观察着巨蛋的反应。

　　“莫非这就是传说中的以柔克刚？”张德开深受启发。

　　“我们的思路一开始就错了，干嘛要硬刚啊，太二了。”阳顶天若有所思道：“最开始就该巴结那狗蛋，给它送温暖。就算它会反弹又怎么样，如果是给它治疗，反弹过来的也是治疗能量，对我们构不成伤害。”

　　“好像很有道理的样子。”秦晟说着，提出一个疑问：“可是这样做真的能讨好那个狗蛋吗，万一它恩将仇报呢？”

　　“进化生物有动物的本性，应该也懂得报恩。”斯嘉丽很乐观道：“很多电影里，人类救了野兽，那头野兽就变成了忠实的宠物。”

　　“这样也行？”红辣椒听得有点迷糊了：“可是也有很多动物本性相当凶残，不管你怎么对它好，它还是会攻击你。”

　　“晴儿，你别乌鸦嘴行不？”赵昊替薇薇捏了一把汗。

　　“日天，不用那么紧张，那个狗蛋攻击力不强，就算它恩将仇报，以薇薇的本事能躲开的。”秦晟安慰了发小一句：“你发现没，狗蛋好像很享受你媳妇的治疗。这就叫攒人品，以前薇薇照顾过那么多流浪猫流浪狗啥的，人品杠杠滴，我估计狗蛋已经被她感化了。”

　　秦晟说这话的时候，浅蓝巨蛋停止了翻滚。

　　只见那个巨蛋轻轻地摇晃着，不停去碰撞雪薇的手掌。

　　那场面就像一个小女孩在推着一个不倒翁，看起来像在愉快地玩耍。

　　“有戏呀！”杨红突然道：“以前我养了一条狗狗，它就喜欢这样对我撒娇。”

　　“大家别高兴得那么早，就算狗蛋对薇薇没有恶意，可是它不爆出钥匙，我们也打不开传送阵啊。”董干天很实在道。

　　“你这人脑子一点都不会转弯，干嘛要爆出来呢？”张德开牛逼哄哄道：“瞧这节奏，狗蛋要变成薇薇的宠物，到时候说不定自己把钥匙吐出来，得了一只牛叉的宠物还顺便打开了传送阵，一箭双雕啊！”

　　这话给了队友们无穷的力量，大家说话都小声了，生怕干扰雪薇和巨蛋交流。

　　此刻众人把希望寄托在那个天使般的女孩身上，期待她能够驯服古怪的巨蛋。

　　时间一分一秒过去，巨蛋就像个顽皮的小孩子，缠着薇薇不放，反复地发出稀奇古怪的叫声。奈何雪薇听不懂那种怪异的语言，很多时候只得报以歉意的微笑。

　　巨蛋也不知被雪薇感化了，还是得不到回应生气了，蛋壳突然自动裂开了一条口子。

　　旁观众人心脏蹦到了嗓子眼儿，难道巨蛋要自己把钥匙吐出来？

　　蛋壳裂开的那条口子中，出现了一个虚无的黑洞，谁也没想到，那黑洞中突然张开一个血盆大口，毫无征兆地将雪薇一口吞了进去……


第201章 蛋中人

　　眨眼之间，血盆大口消失了，虚无黑洞也消失了。

　　蛋壳裂开的那条口子，也瞬间愈合，仿佛从来没有出现过裂痕。

　　那一切，宛若一场梦。

　　唯一让人觉得真实的是，巨蛋面前的雪薇不见了。

　　“不要……姐！”

　　红辣椒尖叫一声，眼泪夺眶而出。

　　事情发生得太突然了，雪晴完全反应不过来，脑海中一片空白，除了痛哭不知道该做点什么。

　　其余十几人望着这一幕，大脑也有些短路。刚刚那巨蛋还对薇薇撒娇卖萌，怎么突然一下子就痛下杀手？这实在他令人猝不及防了，众人想不明白那巨蛋到底是天生喜欢恩将仇报，还是它的智慧已经高到了诱骗薇薇帮它疗伤，然后再过河拆桥。

　　众人下意识地望着赵昊，心里咯噔了一下。

　　赵昊的身体摇摇欲坠，好像被万斤巨锤击中了心口。

　　他双眼布满血丝，眸心闪烁着猩红的光芒。

　　“啊~~~！”

　　赵昊一声嘶吼，透着无尽的愤怒、悲痛、惊愕，所有的情绪都夹杂在这吼声中。

　　伴随着那声嘶吼，人们惊讶地看见，他的双眼流淌出鲜血一样的液体。

　　站在赵昊附近的人纷纷避让，他们感到一股恐怖至极的气息从赵昊身上散发出来。更奇怪的是，周围的自然元素纷纷朝赵昊聚拢，不同的元素相互冲突，形成了一种类似核反应堆的破坏力，让人觉得靠近赵昊将有生命危险。

　　老板娘催动祥云飞到了数十米开外，惊讶地看着赵昊。她能感应到，赵昊此刻的气息已经不弱于她，甚至不弱于她记忆里巅峰期的牛鸽鸽。

　　转瞬之间，赵昊出手了。

　　一个青色刀芒从天而降，迅如奔雷，劈中了浅蓝巨蛋的顶端。

　　安妮和斯嘉丽目瞪口呆，当初小刀服下火莲子的那一刀就足够惊艳了，眼前赵昊这一刀更加令人惊艳。那青色刀芒仿佛跨越了时间与空间的约束，蕴含着一种破灭万物的力量，能够斩杀阻挡它的一切生物。

　　斯嘉丽百思不得其解，赵昊的拔刀斩不是要蓄势五秒钟吗？刚才这一刀，蓄势不足一秒，威能比拔刀斩还更恐怖，他是怎么做到的？

　　同样震撼的还有秦晟和阳顶天，几个月不见，当初被他们带飞的赵昊，已经成长到了这种程度，几乎要让他们去仰视了。

　　红辣椒止住了哭泣，她有生以来第一次期盼着赵昊足够强大，越强越好。最好是能够强悍到击碎那个巨蛋，救出她的姐姐。雪晴知道自己的力量没办法破开浅蓝巨蛋，只能寄希望于赵昊身上，期待他能做到这一点。

　　这恰恰也是赵昊想做的事情，所有人都看见了，薇薇被吞进了巨蛋内部，生死未卜。换句话说，越早打开那个巨蛋，就越有可能把薇薇救出来。

　　赵昊不知道这方法能否奏效，他也没有时间去思考，在一秒钟之内做出了决定。

　　巨蛋的顶端，裂开了一条口子。

　　青色刀芒带着雷霆万钧的力道，继续下划，将那口子越拉越长。

　　五米高的巨蛋，蛋壳上出现了一条五米长的裂缝。

　　那场面就像有些人吃咸鸭蛋的时候，将咸鸭蛋整齐地切成两半。

　　众人如临大敌，只觉巨蛋缝隙里散发出一种恐怖到了极点的气息。

　　耀眼的金光从缝隙里散发出来，刺得人睁不开眼睛。

　　咔嚓！

　　浅蓝巨蛋，突然裂成了两半，蛋壳散落在地。

　　浮现在众人眼前的，是一个椭圆形，大约三米高的金色光晕。

　　那光晕中，隐隐约约隐藏着一个人影。

　　从那模糊而窈窕的身影来看，应该是一个女人。

　　“姐，是你吗？”

　　红辣椒带着哭腔大叫了一声，她多么希望，那个人影就是她姐姐。

　　赵昊盯着金色光晕不转眼，整个眼眶都变成了红色。他的想法和小姨子差不多，人到了绝境都渴望出现奇迹，他希望薇薇像影视剧里的女主角那样因祸得福，不仅保住了性命，还从巨蛋内部得到了天大的好处。

　　而现实，往往是血淋淋的。

　　金色光晕越来越小，也越来越淡。

　　光晕中的能量，仿佛在被里面的神秘女子快速吸收。

　　片刻之后，光晕消失。

　　一个女人悬浮在半空，犹如漫步云端，震撼着所有人的眼球。

　　女人穿着一袭样式奇特的金色长袍，华贵无比，还有一种皇室独有的尊贵气质。她身材高挑，大约有一米八。那耀眼如太阳的金色头发更是长的吓人，起码超过了两米，走在路上绝对能垂到地面。

　　女人的容貌更加奇特，她有一头金色长发，却不是地球人熟知的那种金发洋妞。她的五官和地球上的西洋女子有区别，和东方女子也有区别，说白了她就不是一个地球人。

　　当然，她也不像外星人ET一样吓坏小朋友，从头到脚散发出一种令人窒息的美。这种美丽，导致堪称绝色的老板娘、红辣椒在她面前黯然失色。

　　如果非要打一个比方的话，眼前的金发女子，就像是动漫里那种超级美型的妹子，美得很不真实，让人一看就觉得不是真人。

　　金发女子缓缓睁开了眼睛，一股上位者的气息扑面而来，看得众人心惊肉跳，仿佛内心深处最大的秘密被她一眼看穿了。

　　她就那样悬浮在几米高的半空，环视着众人，突然叽里呱啦的开口了。

　　那声音说不出的动听，以至于秦晟都陶醉了，在那一瞬间忘记了这金发女子是仇家。只不过，那叽里呱啦的语音太诡异，众人听得一头雾水。

　　在场只有一个人听懂了，和金发女子展开了对话。

　　听到赵昊也发出叽里呱啦的声响，众人大眼望小眼，搞不懂这俩人在说什么。像安妮这种精通七国语言的才女，都没听懂那一男一女话里的意思。大家唯一可以确定的是，赵昊和那金发女子在交谈，或者说在谈判。

　　众人只能根据感觉去判断，那金发女子很得意，透着一种居高临下。而赵昊则很愤怒，脸色越来越难看，好像随时都有暴走的趋势。


第202章 你的配偶味道还不错

　　金发女子一开口，说的是很纯正的妖族语言。

　　赵昊当场就听懂了，他甚至可以想象，当初他第一次来漂流岛的时候，隐藏在巨蛋内的金发女子就听懂了他说的话，故意装傻戏弄他。

　　翻译成华语，两人的对话是这样的——

　　“有缘人，你果然没有让我失望。”

　　金发女子的开场白，让人摸不着头脑。

　　赵昊：“薇薇在哪，你把她还给我！”

　　金发女子：“薇薇是什么？”

　　赵昊：“别装傻，就是刚刚被你吞进去的女孩子！”

　　“你果然很在乎她。”金发女子嫣然一笑，有种倾国倾城的魅力，只是聊天方式很原始：“你和她交配过，她身上有你的气息，本皇没猜错的话，她是你的配偶？”

　　“少废话，你只需回答我一句，她是死是活？”

　　赵昊紧握青木刃，摆出殊死一搏的架势。

　　金发女子丝毫不受威胁，凝视着赵昊手中的青木刃，她略微有些失神，仿佛陷入了遥远的回忆中，喃喃自语道：“你的武器，很有意思……”

　　看得出来，这个女人拥有一种绝对的自信，她不屑去回答别人的问题，只顾着说自己想说的话，根本不管别人受得了受不了，一种霸道女总裁的气质毕露无余。

　　“能使用这把武器，你至少学会了第七重天。”无视赵昊的感受，金发女子开启了自言自语模式：“万年来，那个老木妖每隔千年出来装神弄鬼，美其名曰传道，感悟到七重天的进化者，寥寥无几。”

　　“你有完没完，回答我的问题！”

　　赵昊被这唧唧歪歪的女人激怒了，他现在只想知道薇薇是死是活。

　　“不要着急嘛。”金发女子声音变得有点嗲，好像在撒娇：“你先回答我一个问题，老木妖的进化术，你究竟学到了第几重天？考虑好了再回答我，这将决定你今天能否活命。”

　　赵昊压根儿没考虑：“我凭什么要回答你？”

　　“就凭你我之间的缘分。”金发女子露出玩味的笑容：“那该死的老木妖封印我一千年，你作为它的传人，今日打开了封印，这难道不是缘分吗？”

　　赵昊如中雷击，脑袋里嗡嗡作响。

　　他感觉自己好像抓住了什么线索，一时却理不清头绪。

　　“看来你开窍了。”金发女子笑得很得意，还透着一种幸灾乐祸：“打开这个封印，有两个条件。第一，必须是老木妖的隔代传人。第二，须得学会第七重天以上的进化术。”

　　不等赵昊回话，金发女子又道：“你第一次来岛上的时候，你知道本皇有多开心吗？等了一千年，终于等到了那个人。可是你让我很失望，你太弱小了，不具备开启封印的能力。我本想激你回去苦练几年再来，想不到你请了这么多帮手，阴差阳错成全了我。”

　　赵昊脸色铁青，这种被套路了的感觉，搁谁身上都不好受。

　　“你很有潜力，体内隐藏着一股力量，很可惜，你不懂得运用这股力量。”金发女子话锋一转，语出惊人：“没办法，本皇只得帮你一把，杀了你的配偶，激发你的力量……我赌对了，你果然很在意她，激发出了你自己都无法想象的力量……唔，你的配偶，味道还不错。”

　　说着，她勾魂夺魄地舔了舔嘴唇，仿佛刚刚享用过美食。

　　“卧槽尼玛！”

　　赵昊偶尔爱爆两句粗口，但一般不对妹子喷脏话。今天他实在忍不住了，直接问候金发女子老母。此时此刻，他不止想骂女人，还想杀女人。

　　狂野冲刺！

　　赵昊人刀合一，朝着金发女子额头斩去。

　　旁观众人一头雾水，这是谈判破裂了吗？

　　红辣椒一颗心沉到了谷底，尽管她听不懂赵昊和金发女人说了些什么，从赵昊此刻那红着眼的疯狂状态来看，她的双胞胎姐姐恐怕已经凶多吉少。

　　砰！

　　半空中的金发女子轻轻一挥衣袖，赵昊如同被球拍击中的网球一样飞出了老远。

　　看到这一幕，秦晟等人集体倒吸着凉气。

　　赵日天如今的实力有目共睹，却被如此轻易地挥挥衣袖就震飞了，那金发女人到底是什么水平？

　　老板娘蝴蝶面具后的瞳孔不停收缩，她感应到了一股气息，一种比她曾经见过的中级妖怪还要恐怖的气息，起码比中级妖怪强悍了十倍以上。

　　赵昊倒在地上，浑身骨头都快散架了，心里涌起惊涛骇浪。

　　此前两人对话，他没有感觉到金发女子有多强的气势，可是一交手，那扑面而来的绝强气势挡也挡不住。毫不夸张地说，金发女子比悬空岛十二个黑甲骑士加起来还要强，她能够单挑那十二个大兄弟。

　　刚才聊天的时候，金发女子自称“本皇”，身份怕是很不一般。

　　妖王？

　　一念至此，赵昊感到天旋地转。

　　他本来以为捡了个大便宜，事实上来此的所有人都觉得能捏软柿子。哪知道人算不如天算，最终踢到了铁板，放出一个被封印的妖王。

　　“不自量力。”

　　空中的金发女子冷哼一声，在她眼里，地面上这十几个人类全部是蝼蚁，是可有可无的存在。她和赵昊废话半天，只不过是封印千年太寂寞，想找个人聊聊天而已。此刻她失去了交谈的兴趣，一股铺天盖地的杀气笼罩了这个漂流岛。

　　“就用你们的鲜血，来纪念本皇再次出世吧。”

　　金发女子结出奇怪的手印，很快引发了天地异象。

　　“快跑！”

　　老板娘大叫一声，驾起祥云飞速逃窜。

　　其他人也感到压力山大，除了赵昊和雪晴，所有人都开始逃命。

　　哗！

　　滔天巨浪，突如其来的涌上了漂流岛。

　　那一幕，就像灾难片里的大海啸，无数的海水淹没了岛屿。

　　海水中有一种碧蓝色的元素被抽离出来，形成了一个比足球场还大的巨型水球。活着的十三个人类，无一幸免，全部被包裹在水球中。

　　更不可思议的是，那个巨大的碧蓝水球内藏玄机，里面的液体好像是水银。困在水球中的众人无论怎么挣扎都徒劳无功，扇动翅膀也飞不出去，不止难以呼吸，连毛孔都被那种水银般的东西渗透了。照这样下去，众人不被淹死也得被毒死。


第203章 护身符显神通

　　遇到手段通玄的强者，所谓的人多力量大，就成了一句笑话。

　　包括老板娘这种大巨头在内，所有人都对那碧蓝水球无计可施。金发女子一出手，形成了一种令他们无法理解也无法破解的战斗方式，从心灵深处感到无能为力。

　　某些时候，人类会感觉自己特别渺小。

　　此时此刻，就是那个某门特（moment）。

　　水球内的液体极其古怪，困在里面的人非常吃力，挣扎不到一分钟就耗尽了体能。和溺水而亡的人很相似，众人的皮肤变得惨白，渐渐失去了呼吸，心跳也似乎停止了。

　　这是一种假死状态，如果有人打破水球把他们救出来，挤压出他们胸腔中的积水，再进行人工呼吸，众人就有可能绝处逢生。反过来说，如果没人这样做，那么假死就会变成真死。

　　时间仿佛在这一刻凝固了。

　　金发女子都懒得看水球中必死无疑的十几个弱小生物，她飞在天空中眺望远方，视野好像延伸到了万里之外，似乎在找寻着什么。

　　困在水球中的人，形态各异，多数人脸上还带着强烈的惊惶和不甘。

　　有两个人例外，其中一个是红辣椒，那张俏脸上保持着难言的悲愤。

　　之前那张大海啸降临的时候，红辣椒没有逃跑，她选择了鱼死网破。毫无疑问，金发女子就是杀害她姐姐的罪魁祸首，雪晴当时唯一的想法就是和那个女妖怪拼了。

　　如果红辣椒在今天死去，那种悲愤的表情也许会持续很久，凝固成雕像。她的悲伤和愤怒都是因为姐姐，她不愿意相信姐姐就这样死了，她也不知道自己以后怎么去面对父母，怎么开口告诉父母真相，索性和那金发女妖同归于尽。

　　只是金发女子太强，鱼死网破的红辣椒没收到预期中的效果。

　　另一个人是赵昊，海啸降临的时候，他也没有跑。今天对他造成最大的打击，并不是被金发女子利用，而是……薇薇香消玉殒。

　　这是赵昊最无法接受的现实，以至于失去了活下去的动力。

　　有些人失去了最爱的人，会选择殉情。

　　赵昊好像就是这种人，困在水球之中，他居然没有反抗，显得十分安详。

　　他不知道失去了薇薇的人生还有什么意义，也许死亡反而是一种解脱。

　　今天的赵昊，一点都不乐观。

　　他的乐观，源自于他有想去爱护，去守护的人。

　　而今天，他失去了这个人。

　　他感觉自己失去了一切，包括那种乐观的原动力。

　　命运无常。

　　有人求生，却死得很快。

　　有人求死，怎么死也死不透。

　　飞在空中的金发女子，高挑身躯猛地颤抖了一下。

　　她认真看着巨大水球中的赵昊，眸子里闪烁着惊惶。

　　一种让她感到恐惧的力量，在赵昊体内激荡。

　　这股力量，不属于赵昊，源自于他储物戒里的一件东西。

　　几个月前赵昊去烈焰谷的半路上，在冰原中遇到一群疯狂的蚂蚁，顺手救了一个貌似萌新的少女。那个女孩为了表达感激之情，送了他一张护身符。

　　那张护身符平淡无奇，和普通小庙里求来的大路货没什么区别。

　　赵昊随手将那护身符扔在储物戒里，时过境迁，他自己都忘了自己有这么一件东西。

　　一路走来，那个护身符也没有发挥过效果，赵日天多次遇险，比如被风云剑割出几百道剑伤，还有后来变身巨型螳螂被周显一剑腰斩，也没见护身符跳出来护体。

　　有趣的是，今时今日，那张护身符有了动静。

　　此时的赵昊距离只有半步之遥，再拖下去，他必死无疑。

　　似乎是感应到了赵昊的状况，护身符自动激活了。

　　它飞出了储物戒，转瞬间发生了翻天覆地的变化。

　　轰！

　　一道白光冲天而起，以摧枯拉朽之势将碧蓝水球震得四分五裂。

　　水球中的十几个人掉落在地，兀自昏迷不醒。

　　一道道白光在他们体内激荡，使得昏迷中的人们喷出了水箭。

　　他们身上的毛孔中，还渗出了一种疑似毒素的液体。

　　“不……不可能！你……你怎么……你怎么会有这件宝贝？”

　　看见那道白光，金发女子脸色剧变，声音中透着惊恐。

　　很遗憾，没人听得见她的声音。

　　耀眼的白光中，走出了一只纯白如雪的九尾狐。

　　它体型娇小，姿态呆萌，却凌空虚渡，漫步在天空中。

　　仿佛睡梦中被人吵醒，它懒洋洋地睁开了眯着的双眼。

　　那一瞬间，九尾狐气势巨变，一股犹如天神下凡的气息震慑着世间万物。它不经意地乜了金发女子一眼，那眼神透着一种居高临下，仿佛它就是这个世界最高贵的帝王，指点江山傲视天下，任何生灵都将臣服于它。

　　“尊……尊主？”

　　金发女子吓得面无人色，声音在发抖，身体也在颤抖。

　　雪白的九尾狐没有搭理对方，轻轻地摇了摇尾巴。

　　“不！”

　　金发女子发出一声惊恐之际的尖叫，转过身就跑。

　　她速度快得惊人，眨眼间竟然瞬移到了十里之外。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　白狐狸轻轻摇动的九根尾巴，释放出了九道难以形容的气流。

　　那种气流跨越了距离的障碍，隔着十里之遥锁定了金发女子，紧接着九股气流汇聚成一团，形成了一个恐怖的大漩涡，将金发女子卷了进去。

　　身处绝境，金发女子一咬牙，那套金色长袍迸发出刺眼的金光。

　　轰的一声巨响，九股气流形成的大漩涡轰然破碎。金发女子变得一丝不挂，那套神秘的金色长袍变成了无数碎片，她脸色惨白，嘴角挂着血迹。她那令人喷血的身躯，现在是真正的喷血了，白花花的身上有十几条染血的伤口，仓皇地朝着远处裸奔而去。

　　雪白九尾狐并没有穷追不舍的意思，它低头看了沉睡中的赵昊一眼，眼中闪烁着思索的光芒。渐渐地，九尾狐身影越来越淡，就好像是一个虚空中的投影，即将离开这个位面。

　　几秒钟之后，白光消散，九尾狐也消失了。

　　金发女子也跑得无影无踪，生死未知。

　　犹如退潮一样，漂流岛上的海水纷纷退去。

　　不知道过了多久，这个岛屿恢复了原来的老样子。


第204章 第三次进化

　　阳光，沙滩，椰子树。

　　如果忽略打斗的痕迹，漂流岛堪称一个度假胜地。

　　午后的阳光照得人暖洋洋的，老板娘睁开眼，难以置信地望着蓝天白云。

　　困在碧蓝水球中的时候，她以为自己死定了，而现在她很确信自己还活着。

　　老板娘站起身活动筋骨，看见附近歪七竖八的躺着几个人。

　　她走到最近的斯嘉丽身旁，一阵摇晃呼唤，洋妞悠悠转醒。

　　老板娘故技重施，把昏迷的十几个人全部叫醒了。

　　“我们没有死？”

　　“到底发生了什么？”

　　“我也不知道。”

　　“那个金发女妖去哪儿了？”

　　众人你一言我一语，既有劫后余生的惊喜，也有搞不清楚状况的迷茫。

　　护身符发威的时候，所有人昏迷不醒，连护身符的持有者赵昊也不知道发生了什么。

　　“七彩光柱怎么不见啦？”

　　细心的安妮指着废墟中一个方位，发出了惊呼声。

　　众人定睛一看，感到不可思议。

　　安妮所指的方位，就是七彩光柱所在之地。

　　可是现在那地方只是一块平地，谁也没看见光柱的踪影。

　　“难道这一切都是幻觉？”

　　“好像是，莫非我们经历的事情只是一种幻象？”

　　“不对！”秦晟拿出一个显示年月日的手表晃了晃，面色凝重道：“时间不会说谎，我们昏迷了三天三夜，可能这三天发生了灵异事件，我们都没看见。”

　　“有道理，可是到底发生了什么？”

　　“靠，你问我，我问谁啊？”

　　一群人讨论了半天，没讨论出结果。

　　“你们飞上来看看，这不科学啊！”

　　张德开飞在半空中，发出了一声惊呼。

　　众人飞上天一看，集体傻眼了。

　　环绕漂流岛的十二个大漩涡，离奇失踪，岛屿边缘的海水十分平静，简直可以在上面荡起双桨，小船儿推开波浪。

　　更奇怪的是，一直在转动的漂流岛，变得静止了。

　　放眼望去，它就是一个海中孤岛，仿佛从来没有挪动过位置。

　　“这他妈到底什么情况？”董干天忍不住骂起来了。

　　“别问了，没人知道答案！”阳顶天怒道。

　　“进化世界，无奇不有，就当是一场梦吧。”花椒叹息一声。

　　“等我数数，一二三……十一，十二……”秦晟数了数人头，愕然道：“怎么才十二个人，日天去哪里了？”

　　众人这才意识到，刚才只顾着研究异象，没注意到少了一个人。

　　很快老板娘找到了赵昊，发现自己不是第一个苏醒的人。

　　废墟中一个交战时轰出来的大坑里，赵昊灰头土脸地坐在那里，表情呆滞，像个木头人。

　　一群人说不出话来，他们对这个大坑刻骨铭心。

　　几天前，那个巨蛋就是在这个坑里卖萌，忽然一口将雪薇吞了进去。

　　众人能够想象赵昊的心情，来时十四个人，如今只剩十三个，唯一牺牲的偏偏是赵昊的女朋友……不，两人来此之前举行了婚礼，尽管没有法律约束力，但两人在众人见证下结婚了。新婚不久的新郎官失去了新娘子，那种悲痛可想而知。

　　雪晴默默地走了过去，眼中泛起了泪花。

　　之前她还震惊于自己为什么没死，来不及去悲伤。此刻看到这一幕，顿时悲从中来，种种情绪涌上心头。

　　看到小姨子，赵昊唰地一下站起身，一把抓住雪晴的小手，仿佛抓住了一根救命稻草，激动道：“你们姐妹俩不是有双胞胎的心灵感应吗，那种感应还在不在，薇薇是不是还活着？”

　　红辣椒张了张嘴，说不出话来。

　　赵昊陷入了一种癫狂状态：“薇薇肯定还活着，你能感应到的对吧？”

　　雪晴艰难地摇摇头，泪水夺眶而出。

　　来漂流岛之前，她和姐姐之间的感应确实很强烈。即使她来到了进化世界，姐姐在国内，隔着两个世界，她依然能够感应到姐姐的生命迹象，确定姐姐还活着。

　　可是自从雪薇被巨蛋吞噬，姐妹花之间的感应，彻底断绝了。

　　那种感觉很痛苦，就好像和她心连心的某种东西，被强行切割分离。

　　“不，不会的，你今天状态不好，过两天你绝对能感应到。”赵昊变得极其神经质，说话颠三倒四，对众人道：“谁看见那个老妖婆了？”

　　“日天，你冷静点。”秦晟走过去拍着发小的肩膀，安慰道：“我知道你心里不好受，可也得把话说清楚啊，老妖婆是谁？”

　　赵昊：“就是那个金发女妖，她至少活了一千年，不是老妖婆是什么？”

　　“日天，你听我说，我们可能经历了一场幻觉，那个老妖婆说不定是幻象中的东西，没人知道她去哪里了。”阳顶天说道。

　　“不可能，她是被封印在这里的大妖怪，绝对不是幻觉！”赵昊疯疯癫癫道：“是她，是她把薇薇抓走了，我要找到她，我一定要找到她！”

　　说完，他突然盘坐在地，身上迸发出一股凌厉的气息。

　　众人一头雾水，不明白他想干什么。

　　老板娘认真感受着那股气息，显得有些惊讶：“这种时候进行第三次进化？”

　　秦晟闻言恍然，担忧道：“老板娘，他这状态很不稳定，不会走火入魔吧？”

　　老板娘：“很难说，悲愤也是一种动力，有人能够化悲愤为力量。”

　　听她这么一说，众人也不好横加干涉。

　　如果赵昊能借此契机突破，也算是因祸得福。

　　半天之后，赵昊身上的气息骤然炸裂，犹如泄了气的皮球。

　　他脸色苍白，四肢绵软无力，看上去极为虚弱。

　　“进化失败，损失二十年寿元，变异基因清零……”

　　一股意念传来，赵昊战力大打折扣，生命上限也锐减了。

　　旁边的众人心惊肉跳，一看赵昊那气色，不用问也能猜出他进化失败了。

　　赵昊丝毫没有放弃的意思，对众人道：“我身上变异结晶不够，你们谁有变异结晶，先借我一点。”

　　“你还想立马补充变异基因，再接着进化？”秦晟替发小捏了一把汗，苦劝道：“日天，听哥一句话，别冲动。你这身子骨现在比病号还虚，先回去调养几天，养好身体再说。”

　　“第三次进化需要机缘，天时地利与人和，缺一不可，你这样硬来行不通的。”老板娘也劝了一句，说着她的经验之谈。

　　“机缘已经来了，我以前没进化，就是差了点感觉。”赵昊很认真道：“我现在感觉很强烈，就差那么一点点了，大家信我一次！”

　　众人拗不过他，各自贡献了一点变异结晶。

　　赵昊呆在岛上不肯走，休养了三天，期间疯狂吸收变异结晶。

　　三天之后，他的变异基因再次满值，伤势也好得七七八八了。

　　他去岛上的一个小湖里洗了个澡，换了一条鲜艳的红内裤，然后坐在湖边进行突破。

　　这一次，他引发了更大的动静，连湖水都震荡起来了。

　　队友们循着动静赶来，有人是关心赵昊的安危，有人是借此机会研究第三次进化的状况。

　　过了两个钟头，赵昊张口喷出一大团鲜血。

　　他的脸色已经不能用苍白来形容了，透着一种病态的惨白。

　　此时的他气若游丝，好像随时都会断气。

　　“进化失败，损失四十年寿元，变异基因清零……”

　　这个意念，足以令人绝望。

　　赵昊的初始寿命是72年，第一次失败减少了10年。后来突破到变异级，又增加了28年寿命，生命上限达到了90年。如今连着失败两次，骤减60年寿命，生命上限只有30年。

　　别忘了赵昊已经二十一岁，他的生命只剩下九年。

　　换句话说，再进化失败一次，他必死无疑。

　　尽管如此，赵昊依然没有放弃的意思，虚弱地望着众人道：“不好意思，刚才出现了一点小失误。大家再借我一点变异结晶，我再来一次！”

　　“你他妈是不是疯了？”秦晟怒吼一声，环视众人道：“我今天把话放在这里，谁要是再借给他变异结晶，我就跟谁拼命！”

　　众人沉默不语，担忧地注视着赵昊。

　　其实不用秦晟撂狠话，大家也不会再借给赵日天变异结晶了。每个人都看得出来，悲痛过度的赵昊陷入了一种神志不清的癫狂状态，像一个输红了眼的赌徒，总以为自己能翻本，结果倾家荡产。

　　“你存心弄死自己是不是？干嘛这么麻烦，想死一刀捅自己就行了，别浪费大家的结晶。”秦晟气得不行，指着赵昊鼻子破口大骂：“前几天你不是说你有感觉了？你有个毛的感觉啊！”

　　“别闹。”赵昊推开了发小的手掌，嘴角泛着血丝，神情麻木道：“我这样活着还有什么意思，你别管我了，不如让我赌一把。说不定我能开启第三个基因锁，找到那个老妖婆。”

　　“别闹的人是你！你以前就进化失败过一次，这几天连着失败两次，一共三次损失了七十年寿命！就算老子数学不好，也能算出你没几年好活了，你还敢冒着生命危险去进化？”秦晟忍不住扇了发小一巴掌，沉声道：“你现在是钻进牛角尖，走不出来了！什么叫活着没意思，你生命里就没有其他人了？想想我啊，我不是你兄弟吗？再想想你爸妈啊，他们就你一个儿子，你真忍心让他们白发人送黑发人？”

　　“赵昊！”红辣椒站了出来，眼里噙着热泪：“我知道你难受，我也不好过，那是我亲姐姐！今天我也把话放在这里，我一定要去找那个老妖婆报仇！我不准你死，你要还是个男人，就好好活下去，陪我一起去找那个老妖婆，不然你死了我都唾弃你！”


第205章 后起之秀

　　时光如水，岁月如歌。

　　地球上的日历，翻到了2015年。

　　进化世界，也迎来了新的一年。

　　很多人都大了一岁，新人逐渐变成了老人。

　　比如赵昊这种曾经的新人，来到进化世界超过一年了，算是一个老人。

　　无尽森林的气候和华国的南方十分相似，阳春三月，百花齐放，各种娇花争奇斗艳。有趣的是，如今无尽森林的进化者，也在百花齐放。

　　这块地盘上的局势相对稳定，顶尖进化者制定的规则也相对公平，成了一个培养人才的温床。简单来说，就是冤死枉死的人没那么多了，其中一些人如彗星般崛起。

　　有三个后起之秀，值得大书特书。

　　第一个人，名叫任七月。

　　这个人以前寂寂无名，当初赵日天覆灭黑龙会的时候，任七月还腆着脸去带走了八姨太的尸体，自称是要拿去祭奠他的亲弟弟。

　　谁也没想到，任七月崛起的速度比小段还要快。

　　女仆召唤者！

　　这是任七月的封号，据说他开启了一种强大又滋润的基因锁——能够从虚空中召唤出战斗力极强，而且脸蛋美如画、身材好到炸的女仆！

　　这种能力，其实和安妮的召唤术有异曲同工之妙。

　　任七月召唤出来的漂亮女仆，不止一个，每次他把女仆召唤出来，都让旁观的男人羡慕嫉妒恨，暗骂这货狗屎运逆天，上苍怎么就给了他如此巨大的福利？

　　第二个人，名叫任无忌。

　　此人和任七月同姓，乍一听好像是兄弟，其实没有任何关联。

　　任无忌的足迹遍布西部废墟、无尽森林、万里冰原三块地盘，几乎成了全民公敌。这个人性情孤僻，手段狠辣，杀人如麻，多少成名高手都栽在他手里。

　　久而久之，人们称他为冰魔。

　　他的罡气中附带冰属性，一言不合就把人冻成冰棍儿。

　　任无忌的成名绝技，号称“死亡冰雕”。

　　这是一个令人闻风丧胆的杀手锏，已经超越了战技的范畴，更像是西方奇幻里的魔法。他一出手就能把敌人冻结成冰雕，然后那个冰雕会产生爆炸，被冻结的人立刻四分五裂，眨眼间分割成无数的碎片。

　　凡是见过任无忌出手的人，回想起那一幕无不头皮发麻，心中后怕。

　　任无忌成名不足半年，已成了三块版图上的心腹大患，人们把他当成无恶不作的大魔头，相传有些正义感爆棚的进化者暗中组建了“破魔联盟”，要联手铲除冰魔任无忌。

　　再说说第三个人，近半年来最富有传奇色彩的人。

　　此人名叫叶爽，人如其名，每到夜里他就很爽。

　　他号称风流可爱小郎君，被誉为无尽森林的国民老公。

　　有人还会他写了一首打油诗：风流可爱小郎君，妇女之友好暖心。

　　这个年轻人的来历是一个谜，他崛起的过程堪称一个奇迹。此人出道不足五个月，所过之处，俘虏了无数妹子的芳心。他来无影去无踪，总在天亮时和妹子分手，留下一张字条：原谅我这一生放荡不羁爱自由。

　　SO，你以为这是在讲述一个渣男的故事吗？

　　并没有，请接着往下看。

　　女人对于男人的判断从来都是非理性的，而且是不客观的。

　　曾经有个记者去大街上采访路人妹子：您认为直男癌和霸道总裁有什么区别？

　　很多妹子的回答几乎是一样的：脾气不好，长得丑又没钱的，就是直男癌。脾气不好，长得帅又有钱的，就是霸道总裁。

　　通过这个答案不难看出，妹子对于男人的第一印象，往往不在于性格和才学，而取决于这个男人的相貌和钱包。

　　同理可证，渣男和妇女之友也仅在一念之间。

　　当一个男人离开了，妹子一想起他就忍不住骂他全家，那这哥们儿绝对渣男了。

　　当一个男人离开了，妹子对他念念不忘，心里总盼着“何日君再来”，这位仁兄显然已经成为了传说中的妇女之友。

　　叶爽的神奇之处在于，无论他怎样不辞而别，竟然没有一个妹子怨恨他，所有和他发生过短暂交集的女人，都对他日思夜想，恨不得转角遇到他。

　　这绝对是一种硬实力，以至于秦晟这种号称国足前锋的男人，都成了叶爽的粉丝。

　　很多牲口对叶爽佩服得五体投地，心中充满了羡慕嫉妒恨，他们想破头也想不明白，同时和那么多漂亮妹子交往，消息闹得沸沸扬扬，居然没有一个妹子站出来骂他，他到底是肿么做到的？

　　总结各种小道消息，有人归纳出了三种说法。

　　第一种说法很玄幻，据说叶爽天赋异禀，天生一对电眼，身上还散发着一股异香。他就像羞羞小黄文里的主角一样，只要妹子对视，妹子一闻到他的味道，分分钟跪下唱征服。

　　第二种说法，很符合进化世界的实际情况。有人说叶爽开启了一种神奇的基因锁，这种基因锁大概具备【万人迷】或者【美女杀手】的能力。只要他开启基因锁，姑娘们立马就歇菜了，心里永远记得他的好。

　　第三种说法，相当科幻。

　　医学上有一种东西名叫费洛蒙，这玩意儿算是荷尔蒙的隔壁老王，爆发起来比荷尔蒙还吊炸天。体内荷尔蒙多是藉由血液来传送至作用细胞或组织，费洛蒙则是藉由释放至个体以外，在限定范围内影响其他生物体。

　　简单来说，这是一种由动物体分泌出来且具有挥发性的信息素，它可使同种动物的不同个体之间，通过嗅觉的作用而传递讯息，产生行为或生理上的变化。而一男一女之间产生了这种行为和生理上的变化，基本上等于肾上腺素大爆发，必然要干柴烈火搞出点事情。

　　有专业人士分析，叶爽拥有一种强悍的费洛蒙，能够对大多数异性构成影响。他甚至不需要说话，不需要摆POSE，只是站在那里不动，一旦费洛蒙传达出去，就让很多女孩抵挡不住。

　　以上三种说法都有可信度，因为无尽森林很多妹子疯了，她们自发组建了一个团体，号称“后宫团”。这个团队的任务就是寻找叶爽，请他占一块地盘，自封为国王，而这些妹子自愿当后宫妃嫔，发誓绝对不宫斗，愿意雨露均沾。

　　这种事儿完全不科学，甚至不玄学，听到这消息的男人们都想吐血。

　　对此，大多数男人的真实想法是：那些妹子疯了！


第206章 冰魔任无忌

　　2015年3月16日，一个特殊的日子。

　　2014年9月16日，在漂流岛，雪薇被那巨蛋吞噬。

　　她离开这个世界，正好半年了。

　　包括红辣椒在内，所有人都认定薇薇已经死了。但是赵昊不接受这个设定，活要见人死要见尸，没亲眼见到薇薇的遗体，他固执地认为薇薇还活着。

　　想找到薇薇，首先要找到罪魁祸首——金发女妖。

　　这是赵昊半年来奋斗的目标，甚至是支撑他活下去的源动力。

　　他定居在漂流岛，守株待兔。

　　金发女妖不知所踪，跑出去找她无异于大海捞针。赵昊有种直觉，漂流岛是那个老妖婆的根据地，总有一天她会回来。

　　当然，如今的漂流岛早已经不再漂流，大漩涡也不见了。它固定在距离海岸十里远的地方，看上去就是一个普通的海边小岛。

　　期间赵昊也去中立之地做过买卖，兑换了很多资源，他清零的变异基因再次满值。只剩八年多寿命的赵昊，没有再盲目地进化，他真正静下心来潜修。

　　九重天，始终未能解锁第六层。

　　赵昊发现了一个秘密，在大成境界之上，还有一个更高的境界。

　　换句话说，他的九重天第一层至第五层，并没有达到最高水准。

　　这给了赵昊很大的动力，也给了他打发时间的机会，否则他整天一个人闷在漂流岛上，一睁开眼就睹物思人，迟早要发疯。

　　赵昊修炼九重天的天赋毋庸置疑，曾经他几个月时间就练到了第五重大成，足以证明很多东西。可是大成之上的那个神秘境界，却宛若天堑，赵昊尝试了很多办法都未能突破。

　　那种感觉，就好像变异基因的最后1点。

　　那是一道坎，迈过去就是另一个世界。

　　在潜修的过程中，他经历了难以形容的灵异事件。

　　……

　　……

　　冰原西南部，一辆装甲车停在风雪中。

　　“所以，我真的走火入魔了吗？”

　　赵昊坐在装甲车里，失神地喃喃自语。

　　他记得很清楚，自己几天前还在漂流岛闭关修炼。

　　可是几天之后，他离奇地出现在了冰原上。

　　最扯淡的是，赵昊不知道自己是怎么过来的。

　　这种事情，不是第一次发生了。

　　前几次出现这种状况的时候，赵昊认为自己可能患有一种隐藏的梦游症。

　　他曾经看过一部电影，剧情大概是这样的：一个人睡在二楼的卧室里，半夜突然梦游，出去溜达了一圈，回来睡在一楼的客厅沙发上……等他醒来后，想不通自己为什么没睡在卧室里。

　　赵昊的情况和电影里很相似，他明明在漂流岛闭关修炼，铁了心要蹲点那个老妖婆。可是有几次他一觉醒来，发现自己要么在无尽森林，要么在万里冰原，让他完全搞不懂究竟发生了什么。

　　那种感觉说不出的诡异，就好像赵昊体内滋生了“另一个自己”。

　　当他的本尊睡着以后，另一个自己接管了身体，跑到了万里之外。

　　他不记得自己做过什么，也不知道自己跑这么远是为了什么。

　　“这应该不是梦游症了，情况有点严重……薇薇以前说过，她们雪家当年有个前辈，练功走火入魔，变成了另一个人，打伤了他的亲兄弟……日了狗啊，我会不会也是走火入魔了，有时候会变成另外一个人？”

　　赵昊自言自语着，额头冒出了冷汗。

　　一种强烈的危机感涌上心头，他担心自己变成另一个人，不记得薇薇，不记得他的朋友，有一天对自己人干出禽兽不如的事情。

　　这种设定，光是想一想就令人压力山大。

　　……

　　……

　　同样的时间，不同的地点。

　　一个风流倜傥的青年，降落在漂流岛。

　　他叫秦晟，每个月都会去岛上看望发小。

　　走进岛上那个赵昊亲手修建的石屋中，秦晟并未发现赵昊的踪影。

　　他又借助飞行战装在岛上快速飞行了一圈，还是没看见赵昊。

　　“兄弟，你为什么要骗我？”

　　落地之后，秦晟面色凝重。

　　三个月前，他问过发小一个问题：“你是不是经常出去晃悠？”

　　赵昊是这样回答的：“不可能，我只去中立之地买过一次东西。”

　　那时候秦晟选择相信发小，他觉得赵昊没必要在这方面撒谎。

　　随着时间的推移，一件件怪事，让秦晟产生了疑心。

　　两个月前，一个冰雪堡的进化者跑去面见秦晟，告知了这样一个消息：他在冰原看见了冰魔任无忌，那个人长得很像秦堡主的好朋友赵日天……

　　秦晟将这件事压了下去，用一些好处堵住了那人的嘴。

　　几天之前，消息传来，冰魔任无忌在冰原西南部连杀十八人。

　　秦晟闻讯立刻赶去，没有看到任无忌的踪影。

　　随后秦晟火速前往漂流岛，那一刻他心中还抱有希望，如果赵昊正在漂流岛修炼，说明他不是任无忌，或许所谓的冰魔只是长得有点像赵昊，天底下长得相似的人多了去了。

　　可是现在，漂流岛空无一人。

　　……

　　……

　　冰原的另一端，两个人驾驶坐骑快速奔往烈焰谷。

　　如今的烈焰谷，又恢复了几分生机。

　　红辣椒久居于此，据说谷里的大火山能够帮助她修炼。

　　小刀、安妮、斯嘉丽，这三个原本就出身于烈焰谷的人，也重回了故地。

　　归家计划变得虚无缥缈，所有人都在努力提升自己，等待着下一次回家的机会。

　　这天中午，四人正凑一块儿聚餐，看见了突如其来的两个故人。

　　跑进谷里的两个人，一个是董干天，一个是张破天。

　　董干天面如金纸，牙齿上还带着血迹，似乎被人揍得吐过血。

　　张德开情况比较好，只是脸色很怪异，好像遇到了某种怪事。

　　“你们俩这是怎么啦？”红辣椒好奇道。

　　“奇怪，这冰原上还有谁能欺负你们，难道你们遇到妖怪了？”斯嘉丽跟着说道。

　　董干天一脸沉痛道：“别提了，遇到了冰魔任无忌，差点被他弄死。”

　　“现在的新人越来越嚣张了呀，我们这些老人不出去蹭个热点，他们真的以为自己天下无敌吗？”红辣椒愤然道，在她看来，最近那些新人如日中天，是因为有一批老人都在低调闭关，逐渐被世人遗忘了。

　　“不会吧，你们两个联手，打不过任无忌？”斯嘉丽提出了重点。

　　“这年头的新人都这么厉害？”小刀有些意外。

　　“打不打得过先不说，能不能打是个问题。”张德开的脸色更加古怪了。

　　“什么意思？”安妮插了句嘴，总觉得对方话里有话。

　　张德开揉了揉太阳穴，一副焦头烂额的模样：“你们知道冰魔任无忌是谁吗？”

　　“谁呀，怎么害得你好像便秘似的？”红辣椒一贯是有什么说什么。

　　“不会是我们的老熟人吧？”斯嘉丽随口说了一句。

　　“你说对了。”这次开口的，是董干天。

　　“究竟是谁，别卖关子。”红辣椒和斯嘉丽异口同声催促道。

　　张德开深吸了一口气，用哭笑不得的口吻道：“说了你们可能不信，传说中的冰魔任无忌，其实是……日天。”


第207章 重逢鹿姐

　　“不可能！”

　　斯嘉丽简单直接，很洒脱地表达了情绪。

　　“赵在漂流岛苦修，我不认为他会离开那座岛。”安妮幽幽道：“他的心死在了那个岛上，除非他自己走出阴霾，解开心结，否则他是不会离开漂流岛的。”

　　“虽然我看那家伙不太顺眼，但我也不觉得他会是那什么冰魔。”小姨子难得帮赵姐夫说了一句好话：“进化世界长得相似的人不是没有，你们会不会认错人了？”

　　“我和日天那么熟，怎么可能认错？”董干天很肯定道。

　　“话也不是这么说，论长相，冰魔和日天一模一样。不过，两人的气质，不是同一个人……”张德开若有所思道：“日天平时给人的感觉像个运动型的阳光大男孩儿，说实话，在薇薇出事以前，他是我见过最积极乐观的人。那个任无忌完全不一样，他就像个冷血杀手，从里到外都特别冷，我一看见他感觉后背都是凉飕飕的。”

　　“你们是怎么交手的，可以仔细说说吗？”安妮问道。

　　“我和德开路过冰原，看见了十几个尸体，其中有几个炸成了碎片，很像冰魔任无忌的手笔，我们就追过去看了看。”董干天回忆道：“当时他就站在不远处，一副寂寞如雪的样子。我刚想过去问问怎么回事，他好像不认识我似的，直接对我出手了。”

　　“不认识你？”小刀眼皮一抬，似乎联想到了什么：“他当时是不是特别疯狂，情绪很不稳定，或者说眼睛里冒红光什么的？”

　　“没有，他冷酷的一逼，不像发疯了。”董干天回想道。

　　“对了，他当时说了一句话，那音调特别冷漠孤傲，和日天平时说话不一样。”张德开补充道：“他说——你们认错人了，我叫任无忌。”

　　“听你这么说，我自己都糊涂了。大家都知道，日天是个刀客，他没练过徒手搏斗的战技和武术，按理说空手搏斗的本事一般。”董干天表情古怪道：“可那个冰魔很牛，他单手就把我揍得吐血了，这种战斗风格，和日天南辕北辙。”

　　“也不一定，我记得赵昊去漂流岛的前几天，练成了一种奇怪的徒手搏击术，也有点像擒拿术。”红辣椒勾起了伤心回忆，她不会忘记自己曾经也和董干天一样单纯，结果被姐夫一只手智取其乳。

　　众人越聊越迷雾，无法确定任无忌是不是赵昊的马甲。

　　良久，观察入微的安妮开口了：“小刀，你是不是有某种猜测？”

　　“武术界有种古老的说法，走火入魔，细分为几种情况。一种是武者自身受损，轻则负伤，重则身亡。另一种情况是武者身体没受损，精神上受到刺激，性情大变。还有一种情况，可以说成练坏了脑子，突然性的发病，变成另外一个人，他不记得自己做过什么。”小刀说出了他的猜测。

　　“你觉得他是第三种情况？”红辣椒脸色凝重起来。

　　“当日我不在漂流岛，据你们所说，赵昊情绪失常，进化失败两次丢了一甲子寿命。这已经是走火入魔的前兆，他受的打击太大，若走不出当日的阴影，可能越陷越深。”小刀说道。

　　“别说得那么玄乎啊，搞得我菊花一紧一紧的。”张德开道：“大家往好的方面想，万一任无忌是另外一个路人甲呢，日天岂不是帮他背了黑锅？”

　　“我明白大家心里为难，奉劝你们做好两手准备。”小刀功力尽失后变得非常淡薄，看问题也很透彻：“第一，查清楚赵昊和任无忌的关系。第二，如果他们是同一个人，冰魔得罪的人可不少，听说很多人要联手对付他，到时候你们做何选择，大义灭亲除魔卫道吗？”

　　……

　　……

　　“我不管你是谁，给我有多远滚多远！”

　　赵昊写了一张字条，放在身上一个容易翻找的位置。

　　这张字条，他写给“另一个自己”。

　　没人喜欢那种不受控制的感觉，赵昊也一样。尤其是那种自己都控制不住自己的感觉，更让人崩溃。赵昊不知道另一个自己做了些什么，但有一点他很确定，另外一个人所做的事情，终究要让他来承担后果，他没兴趣去背这个锅。

　　赵昊之所以写这张字条，是因为有件事情他忍无可忍了。

　　“该通灵战装与另一个灵魂绑定，你无法使用……”

　　这个意念，让赵昊彻底炸毛了。

　　修复半年的血魅剑妖，终于完好如初，赵昊却无法使用。

　　“另一个灵魂，到底几个意思，难道我身体里还有一个灵魂？”

　　赵昊百思不得其解，所谓的灵魂绑定，按道理来讲应该是和一个人达成契约。可现在灵异事件发生了，血魅剑妖竟然背叛了赵昊，和另一个灵魂绑定了。

　　“剑哥，我们一路风风雨雨走过来，你居然背着我爱别人？”

　　赵昊接受不了这个设定，只得写小纸条骂另一个自己。

　　骂了半天，他离开冰原，来到了无尽森林。

　　有黑鹰王之翼相助，赵昊速度也不慢，一路走来别人只看到一抹黑影。

　　泉眼水池。

　　每次来无尽森林，赵昊都会来这里，只是每次心情都不一样。

　　曾经他在这里首次目睹了妖怪的强大，曾经他衣锦还乡带着薇薇来这里故地重游。而今时今日，他孑然一身，只能在心里唱一首《你永远不会独行》。

　　“不知道鹿姐怎么样了，她几次来这里喝水，老家应该就在附近吧？”

　　坐在水池边的石头上，赵昊没来由地想起了白鹿。

　　如今他眼界和阅历都不同了，突然很想见白鹿一面。

　　如果能从鹿姐口中打听到各种妖怪的信息，那就更加完美了。

　　上苍仿佛听到了赵昊的心声，今天很给他面子。

　　一只白鹿从远处掠来，眨眼间出现在赵昊面前。

　　“鹿姐？”

　　赵昊不敢相信自己的眼睛，冒出一句妖族语，惊讶于自己的心想事成。

　　白鹿身上光华闪烁，很快变成了一个身穿纯白古典罗裳的妙龄女子。通灵后的赵昊已非昔日吴下阿蒙，他终于看清了白鹿的容貌。

　　那是一个算不上国色天香，反而像个小家碧玉，看起来很赏心悦目的女人，身上散发着一种邻家姐姐的气息，和她在一起很舒服。那种舒适感，能够让人放下戒心，很安详的敞开心扉，和她谈人生，谈理想。

　　但是鹿姐一开口，就让赵昊菊花一紧：“你叫我什么？”


第208章 白鹿、少女

　　无尽森林，这座方圆几千里的原始森林，隐藏着很多秘密。

　　即便是中立之地F4，也不敢说去过森林里的每个角落。

　　有好几个区域，被人类划作禁区，没人敢闯进去找死。

　　森林东部一片迷雾中，赫然别有洞天。

　　里面是一个风景宜人的小山谷，一只白鹿徜徉其中。

　　从外面路过的人，好像看不见迷雾，纷纷绕道离开了。

　　这天下午，一个豆蔻少女走进了迷雾中。

　　少女粉雕玉琢，天生的美人胚子，从头到脚完美无瑕，宛若神灵的杰作。

　　看到那女孩，白鹿身躯剧震，产生了神奇的变化。

　　眨眼之间，那头白鹿，变成了一个风华正茂的白衣女子。

　　“拜见少尊。”

　　白衣女子似乎对那豆蔻少女十分敬畏，跪拜行了大礼。

　　“不必多礼。”少女伸手虚扶，一股无形的力量穿过白衣女子的身体，仿佛试探出了对方的实力，喃喃道：“不错，半步妖王了。你白鹿一族历经千万年磨难，总算要诞生一位妖王。”

　　“少尊谬赞，那半步之遥，宛若天堑，妾身不敢奢望妖王之位。”白衣女子惶恐道。

　　“你何必自谦，当日你我共听通天神木传道，按辈分来讲你我也称得上师姐师妹。”少女年纪看起来比对方小了十岁，却带着老气横秋的味道，宛若大姑妈教小侄女做人：“你参透了第七重天，妖王之位，迟早是你囊中之物。若有机缘，你晋升妖皇，也并非不可能……”

　　“谢少尊吉言，妾身定当加倍努力。”白衣女子无计可施，只得顺着对方说下去。

　　“你晋升妖王之后，有何打算，飞升去二阶天域，还是祭天建一座妖王城？”少女带着一丝期许道：“无尽森林乃通天神木故地，亿万年来从未有过妖王城，你若是在这里建一座城，倒是很有意思呢。”

　　白衣女子心里一紧，假装没听懂对方的暗示，说道：“回禀少尊，我孑然一身，了无牵挂，有意去二阶天域开开眼界。”

　　“是吗？”少女美眸中闪过一道寒光，语气中也多了一丝寒意：“妖王城，乃天赐之物。自古以来，谁不想证得那妖王果位，获得那从天而降的古城？此乃无上荣光，福泽子孙万代，我从未听说有哪个妖王拒绝建城，莫非你要做那打破规矩的第一人？”

　　“妾身不敢。”白衣女子流露出几分我见犹怜的伤感：“如少尊所言，妖王城，福泽子孙后代。然先夫早逝，妾身并无子嗣，建城又有何用？”

　　“借口！”少女身上仿佛覆盖了一层寒霜，冷喝道：“你虽无子嗣，却有同族，找个继承者有何难？你白鹿一族本是天生祥瑞之物，受万劫而不灭，说吧，是什么让你放弃了光大整个白鹿一族的念头？”

　　“既然少尊相问，妾身就直说了。”白衣女子眼看瞒不过去，索性坦露心迹：“我听说有几座古城被人族打下来了，第一个沦陷的，竟是中州古城。想当年中州妖王何等英雄盖世，然它飞升之后，子孙后代并不争气，毁于人族之手。”

　　少女冷冷道：“不用绕弯子，直说吧。”

　　“妾身害怕。”白衣女子果然直说了：“这森林里人类众多，妾身若建城，便成了众矢之的。待我飞升之后，妾身的同族弱小，如何能守得住妖王城？”

　　“你在激我？”少女不怒反笑：“呵呵，你和那些顽固的老东西一样，巴不得将人族杀得一干二净，不是吗？”

　　“少尊明鉴，我白鹿一族自古以来不喜杀戮，能忍则忍，非到万不得已绝不出手。”白衣女子不卑不亢道：“只是妾身想不明白，人族大肆破坏这片乐土，猎杀无数生灵，我辈大妖为何不管不问，任由人类为所欲为？”

　　“此乃天道法则，我也无能为力。”少女美眸中流露出一丝狡黠：“其实也并非毫无办法，天道规定我们不得主动攻击人族，又没规定我们不许反击。兔子急了还咬人，更何况是你们这些大妖？”

　　说着，她奇怪地笑了笑：“今天我来找你的路上，遇到一个人类男子，我故意在溪边更衣，那人果然跑来调戏我，被我撕成了三百四十八块，好过瘾呢……你看，天道并未责罚于我。你们呀，就是死脑筋，要学会合理的运用一些方式方法。”

　　白衣女子惊呆了，眼中的潜台词好像是：这样也行？

　　“看得出来，你对人族并无好感。”少女天真无邪地望着白鹿，突然语出惊人：“那我就想不明白了呢，你为什么要将你的本命精华送给人类？”

　　白衣女子倒吸一口凉气，面带惊愕道：“少尊在说什么，妾身听不懂。”

　　“你口口声声叫我少尊，心里并未把我当回事呢。”少女慢悠悠地取出一幅画像，摊开后，那画中的黑衣青年，赫然是赵日天。

　　白衣女子面色煞白，当场呆若木鸡。

　　“师姐，你比我年长，姑且叫你一声师姐吧。”少女面带玩味之色：“在这一阶天域，只有少数几个人类得到了通灵之物，其中大多数都是借助天地灵果，突破了那一道坎。唯独这画中人不同，据我所知，你是第一个把本命精华白送给人类的大妖！”

　　扑通！

　　白衣女子跪倒在地，面如死灰道：“妾身有罪，请少尊责罚。”

　　“我责罚你做什么？你做得好，做得很好，挑了一个相当有趣的人类。”少女笑嘻嘻道：“你只需对我说句真心话，为什么要这样做？”

　　“我……”白衣女子跪地不起，坦白从宽：“妾身对血魅剑妖恨之入骨，心中执念积压了五百年。当日一战，那个人类阴差阳错帮了我一个忙，解开我多年心结。妾身一时糊涂，见他重伤垂死，给了他一缕本命精华。”

　　“白鹿一族历来有仇必报、有恩必还，你没有做错。”少女自嘲道：“看来是我多想啦，当初那个人类也听过通天神木讲道，他苏醒的时间比你我更晚，也许参悟了第八重天，说不定还触碰到万古以来无人见识过的第九重天门槛呢。”

　　顿了顿，少女接着道：“亿万年来，他是通天神木所认可的唯一一个人类，你我都很清楚这意味着什么！我本以为你想和那个人类结一桩善缘呢，原来你只是为了报恩，怪我，是我以小人之心度君子之腹。”

　　白衣女子满头冷汗，衣裳都被浸湿了，接不上少女的话茬。

　　“无论是善缘还是报恩，总之你和那个人类之间沾染了因果。”少女继续说道：“你执意要飞升，我不拦你。给你提个小小的意见，你飞升之前，去看他一眼，了却你们的因果。”

　　白衣女子迟疑道：“妾身不知如何了却因果，请少尊明示。”

　　“你很紧张呢，我知你不喜杀生，害怕我叫你杀了他？”少女娇笑起来：“那么有趣的人类，我怎么舍得让他死呢。此人的进境超乎我想象，他修炼九重天，竟生出了心魔，比预期中早了几年，情况很不妙呀。”

　　“那人天资远超妾身，怎会心魔附体？”白衣女子吃了一惊。

　　“不过是种族的差别罢了，你白鹿一族本性纯良，心魔不生。人类花花肠子太多，是天地间最复杂的动物，滋生心魔是难免的。”少女语气不急不缓，仿佛一切尽在掌握中，喃喃道：“你是白鹿一族千年来最聪慧的一个，我的意思想必你已经明白啦，事不宜迟，快去吧。”


第209章 师姐师弟

　　“你叫我什么？”

　　幻化为人的白鹿，注视着变得有些消瘦憔悴的赵昊。

　　她的眼神十分恬静，不像金发女妖那样犀利得一眼看穿所有的秘密，也不像老板娘那样目光妖媚得能让人暴露出心底的秘密。白鹿的平静，就像一首诗：你说与不说，我就在那里，不悲不喜。

　　“鹿姐……”赵昊讪笑道，这本来是他以前瞎叫的称呼，套在这种高级妖怪身上貌似不太合适，于是昧着良心补充了一句：“姑娘与我邻家一位姐姐有几分相似，小弟自作主张这样称呼你，还请见谅。”

　　“邻家姐姐？”白鹿嫣然一笑，光彩照人。

　　这一刻，赵昊相信了一句话：主要看气质……

　　即使是长相一般的妹子，有了白鹿这种气质，也会变得魅力无穷。

　　那种气质所蕴含的舒适感太强烈了，让人身心愉悦。

　　几个月来沉默寡言的赵昊，似乎被那种舒适感激活了，抛开了心中的阴霾，时隔半年后重新绽放出一种阳光灿烂的笑容：“是啊，邻家姐姐，第一次看到你的时候，我误以为你就是她。”

　　赵日天吹牛皮不打草稿，他心里有十万个为什么，难得遇到白鹿，说不定能解开他心中很多疑惑，因此他厚着脸皮套交情。

　　“你我虽非同族，却共同聆听通天神木传道，有同门之谊，此乃天意。”白鹿始终带着一丝浅浅的笑意：“今日你我重逢也是缘分，若不嫌弃，你叫我师姐，我称你师弟。”

　　“对对对，缘分呐，谢谢啊！师姐在上，小弟见过师姐！”赵昊顺着杆子往上爬，心中暗自震惊，鹿姐措辞古朴文雅，说明进化世界高级妖怪的文化程度并不低。换句话说，这种妖怪不好忽悠，一个不慎能把自己给搭进去。

　　“我观师弟气色不佳，比当日消瘦了不少，莫非有什么烦心事？”鹿姐不愧是鹿姐，一开口就送来了邻家姐姐的关怀。

　　我靠，要不要这么配合？赵昊心里一喜，他正琢磨该如何把话题往那方面引导，鹿姐此话正中他下怀，连忙说道：“实不相瞒，小弟修炼遇到了壁障。师姐，你我修炼同样的进化术，不知能否指点一二？”

　　“指点谈不上，你我份属同门，互相交流倒也无妨。”鹿姐话说得很漂亮，还给赵昊戴了顶高帽子：“师弟天资超绝，得通天神木青睐，他日成就远在我之上，师姐也想找师弟请教呢。”

　　“师姐过奖了，我哪里谈得上什么天资超绝。”赵昊嘴上谦虚，心里还是很受用的，趁着聊天气氛这么愉快，悄悄地步入了正题：“师姐，小弟至今无法修炼第六层，请问这是为什么？”

　　这个疑问憋在他心里很久了，曾经他以为突破到变异级自动解锁九重天第六层，事实证明他错了。后来他以为最后1点变异基因满值，就可以解锁第六层，事实证明他又错了。

　　鹿姐的答案很玄幻：“五行不满，六合不开。”

　　赵昊愣是没听懂，一脸懵逼道：“师姐，您这八字真言，何解？”

　　“相传通天神木蕴含三千大道，每个生灵感悟的道皆不相同。不过，万法归一，万变不离其宗，依我愚见，第一层到第五层，蕴含五行奥妙。”讲解中的白鹿颇有高人风范，一针见血道：“若五行轮转，便可横扫六合。”

　　赵昊满脑子的问号：“五行轮转是什么意思？”

　　“道法圆满，五行轮转。”白鹿觉得自己说得够简单了。

　　然而赵昊严重感觉自己智商不够用，觉得自己和鹿姐是两个频道的人，交流起来太困难了，弱弱道：“道法圆满又是什么？”

　　鹿姐终于说了一句通俗易懂的话：“你将前五层练至圆满境界，难题迎刃而解。”

　　赵昊眼眶湿润了，总算是听懂了一句，连忙追问：“前五层圆满，方可修炼第六层是么？你说的圆满境界，是不是比大成还要高明的一个境界？”

　　白鹿：“正是。”

　　赵昊激动万分，恨不得跑到路边电线杆的不孕不育小广告下面大吼一句“我的病有救了”，他热切地望着白鹿道：“师姐，小弟半年前就在参悟那种圆满境界，可是那一道坎难以跨越。我苦修半年，非但未能突破，还出现了很多奇怪的事情。”

　　白鹿眸心闪过异色，面色如常道：“师弟可是滋生了心魔？”

　　“心魔？这样说也不是不行。”赵昊很欣赏鹿姐这个思路：“我时常感觉自己好像走火入魔了，修炼起来很不畅快，犹如筋疲力尽的病倒在半山腰，既没有力气下山，也没有力气爬上山顶。”

　　“师弟不必烦恼，你所说的奇怪之事，实属正常。”白鹿公布了一个秘密：“道法圆满，先斩心魔。所有修炼神木进化术的生灵，皆须面对这一难关。”

　　“就是说必须斩掉心魔，才可能突破到圆满境界，小弟正处于那个节骨眼儿上是吗？”赵昊找到了病根，松了一口气，接着问道：“请问如何斩掉心魔，师姐有没有斩过？”

　　“此事分为两种情况。”白鹿耐心解释道：“一种是厚积薄发，有些生灵聆听神木传道之前，已有几百上千年的道行，斩杀心魔相对容易。例如师姐我，在此之前已有多年积累，小有所成，斩掉心魔并未遇到障碍。”

　　赵昊差点哭了，几百上千年的积淀，这简直要了亲命了。

　　他只剩八年寿命，等不起啊！

　　只听白鹿继续说道：“另一种情况，通常是幼年生灵听了神木传道，由于阅历浅积淀少，根基不稳，时常出现你说的那种走火入魔之兆，做出身不由己之事。”

　　显而易见，赵昊就是那种初出茅庐的“幼年生灵”，腆着脸向过来人求助：“师姐，你说的这第二种情况，该如何解决？”

　　“难。”白鹿只说了一个字。

　　赵昊不肯放弃：“再难也有办法解决的吧？”

　　“据我所知，幼年生灵斩杀心魔，全看个人造化，没有固定之法。”白鹿先泼了一盆冷水，接下来又送了点温暖：“你说得也没错，世间任何难题皆有破解之法。我听说过一种古老的解决之道，也不知是否管用，师弟可敢一试？”


第210章 道心种魔

　　赵昊有种直觉，鹿姐突然冒出来，未必是个巧合。

　　这位大姐绕了半天，好像有意引导他去尝试那种“古老的秘法”。自从被碧蓝巨蛋算计之后，赵日天吃一堑长一智，深知妖怪套路深，时刻都有防备。

　　他心里雪亮，表面上装作一无所知，问道：“师姐说的古老秘法是什么？”

　　“也称不上秘法，就是一种别出心裁的对抗心魔之法。”白鹿脾气比邻家姐姐还好，始终保持着耐心：“寻常生灵对抗心魔，无非是将其斩灭，彻底从体内驱除。我所说的方法，则是借心魔之力为己用，古称道心种魔。”

　　赵昊差点摔倒，怀疑自己穿越到了黄易小说中。

　　“师弟为何诧异？”白鹿感觉师弟表情太夸张了。

　　“额……没什么。”赵昊摒除恶搞的念头，认真问道：“师姐，我不明白，借用心魔的力量有什么用？”

　　“看来你确实不明白。”白鹿莞尔一笑，抛出一个引子：“无论何种生灵，体内都蕴含着其自身都无法理解的力量，这样说你可能理解？”

　　“大概能。”赵昊若有所思，想起地球上流传的两种很科学的说法。

　　一种是大脑开发论，据说普通人大脑开发程度只有百分之六左右，爱因斯坦那种牛人也只开发了百分之十，如果能开发到百分之二十以上，人类就可以脱掉裤子日苍天。另一种是潜能论，有学者研究表明，人体的潜能无限大，绝大多数人都只开发出其中很小的一部分。

　　“心魔，由心而生，他是另一个你。”白鹿语出惊人：“本体越强之辈，心魔往往也越强。他极可能开发出你体内另一种力量，一种你自己都无法想象的力量。当你降服了这个心魔，你便可获得他的力量，两股力量合二为一，你的实力将成倍提升！”

　　“这样也行？”赵昊惊呆了：“照此说来，心魔不见得是坏事啊。”

　　“师弟言之有理，心魔未必都是邪恶之辈。有些本性凶残暴戾的生灵，它们的心魔，反而是善良仁慈之辈。”白鹿说道：“若收复心魔，前途不可限量。千年之前，蜃皇道心种魔，成为一阶天域有史以来第一位妖皇。”

　　“妖皇？”赵昊心里一动，腆着脸道：“师姐，冒昧问一句，你们妖……妖族，分为几个等级？”

　　白鹿犹豫了几秒钟，道：“你我本是异类，有些话本不该对你讲。既然你是我师弟，又是神木认可之人，不涉及我妖族机密之事，说说也不妨。”

　　顿了顿，她解开了赵昊的疑惑：“我妖族，分五等，小妖、中妖、大妖、妖王、妖皇。”

　　妖族内部的分级制度，前面四种和牛鸽鸽的说法差不多。不同的是，在妖王之上，还有一种人类无法理解的妖皇。

　　赵昊心脏忍不住抽搐了一下，脱口而出：“你们妖族自称‘本皇’之辈，是不是妖皇？”

　　“没错。”白鹿很耿直地承认了，还爆出一个猛料：“妖族敢自称本皇者，唯有蜃皇，她是一阶天域唯一的妖皇，逆天而为，曾连斩十八妖王，沾染无数业果，千年前被通天神木封印在碧蓝岛。”

　　赵昊脑子里嗡的一声，忍不住一把抓住鹿姐的手腕，状若疯狂道：“师姐，你说的碧蓝岛，是不是森林最东边海域上那个漂流岛？”

　　“是的。”白鹿讶然注视赵昊：“师弟，你为何如此激动？”

　　我勒个草！

　　赵昊心里不断骂脏话，他不知道自己这是什么人品，本来想捡漏的，捏一个软柿子，结果踢到铁板，放出了一阶进化世界最牛逼的妖皇，这是何等尼玛的卧槽啊！

　　“师姐，据我所知，那什么蜃皇已经破开了封印。”赵昊不动声色地套路了一下，蜃皇当年杀了十八个妖王，一看就是妖族公敌，说不定妖族的大兄弟们都想找她报仇。退一万步说，能够通过白鹿打听到蜃皇的去向也不错。

　　“我知道。”鹿姐比赵师弟想象中平静多了，淡然道：“半年前蜃皇出世，惊动了整个妖族。她已经压制不住自己的力量，这个世界容不下她，想必已飞升去了二阶天域。”

　　“她飞升了？”赵昊怅然若失，自己只能去二阶进化世界报仇雪恨了吗？

　　“师弟有所不知，我妖族但凡成就妖王，为天地法则所不容，必须飞升。”白鹿又透露了一个秘密：“蜃皇是唯一的例外，她用一种秘术压制了自身修为，瞒天过海。相传她有这般神通，正是因为她道心种魔！”

　　赵昊眼睛一亮：“道心种魔这么厉害？”

　　“降服四个心魔为己用，其手段可想而知。”白鹿带着一丝钦佩之意：“两千年前，蜃皇本是无名小妖，有幸聆听通天神木讲道，相传参悟了第八重天。蜃皇天纵奇才，福缘深厚，道心种魔，打遍一阶天域无敌手。成也心魔，败也心魔，蜃皇降服第五个心魔之时，惨遭反噬，自此性情大变，造下无边杀孽，后被神木封印思过……”

　　“降服四个心魔就那么牛？”

　　赵昊一股热血从脚底板直冲天灵盖，重新找到了奋斗的目标。

　　按照鹿姐的说法，九重天每一层圆满，就会出现一个心魔。金发女妖，也就是蜃皇，最多也就收服八个心魔。而赵日天，理论上可以降服九个心魔！

　　以彼之道还施彼身，这是赵昊最爱干的事情，江湖人称answer ball。

　　本来对于鹿姐所说的道心种魔，赵昊只是随便听听，就当长点见识，没打算去尝试。可是现在，听过了蜃皇的发家史，赵昊有了决定。

　　无论他想找到蜃皇打听薇薇的生死，还是杀了蜃皇报仇雪恨，都必须道心种魔。否则，他根本不可能干得过那个千年老妖婆。

　　和以前那种比大海捞针的迷茫相比，此刻的赵昊，总算看到了一点希望。

　　有一个奋斗的目标，总比浑浑噩噩麻木地活着要好，不是吗？

　　赵昊松开了白鹿的玉手，歉意一笑：“师姐，不好意思，我刚才太激动，失礼了。能不能仔细说说，道心种魔具体如何运作？”

　　白鹿深深看了他一眼，道：“师弟，虽说心魔不见得是坏事，但降服心魔，却是难如登天之事。若被心魔反噬，你本心将被吞没，从此变成另一个人。莫怪师姐危言耸听，若遭反噬，你本人，可以说从此消亡了，你确定要尝试吗？”

　　“我现在这情况，也好不到哪里去，有时候连存在感都没有了，就好像被另一个人抹杀了我的存在。”赵昊轻叹一声：“既然有一条活路，说什么我也得试试，师姐不妨说来听听。”

　　“罢了，你心意已决，师姐便知无不言。”白鹿也轻叹一声，带着惋惜之意，道：“首先，你要明白自己的心魔是什么，方可对症下药。”

　　“师姐，你这第一道坎，就把我难住了。”赵昊苦笑起来：“小弟至今还不知道自己的心魔是什么，说来惭愧，我多次在一个陌生的地方醒来，不知道自己为何置身于此，不知道自己做过什么。”

　　“师弟莫慌，你修炼神木道法，心魔在五行之中，应是金木水火土其中一种。找出那心魔并不难，你只需找几个信得过的人看住你，当你心魔附体之时，他们和那心魔交谈，轻易便可得知那心魔的身份，以及手段。”

　　“找信得过的朋友不难，但是有风险。”赵昊皱眉道：“师姐，假如另外一个我不讲道理，会不会伤害到我的朋友？小弟说句托大的话，有时候我体内的力量爆发出来，连我自己都怕。”

　　白鹿颔首道：“师弟你这担心不无道理，若是那心魔挖掘出了你的潜力，极可能比你本体还要强大。若他六亲不认，你的朋友性命堪忧。”

　　赵昊很认可这种猜测，毕竟连血魅剑妖都跟“另一个自己”灵魂绑定了，想想就扎心。那个心魔很可能比他本人还要牛叉，不得不防。

　　见他愁眉苦脸，白鹿语气一软：“罢了，我陪你走一趟吧。若是你心魔强横，师姐便出手拿下他，到时候你可别怪师姐下手太狠。”

　　赵昊受宠若惊：“师姐，你为何对我这么好？”

　　白鹿微微一笑：“你不必多想，当日我欠你一个人情。若非你拼死相助，我与血魅剑妖谁死谁活尚未可知。师姐五百年的执念因你而解，助你一臂之力也是应该的。”

　　幸福来得太突然了，赵昊小心肝砰砰乱跳，试探性地说道：“师姐，你送我本命精华，早已还了人情。要不是你，小弟也没有今天。”

　　“那我更得帮你了，你和我见过的人族很不一样，或许这就是通天神木选中你的原因。”白鹿笑容很亲切：“帮你，也是在帮我自己，你不用觉得欠了我什么。”

　　赵昊怔了怔：“此话怎讲？”

　　“不瞒你说，师姐正卡在一个瓶颈，进一步便是妖王之尊，退一步万劫不复。”白鹿抬头看着天空，有种令人怜惜的落寞：“那个瓶颈，已非单纯的力量所能突破，需要一个千载难逢的契机。而那契机，也许就在应你身上。”


第211章 是他，是他，就是他！

　　降服心魔，要做很多准备工作。

　　赵昊去了一趟中立之地，把身上一半的火焰晶卖掉，换取了一些必需品。

　　和老苗闲聊了半天，赵昊去找雪莲，开门见山道：“姑姑，有个修炼上的问题想请教您。”

　　“你现在比我厉害多啦，还需要请教吗？”雪莲依旧热情得像个售楼大姐，眼神却有些唏嘘，她记忆里那个阳光灿烂意气风发的愣头青，如今变成了一个消瘦孤寂的颓废青年。

　　“哪里的话，我很多东西都不懂。”赵昊把薇薇的长辈当成自己的长辈，态度很谦逊，又道：“以前我听薇薇说过，武术分为入门、小成、大成、圆满四个境界。我当时没有深究，今天想请教你一下，所谓的圆满，指的是什么？”

　　“这个呀，说穿了也很简单。”雪莲笑道：“我举一个你最熟悉的例子，学校里的考试，满分为100分。如果考到60分，就算入门了。得到75分，就算小成。90分很优秀，算得上大成……至于圆满，就是一百分！”

　　“您这个比喻还真是够通俗易懂的，我一听就明白了。”赵昊恍然大悟，接着道：“必须一百分才算圆满，容不得一点失误对吗？”

　　“是的，就算你考了99分，或者99.5分，说明你还是有瑕疵的，还是会出现小失误。”雪莲认真讲解道：“99.5分，看起来和100分区别不大，不过区区零点五的小差距，从我们武者的角度来看，却是一道天堑。圆满，意味着零失误，没有瑕疵，这样说你能理解吗？”

　　“懂了，谢谢。”

　　赵昊豁然开朗，他的九重天前五层早就大成了，运转过程中依然有小瑕疵，造成了一些困扰。雪莲一番话让他茅塞顿开，现阶段他大概就是那个能考99分的学霸，看起来是很牛逼了，实际上就差那么一步，始终未能圆满。

　　而九重天的圆满，比考试要困难多了。

　　要么斩杀心魔，要么降服心魔。

　　赵昊没有第三条路可以选，这是他修炼了九重天就必须要承受的代价。

　　他已将九重天当成了生命的一部分，也不可能去改修别的进化术。

　　尽管赵昊不记得自己在九重天域看见了多少秘密，不过他依稀还记得，当初自己化身为一颗种子，慢慢生根发芽，历经无数劫难长成一棵参天大树。那棵树不断生长，突破了天际，一层接着一层地捅破了天空的壁障。

　　每每回想那颗种子的九重天，赵昊都感到震撼。

　　一颗种子尚且如此，更何况是号称万物之灵的人类？

　　赵昊别无选择，他要走的进化之路，早就注定了。

　　……

　　……

　　“这些东西，莫非是心魔的小金库？”

　　告别雪莲，赵昊在村里漫步，查看着识海中几件战装。

　　那些战装属性不明，尘封在识海的角落里，无法进行灵魂绑定。

　　赵昊很肯定这不是自己的东西，很可能是心魔附体之后得来的。

　　“师姐说，心魔算是我的第二个灵魂，照这么说，除了剑哥和这点小金库，我原来的东西，他也使用不了？哈哈哈哈，这设定很公平，老子自己的小金库，绝对不给他使用！”

　　赵昊心里一下子平衡了，他几乎可以确定，与他早就灵魂绑定的狮心套装、不灭战靴、暗夜行者、还有远古宠物阿宝，另一个自己是无法使用的。

　　他总结出一个规律：第一灵魂绑定过的东西，第二灵魂无法使用。反过来说，第二灵魂绑定的东西，第一灵魂也使用不了。而赵昊本人，就是那个第一灵魂。

　　这就好比玩网游，同一个帐号下，可以创建多个游戏角色，有些玩家喜欢体验不同的快感，建立了诸如骑士、法师、术士、弓手这样的小号。赵昊的身体就是那个帐号，可登陆不同的角色，小号拥有的武器装备是独立的。

　　“你一个小号，还敢欺负大号？门儿都没有！”

　　赵昊归纳出了心得，一下子牛逼起来了。这货一不做二不休，把识海里没用的原始战装都灵魂绑定了，绝对不留给心魔。

　　“哥简直是天才，这么复杂的设定，都被我理出了头绪。鹿姐说的道心种魔，我总算明白了，其实原理很简单。比如我大号练到100级，小号也练到100级，如果降服了心魔，就相当于把小号的全部经验值送给大号，这样我一下子就200级了……怪不得蜃皇那么牛逼，简直是开挂啊！”

　　一路想着心事，赵昊眉宇间的阴霾渐渐消散。

　　他就是这样一种人，只要找到了奋斗的目标，很快就能启动积极乐观的模式。

　　赵昊故意在村里转悠了一圈，颇有刷新存在感的意思。

　　自古新人换旧人，时隔半年，村里的住户换了一批又一批。只有少数人还记得赵日天，记得他是牛鸽鸽飞升之前指定的接班人。大多数人都没见过他，直接无视了赵昊。

　　赵昊要的就是这个效果，他专找新面孔，拿自己做一个实验。

　　皇天不负有心人，当他走过一条街道的时候，有几个进化者反应很夸张。

　　那几个人看到赵昊，就像见了鬼一样。

　　其中有个人揉了揉眼睛，怀疑自己眼花了。

　　另一个人簌簌发抖，就和见了魔鬼似的。

　　还有个戴着黑框眼镜的胆子很肥，突然大吼了一声：“是他，他就是冰魔任无忌！”

　　一石激起千层浪，街上无数目光投了过来，胆子大的还凑过去看热闹。

　　运气不错！

　　赵昊心里一乐，他不确定心魔是否对他的朋友带去灾难，索性当街做个试验。如果街上的路人甲能够认出他的另一个身份，那就省去了很多麻烦。

　　他大步走过去，直视眼镜兄：“你说我是谁？”

　　“你别过来！站住，这里是中立之地，你敢动手吗？”眼镜兄色厉内荏，不自觉地后退了一步，召唤着群众的力量：“大家听我说，他就是任无忌，一个月前我亲眼看见了他灭了青蛇帮，七十四个人全部死绝，化成灰我也认识他！”


第212章 强势洗白

　　冰魔任无忌？

　　赵昊额头上冒出了黑线，万万没想到另一个自己是全民公敌。

　　他今天上午和老苗唠嗑半天，对最近发生的大小事件还是挺了解的。据老苗所说，任无忌杀人如麻，已经引起公愤了。

　　“你说我是任无忌，有证据吗？”赵昊需要进一步确认真伪，对眼镜兄道：“不能你说什么就是什么，对吧？如果我也满大街说你是任无忌，恐怕你也不好受。”

　　眼看对方反打一杷，眼镜兄脸色剧变，拉着身边几个人垫背：“还有他们，他们当时也看见了！”

　　“我……我的确看见了！”

　　“我也看见了，他就是任无忌！”

　　其余几人稍作犹豫，还是站出来指认。

　　毕竟这里是中立之地，有F4坐镇，村里还住着几个潜修的高手，冰魔任无忌再嚣张也不敢在此闹事。

　　“你说他是任无忌，那他怎么没杀了你们？”一个路人问道。

　　“对啊，听说见过任无忌的人都死了。”

　　“有道理，这几个人若是见了冰魔，没理由活到现在。”

　　众人你一言我一语，讨论着故事的真实性。

　　“他说他只杀青蛇帮，不相干的人滚开，我没有说谎！”眼镜兄快哭出来了，瞧那比窦娥还冤的模样，貌似说的是真话。

　　“这理由也太站不住脚了吧，不能编个有深度的段子吗？”

　　“确实少了点说服力，照你这么说，以后我看谁不顺眼，就找几个好基友，一起指正他是冰魔任无忌。兄弟，这借刀杀人，不厚道啊。”

　　旁观众人也有比较理智的，怀疑眼镜兄的说辞。

　　“不对，我听说任无忌杀人很有针对性。”

　　“我也听说他不是见人就杀，放过这几个人也有可能。”

　　“嗯，我还听说任无忌收钱办事，是个冷血杀手。没给钱的人，他懒得动手。”

　　另一部分围观群众，选择了相信眼镜兄的说法。

　　不管别人信不信，反正赵昊是信了。

　　以他如今的眼光，自然看得出眼镜兄几人的惊恐，不是装出来的。

　　赵昊也不再为难眼镜兄，环视众人道：“在场有人认识我吗？”

　　“我认识，你是偶像天团赵日天！”

　　“我亲眼见过你一个人灭了黑龙会！”

　　“我还看见过你在湖边和牛鸽鸽单挑，太厉害了！”

　　有几个人立马站了出来，赫然是之前质疑眼镜兄的那几个人。

　　人群中顿时炸开了锅，赵日天在无尽森林早就是一个传说，很多人今天首次见到了他的真面目，有几个妹子眼神都迷离了。

　　“这次我不会否认了，我就是赵日天。”赵昊爽朗一笑，吹牛皮不打草稿：“最近半年我在闭关，前几天听一个朋友说，有一个冰魔，长得挺像我。今天特地请大家做个见证，不管那人长相和我相似，还是弄了什么易容术，总之我跟他没有半点关系！”

　　“原来如此，冰魔太无耻了！”

　　“是啊，赵大侠灭黑龙会造福了多少人，怎么会是魔头呢？”

　　“气质明显不一样，冰魔冷血无情，赵大侠平易近人，绝对不是一个人。”

　　人的名树的影，在场多数人相信了赵大侠的说辞。

　　赵昊要的就是这个效果，他今天要洗白自己，防患于未然，把责任推得一干二净，绝对不帮心魔背黑锅。

　　“赵大侠，冰魔和你长得很像，那该怎么区分呢？”

　　突然，有个人站出来提出一个问题。

　　“问得好。”赵昊暗自给那位仁兄点赞，扬了扬手中的青木刃，朗声道：“在场有没有人知道，赵某一贯使用什么武器？”

　　“我知道，您用刀！”

　　“这还用说吧，您可是无尽森林天字第一号刀客！”

　　“你和风云剑号称刀剑双绝，地球人都知道！”

　　听到一连串的马屁声，赵昊愣了一下，他自己都不知道自己还有这么多拉风的称号。

　　“我明白了，一看武器，就能分辨赵大侠和任无忌！”

　　“没错，赵大侠用刀，冰魔喜欢徒手战斗。”

　　“是啊，任无忌那招死亡冰雕，风格太明显了，一出手就能认出他！”

　　很多人纷纷开窍了，一个个都是真相帝。

　　“既然大家都明白，那就好说了。我相信，群众的眼睛是雪亮的！”

　　赵昊说完这话，立刻往村外走。

　　他看起来很潇洒，实际上手心都冒出了冷汗。

　　走到村外，赵昊眼皮发沉，感到天旋地转。

　　这种情况，不是第一次出现了。

　　以前每次眼皮发沉，他会立刻昏睡过去。

　　等他醒过来，已经是几天之后，不知道期间发生了什么。

　　现在赵昊明白了，这是心魔附体的前兆。

　　他敢打赌，任无忌想在这种时候夺取身体的控制权，当众大开杀戒，揭穿他的谎言，让赵昊本尊来背负这个千古骂名。

　　“滚回去，老子不会越陷越深！”

　　赵昊头一次阻挡了心魔附体，他就像一个熬了通宵的人，已经困得不行，眼皮一合就能睡着。此刻他要做的就是不让自己入睡，否则另一个人将接管他的身体。

　　展开黑鹰王之翼飞了几里，赵昊从半空中掉了下来。

　　那种天旋地转的感觉越来越强烈，他的意识已经模糊。

　　赵昊在抗争，心魔同样在抗争。

　　他的体内，仿佛有两个灵魂在决战，胜利的一方将得到身体控制权。

　　赵昊悲哀地发现，自己斗不过心魔。

　　他那蕴含着奥运精神的意志力，竟然被心魔压制住了。那种压制十分诡异，心魔强大的好像不是意志力，更像一种说不清道不明的妖法，让赵昊的反抗越来越无力。

　　赵昊倒在地上翻滚，只剩下最后一丝意识。

　　他能感觉到，心魔对他今天的所作所为很不满，似乎受了刺激，要强行扳回一城。

　　此地距离中立之地不过几里路程，一旦心魔夺取了身体，必然会冲进中立之地，做出让赵昊不堪设想的事情。

　　“师……师姐……”

　　赵昊用尽最后一丝力气，呼唤着一个名字。

　　紧接着砰的一声，他倒在地上。

　　几秒钟之后，他又站了起来。

　　此刻的他，整个人都变了。

　　他进行了一次快速换装，身材一套冰蓝色轻铠，浑身散发出一层万年寒冰般的气息，那冰冷的目光仿佛能够冻结万物，眉宇间的气质说不出的冷漠。

　　“不自量力。”

　　冷漠男子自言自语，这话也不知说给谁听的。

　　他的语气寒冷如冰，透着一种极致的自信，仿佛天下英雄在他眼中皆是蝼蚁。

　　这种自信，在一秒钟之后有所动摇。

　　前方，一个白衣女子足不点地，飘然而来。


第213章 沙漠斗心魔

　　无尽森林东部是大海，西部是废墟，北部是冰原，那么南部是什么呢？

　　Good question，森林南部是绝大多数人都不愿涉足的一片区域。

　　那里是一片大沙漠，无边无际，有人那鬼地方比撒哈拉沙漠还大。

　　在进化世界生存，什么最重要？

　　答案丰富多彩，有人说是战力，有人说是战装，有人说是运气。

　　其中最接地气的说法是：食物和饮水。

　　一旦走进大沙漠，食物立刻成了老大难问题。

　　至于饮水，更是让人绝望，有人走了半个月也没看见绿洲，最终饥渴而死。

　　出于以上的原因，大多数人没空跑去沙漠里找死。

　　只有极少数的人去过，这些人有个共同点：拥有空间战装。

　　带着储物袋，储备一些食物饮水，倒是可以去大沙漠溜达十天半月。

　　这少数的一部分人进了大沙漠，有八成都失踪了。

　　仅有的几个活着回来的人，一提起那沙漠就忍不住痛骂MMP。据这些幸存者所说，那片沙漠完全是不毛之地，没有动物，也没有植物，想猎杀进化生物获得好处简直是痴人说梦。而且沙漠里隔三岔五会出现沙暴，拿人类的小命开玩笑。

　　因为这些人带回来的消息，大沙漠成了无数进化者心中的禁区。

　　2015年4月1日，这个愚人节着实愚弄了赵昊一次。

　　一年前的今天，他在冰原大发神威，和小伙伴们联手灭了龙虎堂、欧美团。

　　一年后的今天，他置身于大沙漠中，那模样有点辣眼睛。

　　他身体掩埋在黄沙中，只露出一个脑袋，嘴唇干裂，头发和脸上全是沙子。

　　赵昊睁开眼，察觉到自己的惨状，当场就想骂娘。

　　“报复，绝对是报复！”

　　赵昊嗓音沙哑，快要冒烟儿了。

　　他认为这是任无忌搞出来的幺蛾子，存心折磨他。

　　赵昊手脚乏力，试图从黄沙中冲出来。

　　以他的实力，跳出黄沙并非难事，可是一发力他就感到不对劲，周围的黄沙有古怪，犹如一个监牢，每一粒沙子都蕴含着强大的力量，死死将他按在了沙土里。

　　“这什么鬼？”

　　赵昊傻眼了，强烈怀疑自己被封印在了黄沙中。

　　“师弟？”

　　一个柔和动听的妖族女音，从远处传来。

　　很快一个白衣女子从天而降，正是化为人形的白鹿。

　　“师姐，你也在？”赵昊大喜，顿时反应过来了：“是不是前几天我心魔附体，你故意把我……不，把他困在这里，防止他作孽？”

　　“是的，我先放你出来。”

　　白鹿玉手轻挥，束缚赵昊的力量随之消散了。

　　赵昊从黄沙中挣脱而成，一丝不挂地蹦跶了几下，双腿间一根棍子甩来甩去。

　　看到这一幕，鹿姐没有人类女子的那种羞涩，显得很平静。

　　这种平静，源自种族的诧异。

　　比如说一个人看到一只猴子，你不会因为那只猴子没穿衣服而感到不好意思。

　　对白鹿来说，赵昊只是一个非同类的物种，不在意他有没有穿衣服。

　　倒是赵昊自己羞射了，手忙脚乱地换了一套战装遮羞。

　　每次他苏醒的时候，都没有穿衣服。以前赵昊搞不懂情况，现在他明白了，他和任无忌灵魂绑定的战装不同，当心魔消失，穿在任无忌身上的战装也会随之消失。

　　“师姐，你直接放我出来，就不怕我是心魔伪装的？”赵昊好奇道。

　　“你不是心魔。”鹿姐很淡定，仿佛早已看穿了一切。

　　“为什么，能说说原因吗？”赵昊更加好奇了。

　　“只有你会叫我师姐，也只有你可以和我交谈。”白鹿说道：“你的心魔，和我说过几句话，我一句都没有听懂，他说的应该是一种人族语言。”

　　“是吗？哈哈，很好，看来我会的他不一定会！”

　　赵昊很是兴奋，曾经他很担心任无忌拥有本尊的一切能力，现在看来不是这样的。诞生出来的心魔，好像从零开始，觉醒另外一种能力，相当于游戏里练个小号从1级开始升级。

　　这种觉醒，也开发出了赵昊身体里的另一部分潜力。

　　比如说任无忌能够进行冰属性攻击，掌握了【死亡冰雕】这样的必杀技，这是赵昊本人都没有做到的事情。反过来说，赵昊拥有的能力，比如狂战刀法，比如精通妖族语言，却是心魔所不具备的。

　　赵昊举目四望，问道：“师姐，这是什么地方？”

　　“森林南边的沙漠。”白鹿道。

　　“是心魔故意跑来这里的？”赵昊总觉得心魔没安好心。

　　“他想去那个木头建造的人类聚集地，被我抓来这里了。”白鹿道。

　　“为什么抓他来大沙漠？”赵昊跟不上鹿姐的思路。

　　“师弟，我当日说过，降服心魔第一步，便是查出他的身份，摸透他的特性。”白鹿慢条斯理道：“如今心魔情况已明了，师弟认为第二步应该做什么？”

　　赵昊明白这是鹿姐有意考验他，回答得不好恐怕白鹿以后就不管他了，于是秀出了他的智商：“知己知彼百战百胜，如果我摸透了敌人的情况，就用一种让他最难受的方法恶心他！”

　　说着，他猛地一拍脑门儿：“我明白了，心魔在五行之中，既然号称冰魔，应该是水属性的变异。土克水，困在这大沙漠中，漫天黄沙，一张嘴就吃土，我估计他很不好受。”

　　“师弟果然天资聪颖。”白鹿流露出赞赏的笑意：“你猜得一点都没错，那心魔被困此地三天，日夜嘶嚎，极为难受，最终放弃了你那肉身的控制权。”

　　赵昊激动得跳了起来：“如果我在这沙漠里修炼，那心魔是不是不敢再出来了？”

　　“师弟说对了一半，心魔被附近环境所克制，非到必要不愿出来。”白鹿说道：“不过，此法只能治标，不能治本。除非你一辈子困在沙漠中，否则他迟早会再现身。”

　　“那我接下来该做什么？”赵昊追问道。

　　“你的情况不容乐观，若在别处，心魔三天两头占据你肉身，他会越来越强，掌控你身体的时间也越来越长久，终有一天灭杀你本心，彻底控制这具身体。”白鹿语重心长道：“留在沙漠中，能够给你一些缓冲的时间，接下来就看你个人的造化了。”

　　赵昊闻言一惊：“你不教我道心种魔的秘法吗？”

　　“道心种魔，只是一种古老传说，没有可遵循的方法。”白鹿有些无奈道：“师姐所能做的，便是在心魔出现之时，帮你压制他。至于该如何降服心魔，全靠你自己，我无能为力。”


第214章 氪金大佬

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　漫天黄沙中，一个温婉动人的白衣女子站在沙丘之上，默默注视着一只胖熊猫。

　　那熊猫在沙地上翻滚，自得其乐，目光偶尔触及白衣女子，隐隐流露出傲慢。

　　一个月时间过去了，最初白衣女子时常抬头看天色，显得度日如年，似乎不愿在沙漠里久居。可自从赵昊放出小熊猫阿宝之后，鹿姐变得甘之如饴，腰不酸了腿也不疼了，对赵师弟说不出的温柔，不明真相的人绝对以为她是他亲姐姐。

　　在这一个月里，任无忌只出现了一次，并且短短两天后就败退了。

　　这对赵昊来说，是一种成果喜人的进步。

　　要知道，上个月，心魔一共出现了四次，前后持续了半个月。也就是说，那个时期的心魔霸占了赵昊一半的时间，长此下去后果不堪设想。

　　一个月来，赵昊摸索出了两个心得。

　　第一个心得：他和任无忌，都在与时间赛跑。

　　本体和心魔，本身是一种此消彼长的关系。

　　任无忌出现的时间越多，就会越来越强，相应的赵昊就显得越来越弱。到了沙漠之中，赵昊占据了大多数时间，他变得越来越强，任无忌自然就被削弱了。

　　这种说起来很玄幻的东西，可以用一种很简单的游戏术语来解释。

　　大凡升级打怪类的网络游戏，一个月只在线两天的人，等级肯定不高。而赵昊则相当于一个月在线二十八天的狠角色，天天挂着练级，必然要碾压那个在线两天的弱鸡。

　　本来赵昊掌握了主动权，优势越来越大，却发生了意外。

　　国产游戏里，一个月在线两天的玩家，能否打过一个月在线二十八天的玩家？答案是可以的，因为那是国产游戏，练级神马的都是浮云，氪金才是硬道理！

　　任无忌走的完全是氪金大佬的路线，别看他只在线了两天，简直相当于每天充值一百万，分分钟吊打无数平民玩家。

　　据鹿姐所说，任无忌变强了，莫名其妙地强了很多。

　　那该死的心魔不甘心被本体压制，也不甘心被大沙漠克制，好像是顿悟了，相当于狠狠地氪金了一回，差点冲出了鹿姐布下的禁制。

　　听到这个消息，赵昊内心是崩溃的。

　　和任无忌一比，他感觉自己就是个平民玩家，只能用时间去慢慢提升自己。

　　唯一让他欣慰的是，如果收服了心魔，不管任无忌氪金多少，到头来都是为本尊做嫁衣。

　　这是赵昊奋斗的源动力所在。

　　第二个心得：九重天，暗藏玄机。

　　一般进化术，是不会滋生心魔的。

　　唯独九重天与众不同，但凡修炼到第五层的进化者，除非一辈子不去突破圆满境界，否则一定会诞生心魔，无论人类还是动物植物，都躲不开那一道难关。

　　某种意义上说，这也是九重天最神奇之处。寻常进化术提升的只是炼化效率和进化成功率，而九重天修炼到了高深境界，所开发出来的能力是常人难以想象的。

　　赵昊隐隐约约明白了一些奥秘，修炼九重天最重要的似乎不是天赋悟性，而是一种意志。那种意志，就是一颗种子的进化史。

　　因为意志，赵昊第一次成功抗衡了心魔。

　　尽管只抗衡了十几分钟就晕过去了，但他做到了以前没做到的事情。

　　那次抗衡，让赵昊看到了希望，找到了一种可能性：等到自己的意志能够彻底抗衡心魔的时候，就是他降服心魔的时候！

　　道心种魔，没有详细的口诀，只有一个大概的方向。

　　赵昊只能靠自己去摸索，进行着一场赌博。

　　一步天王，一步死亡。

　　……

　　……

　　烈焰谷，大火山。

　　喷着热气的火山口，站着三男二女。

　　这些人分别是小刀、董干天、张破天，以及安妮和斯嘉丽。

　　五个人站在火山口不肯离开，似乎在等人。

　　他们要等的是雪晴，那个红辣椒冒着生命危险进了火山深处，谁也劝不住。

　　自从漂流岛悲剧发生之后，雪晴用尽一切手段提升自己，进步神速，最后一点变异基因满值了。而她的追求不限于此，还想开启通灵基因，更上一层楼。

　　据雪晴所说，火山里有一种东西吸引着她，召唤着她，她必须去看个究竟。

　　由于红辣椒体质特殊，也只有她敢往火山里钻，其他人根本下不去。

　　轰！

　　一声巨响从火山深处传来，震得人耳鼓发麻。

　　五个人面面相觑，这是要火山爆发了吗？

　　突然，一团红云从火山口冲出，直飞云霄。

　　那红云飞到几百米高度，又开始降落，放缓了速度，像个热气球。

　　众人定睛一看，红云中有人，而且是两个人影。

　　“走，去看看！”

　　斯嘉丽振动翅膀，朝着红云的方向飞去。

　　其余四人也跟了过去，在二十里外的谷地里看到了降落的红云。

　　红云逐渐散去，里面的两个人露出真容。

　　其中一人是个黑哥们儿，在老黑里长得算比较帅的类型，五官有点像威尔·史密斯。

　　“克里斯？”

　　小刀和斯嘉丽异口同声，作为烈焰谷的老人，他们对那黑哥们儿并不陌生。

　　铁拳克里斯，曾经也是烈焰谷顶尖的变异强者，和日狗兵团硬刚过，后来跑进矿坑里不知所踪。大家都以为他在死亡矿坑迷了路，很可能饿死了，没想到时隔大半年之后突然从大火山里蹿了出来。

　　红云里走出的另外一个人，正是红辣椒。她看起来和以前不一样了，貌似漂亮了很多，身材也更火辣了。最神奇的是，几天前她还是一头短发，今天居然长发披肩。

　　“发生了什么事，你们俩怎么在一起？”斯嘉丽愕然道。

　　“死亡矿坑的尽头，就是火山的底部，我在那里遇到了克里斯。多亏他帮忙，我找到了想要的东西。”雪晴从储物袋里取出一块石板，道：“我们在火山底层发现了这个东西，你们帮忙看看，这是藏宝图吗？”

　　众人凑过去一看，石板上刻着一幅图画。

　　那图竟然是彩色的，画着一座古老的城池，里面有一个七彩光柱冲天而起。

　　“又是古城？我现在想起古城就有阴影。”董干天垂头丧气道。

　　“我也是。”斯嘉丽顶楼上。

　　“等等！”张德开抓过石板，仔细研究了片刻，惊愕道：“这地方很眼熟啊，我以前闲得蛋疼去过一次。图中古城的位置，应该在无尽森林南部的大沙漠！”


第215章 你骗我

　　一队人马，在沙漠中穿梭。

　　这个小队有男有女，分别是雪晴、安妮、斯嘉丽，秦晟、董干天、张德开、克里斯。阳顶天没有来，两个月前，此人看破红尘，飞升去了二阶进化世界。

　　秦晟站在黄沙中，面带迟疑道：“确定不先找到日天吗？”

　　“你都在漂流岛等了他一个多月了，他铁了心不现身，咱们也没办法。”董干天劝道。

　　“他在中立之地当众撇清了自己和任无忌的关系，我觉得有两种可能性：一种是他很无辜，跑去追查任无忌的下落。另一种就是小刀猜测的那样，日天走火入魔了，他知道自己就是任无忌，为了避免闯出更大的祸事，他把自己藏起来了。”张德开说道。

　　“你们一群大男人，别搞得生离死别的好不好？”红辣椒说道：“我们又不是要丢下赵昊不管，出发之前都说好了，这次行动主要就是探探路。我没去叫老板娘和风云剑，就是不想搞得劳师动众的。”

　　“没错，就当是我们几个出来散散心，大家别那么紧张。”斯嘉丽活跃着气氛。

　　“我能不紧张吗，这几个月我经常梦见自己困在一个水球里，心痛得无法呼吸……”秦晟一脸沉痛道：“这次先说好，打不过就跑。”

　　“必须的，绝对不打持久战了！”董干天在漂流岛也留下了心理阴影，有种一朝被蛇咬十年怕井绳的既视感。

　　“最好是能不动手就别动手，这次我们主要任务就是探索一下那个沙漠古城，顶多试探一下城里妖怪的实力，没必要拼命。”张德开同样有阴影。

　　经过一番讨论，众人再次出发。

　　和以往那些浅尝辄止的冒险者不同，这个七人小队，无疑是史上最强的沙漠探险队。安妮前不久进化到了变异级，七个人都是变异强者。

　　沙漠外围确实没有进化生物，连仙人掌这样的沙漠常见植物都没有，放眼望去满地的黄沙。到了沙漠深处，俨然是另一个世界，各种动植物层出不穷，七人小队遇到了骆驼、毒蝎、沙鼠、蜥蜴、响尾蛇、蚂蚁、鸵鸟、沙狼之类的动物，从原始级到变异级应有尽有。其中有一次遇到上千只杀虫突袭，对七人构成了不小的麻烦。

　　这一来二去，耗费了不少时间。

　　两个月后，众人抵达了沙漠深处的中心。

　　“奇怪，明明就应该在这附近啊！我上次来的时候，用花俊那个稀有翅膀，半个月就到过地图中那个地方，怎么这次找了两个月，居然走错路了？”

　　张德开看着漫天黄沙，有点怀疑人生。

　　“那块石板里画的古城，不会是一种海市蜃楼吧？”董干天插嘴道。

　　“这个沙漠时常出现沙暴，地形地貌每天都会产生变化。你以前去过的地方，很可能被沙暴淹没了。”安妮低头看着那块石板中的图案，说道：“沙漠中的一些特殊景观，往往在一种特定的时刻出现。我有个猜想，我们所在的位置没有错，可能要等一个特殊的日子，那个古城才会出现。”

　　“特殊的日子是什么时候，月圆之夜，还是七星连珠之时？”秦晟忍不住吐槽了一句：“我们的食物饮水不多了，不能在这鬼地方等到猴年马月啊。”

　　话音未落，远处突然传来一声怒吼。

　　那吼声震撼人心，犹如独狼对月长嗥。

　　众人如临大敌，循着声音找了过去。

　　绕过一座高高的沙丘，柳暗花明又一村。

　　开阔的沙地中，一个人类青年掩埋在黄沙中，只露出一个脑袋。

　　那男子冷峻异常，周围的沙地上竟然覆盖着一层冰霜。要知道沙漠深处的日间气温超过了四十摄氏度，比烈焰谷还热，在气温如此高的地方，方圆十米内那些滚烫的沙土被冰霜冻结，实在是不可思议。

　　看清那男子的模样，秦晟失声惊呼：“日天？”

　　说着他就要冲过去，张德开一把拽住秦晟，低声道：“不是他。”

　　“任无忌？”秦晟望着那层冰霜，若有所思道。

　　“好像是。”旁边的董干天接了一句。

　　雪晴、安妮、斯嘉丽第一次遇到冰魔任无忌，看到那个和赵昊一模一样的冷峻男子，三个女孩呆若木鸡。而首次见到任无忌的克里斯，流露出饶有兴趣的样子，好像怪叔叔遇到了小萝莉。

　　“妖女，放我出来，有本事和我堂堂正正一战！”

　　任无忌好像没看见秦晟等人，对着天空嘶吼着。

　　他并没有得到妖女的回应，反倒招惹来了一个不速之客，只见一个黑哥们儿走了过去，说着一口流利的华语：“你好，请允许我做一个简单的自我介绍，我叫克里斯·卡特，毕业于哈佛医学院，是一名精神科医生，主要研究分离性身份识别障碍。”

　　任无忌扫了黑哥们儿一眼，说了一个字：“滚！”

　　“这位先生，你的情况不容乐观，请相信我，我能够为你提供帮助。”克里斯很有点白求恩的精神，说了一个悲伤的故事：“我和你一样，是双重人格。在我大学期间，多次在一个陌生的地方醒来，身上伤痕累累。有个朋友告诉我，我的另一个身份是地下拳击手，人们叫我【铁拳】……”

　　顿了顿，克里斯传达了正能量：“另一个我伤害了我的家人和朋友，我为此痛苦了十年，绝望之下走进了七彩光柱。进化世界很神奇，连癌症都可以痊愈，我找到了一种治疗自己的方法。如果你愿意相信我，我有把握治好你。”

　　听到这番话，任无忌没什么反应，秦晟却吓坏了，擦着冷汗道：“克里斯那话几个意思，日天有精神病是吗，难道是传说中的精分？”

　　“不，应该是人格分裂。”安妮低声道。

　　“有区别吗？”秦晟替发小捏了一把汗。

　　“有的，精神分裂，最典型的是大脑中有一道外来声音，可以在脑中和自己对话。灌输荒诞、别人不可理解的东西，而当事人往往深信不疑陷入其中。有的会产生幻觉，但人还是那个人。简单来说，就是一个人体内有多个声音互相冲突，精神错乱。”

　　博学多才的安妮知识面很广：“人格分裂，显著特征是真实人格无法感知其他人格的存在，只能通过外人传递的信息来判断。同一时间，一具身体只能被一个人格掌控，换人格后就完全切换了一个频道，可以讲原主人公完全不会的语言，有完全不同的性格，完全陌生的另一副记忆！一些人格分裂被察觉是因为产生了相当严重的破坏性，如杀人打架这一类的暴力冲动，事情发生后当事人完全不敢相信。”

　　“不可能啊，日天就是个元气少年，打死我也不相信他有病。”秦晟不能接受发小患有精神疾病的事实。

　　“你还记得漂流岛那件事发生后，赵奇怪的反应吗？”安妮说道：“多重人格的产生与患者受到的精神打击密切相关，当受到难以应付的冲击时，患者以放空的方式，产生一种‘这不是真的’、或者‘这件事不是发生在我身上’的感觉……第二人格，往往在这种时候出现。”

　　“我不信，日天没那么脆弱。”秦晟固执道。

　　“我也不信，日天是我见过最积极乐观的人。”董干天道。

　　“讲道理，我觉得日天不至于那么经不起打击。”张德开跟着说道。

　　“你们中华有一句成语，物极必反，最乐观的人，也可能变成最悲观的人。赵失去了他内心最珍视的人，他无法接受这个事实，所以……”安妮黯然道：“在漂流岛的时候，他一下子损失了六十年生命，那个时期的他就已经表现出一些症状了。”

　　秦晟无言以对，他忘不了那几天的赵昊有多么疯狂，简直不可理喻。

　　红辣椒默不作声望着远处那个冷血男子，心中波澜起伏。一直以来，她不明白赵昊对姐姐是怎样一种感情，直到今天，听到安妮和秦晟的对话，小姨子好像明白了什么。

　　这时候任无忌居然和克里斯聊了起来：“你想怎么帮我？”

　　“我可以帮你消灭其他的人格。”克里斯信心满满道。

　　“此话当真？”任无忌眼睛一亮。

　　“你试试就知道了。”克里斯卖了个关子，颇有神棍风范：“我研究了一句咒语，你只需要反复念诵咒语，另一个你将被封印。”

　　说着，他附耳教了任无忌那句咒语。

　　“靠，他要帮任无忌消灭日天？”秦晟怒了，就要冲过去教训那个老黑。

　　“你别冲动，克里斯自有主张。”安妮拉住了秦晟，在她的印象中，克里斯很有两把刷子，曾经在烈焰谷治愈了好几个精神错乱的进化者。

　　此时困在禁制中的任无忌，抱着死马当活马医的心态，默念着那句古怪的咒语。

　　反复念了三遍，他忽然眼皮发沉，昏昏欲睡，这是失去身体控制权的前兆。抬眼看见那黑哥们儿露出阴谋得逞的笑容，任无忌勃然大怒：“你骗我！”


第216章 我比他强

　　“你骗我！”

　　随着这声怒吼，任无忌气势暴涨。

　　克里斯目光一缩，慌忙退后了十步。

　　本该昏睡过去的任无忌，突然之间开了挂似的，强悍了不少。这种临床症状，和克里斯熟知的多重人格不太一样，令得他这种专业人士也有点迷茫。

　　那铺天盖地的气势扩散到了远处，秦晟等人察觉到一种熟悉的味道。

　　他们发现任无忌和赵昊有个共同点，那就是遇强则强。

　　此刻谁都看得出来，任无忌并不是随意被镇压的软脚虾，外力压迫得越厉害，他就反弹得越厉害，无形中激发了身体内更大的潜力。

　　沙漠中的热风，突然变成了冷风。

　　冷风拂面，众人背后凉飕飕的，仿佛置身于冰天雪地。

　　几个年轻男女面面相觑，表达着同一个意思：他是怎么做到的？

　　所有人都能感受到，气势暴涨的任无忌释放出来的绝不仅仅是一种冰属性攻击，而是在召唤自然界的冰霜元素。问题恰恰也出在这里，要知道这地方是大沙漠，气温高得离谱，方圆百里连一滴水都没有，哪来的冰霜？

　　任无忌创造了一个奇迹，他就好像从遥远的虚空中抽离了冰能量，那股能量跨越了空间的障碍，源源不绝地输送到他体内。

　　轰！

　　沙地中的禁制被强行破开，一个人影冲天而起。

　　附近的沙地，竟然冻结成了一个溜冰场的形状。

　　任无忌落在地面，身穿冰蓝铠甲，头发无风自动，身上散发出一股冰冷至极的恐怖气息。在那股气息下，七人小队个个脸色发白，冻得簌簌发抖。

　　即使是在火山中有过奇遇，实力暴增的红辣椒，此刻也情不自禁地退后了几步。任无忌的力量死死克制着她，让她感到别扭，同时感到恐惧。

　　滴答！

　　几滴鲜血，顺着任无忌的双手往下流淌。

　　众人这才发现，冲破禁制的任无忌，本身也受了重伤。

　　就在大家以为可以趁机降服冰魔的时候，更加不可思议的事情发生了。

　　只见任无忌身上突然弥漫着一层冰雾，那冰雾中仿佛酝酿着甘霖，用一种普降甘霖的神奇方式，治愈着他受损的身体。

　　不过是弹指一挥间，任无忌伤势痊愈，回到了巅峰状态。

　　看到这一幕，安妮和斯嘉丽呆若木鸡。

　　她们对这个场景太熟悉了，当初烈焰谷大战，雪薇也用过那种类似普降甘霖的方式，治疗过赵昊和小刀。任无忌刚才使用的治疗术，几乎和雪薇如出一辙。

　　“你们，都要死！”

　　任无忌环视众人，凌厉的杀气扑面而来。

　　他丝毫不考虑赵昊和众人的情义，好像不认识众人似的。

　　此刻在他眼里，秦晟七人是他的敌人，而且是一群将死之人。

　　感受到那冰冷的目光，七人倒吸着凉气。与友人为敌，这本身就够可悲了。更可悲的是，七个人被任无忌的气势压制得心惊肉跳，感觉七个人联手也不是冰魔的对手。

　　突然，一道白影从天而降。

　　那是一个蒙着面纱的女子，穿着古朴的白裙，身姿曼妙非凡，犹如传说中的神仙姐姐。

　　本就一颗心悬到嗓子眼儿的众人，压力倍增。

　　他们从那白衣女子身上，感应到一种浩瀚无边的气势。那股气势犹如一座大山压下来，庞大的压迫力使得众人手脚发软，隐约有种下跪膜拜的冲动。

　　白衣女子不发一言，玉手轻挥，一股无形的力道扩散开去，秦晟七人顿时被震飞到了二十步开外，毫无反抗之力。

　　七人跌坐在地，连站起来的力气都没有。

　　“妖……妖王？”

　　斯嘉丽细若蚊音，声音小得连她自己都听不见。

　　其余六个同伴脸色很难看，他们都能感应到，那个白衣女子的气息，似乎不是人类……

　　这一刻，众人的心沉到了谷底。

　　漂流岛之行，遇到了手段通天的金发女妖。此番寻找沙漠古城，本以为能捏个软柿子，哪知道又遇到一个貌似妖王的神秘白衣女子……归家之路，变得虚无缥缈，让人看不到希望。

　　任无忌是在场唯一还能站着的人类，他无视了秦晟等人，注意力全被白衣女子吸引，语气冰冷道：“你为什么要帮他，他到底哪一点比我强？”

　　白衣女子仍旧不发一言，也没动手的意思。

　　绝望的七人，突然生出了一线希望，任无忌所说的“他”，难道是赵昊？

　　秦晟的心情荡漾起来了，仔细看了看任无忌，又看了看白衣女子，冒出了一个国足前锋习惯性的想法：莫非赵日天和那位神仙姐姐有一腿？

　　“那个废物，执着于儿女私情，成不了大事！他早就不想活了，要不是我，他几个月前就了结了自己！”任无忌语出惊人，透着强烈的不甘：“他不配驾驭这个身体，我才是最适合拥有这个身体的人。他能够给你的，我可以加倍给你！”

　　白衣女子还是不说话，默默望着他。

　　“你瞒得过他，瞒不了我，你听得懂我说的话，不是吗？”任无忌直视白衣女子双眼：“在你心中，我和他不一样。今天我告诉你，我和他也有共同之处，我也会《九重天》，我的境界远超过他！他要走的那条进化之路，不过区区小道，我所追求的才是大道！”

　　说到这里，任无忌散发出一种睥睨天下舍我其谁的气势：“大道无情，他堪不破这一关，终究成不了气候。我比他强，他做不到的事情，我可以做到！只要你肯与我联手，将来我愿传授你第八重天心法！”

　　沉默是金，这四个字在白衣女子身上得到了完美体现。

　　“我欣赏你的才能，既然你一意孤行，休怪我无情！”

　　任无忌说完这话就动手了，在他眼里，好像没有男女之分，只有敌我之别。

　　此人有着一种迷之自信，狂妄到了极点，竟然冲过去和白衣女子近身搏斗，似乎要用绝对的力量折服对方。更不可思议的是，两人交手十余个回合，他竟然和那貌似妖王的白衣女子斗得难分轩轾，一时不分胜负。

　　看到这一幕，秦晟等人眼珠子都快凸了出来。

　　任无忌近身搏斗的招式，他们太熟悉了。

　　正因为熟悉，所以才感到震惊。

　　任无忌所用的招式，赫然是雪家秘传绝技——暴雪十三击！


第217章 美女加油

　　关于暴雪十三击，在场的秦晟、董干天、张破天都很熟，他们曾经和雪龙雪虎兄弟交手不止一次。安妮和斯嘉丽对这门武技也不陌生，她们看过薇薇使用暴雪十三击。

　　“晴儿，你姐以前教过日天？”秦晟低声问了一句，满脸的难以置信，任无忌的暴雪十三击，比雪龙雪虎高明了十倍不止，看得他目眩神迷。

　　“不可能。”雪晴深信姐姐做事有分寸，不会把祖传秘技传授给赵昊，同样难以置信道：“就算我姐教过赵昊，他也练不成。修炼《雪灵诀》，需要水属性的体质。即便是我，没学会雪灵诀，也练不成暴雪十三击……这到底是什么情况？”

　　“别忘了他号称冰魔，体质应该和薇薇是一样的。”董干天惊叹道：“虽说这任无忌不是好货色，但这货的天资真心有点吓人。没有雪灵诀筑基的前提下，竟然用他自己的进化术使出了暴雪十三击，而且还有青出于蓝的意思，简直是个妖孽！”

　　雪晴震撼得说不出话来，尽管她没学会暴雪十三击，但是从小就研究过，熟悉其中的招式套路。眼下任无忌施展出来的暴雪十三击，已经不能用青出于蓝来形容了，分明是进行了一种改良，去芜存菁，比正版的暴雪十三击还要厉害。

　　雪家传统的暴雪十三击，每一击增加一成力量，到第十击力量增幅一倍。

　　而任无忌使出来的招数，每一击增加的力量似乎超过了两成。

　　当他使出第十三击的时候，力量暴涨了三倍左右！

　　那一击轰出去，所有人都替白衣女子捏了一把汗。

　　众人的心情很古怪，明知道白衣女子是妖怪，却还是希望她胜出。大家心里很清楚，如果任无忌赢了，在场众人没一个能活命，从今以后天底下怕是没有哪个人类能够奈何得了他。

　　面对雷霆万钧的第十三击，白衣女子只是轻轻挥了挥衣袖。

　　那轻松写意的姿态，犹如徐志摩诗中写的那样“我挥一挥衣袖，作别西天的云彩”……太过轻松的战斗方式，给紧张的旁观者带来了压力，秦晟恨不得大喊一声：大姐，你能不能认真点啊？

　　长袖轻舞，美若流云。

　　只听得啪嗒一声，就好像一个排球被女排队员轻松击飞那样，任无忌整个人倒飞了出去。

　　众人见状大喜，他们现在算是看出来了，那位神仙姐姐占据了压倒性的优势，如果她愿意，眨眼间就能秒杀任无忌。两人之间实力悬殊，任由冰魔如何秀出骚操作，也掀不起多少浪花。

　　而那任无忌也不愧是个遇强则强的狠角色，他脸上没有丝毫的颓丧泄气，反而有种莫名其妙的兴奋，落地的一瞬间，毫无征兆地秀出了最骚的操作。

　　炫目的冰花，震撼着人们的眼球。

　　如果在万里冰原看到这样的冰花，那并不奇怪。但是在炎热的大沙漠出现这种冰花，简直相当于在世界杯的决赛上看到了华国男子足球队，足以辣瞎世人的眼睛。

　　上百朵冰花围绕着白衣女子飞舞，她仿佛漫步在百花中的仙子，有种令人目眩神迷的美。这种美感只持续了几个呼吸，冰花骤然炸裂，无数的冰霜将白衣女子笼罩其中。

　　眨眼之间，白衣女子覆盖在一层厚厚的寒冰之内。

　　她看上去就像一尊冰块制成的雕像，栩栩如生。

　　死亡冰雕！

　　秦晟众人倒吸着凉气，这一招太有名了，是附近几个区域半年来最令人闻风丧胆的绝技。据说这一招先把对手冻结，让对方失去反抗能力，然后轰然炸裂，能把冰雕内的大活人炸成几百块碎片。

　　轰！

　　刺人耳鼓的爆炸声，震得众人脑袋嗡嗡作响。

　　同时被震得发颤的，还有众人的心。

　　难道那个神仙姐姐也斗不过任无忌？

　　这是此刻众人最真实也最担忧的想法，根据赵昊当初的转述，牛鸽鸽遇到高级妖怪就跑路。而眼前的任无忌，竟然能和貌似妖王的白衣女子斗得难分难解，这是否意味着任无忌超越了牛鸽鸽，达到了一种相当于高级妖怪的水准？

　　假如赵昊拥有这种实力，大家会很开心。

　　而拥有这种本事的人偏偏是任无忌，大家很担心，下意识替赵日天捏了一把汗。

　　“太好了，美女加油！”

　　突然，秦晟的欢呼声传来。

　　他一向对妹子格外关注，最先看清了战斗结果。

　　冰块炸裂后，白衣女子并未四分五裂，身上的古朴白裙完好无损，连头发都没伤到一根。

　　“你……噗！”

　　任无忌难以接受这个结果，这是他的死亡冰雕第一次失手。

　　他张口喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　片刻之后，冰魔再也坚持不住，脑袋一歪昏死过去。

　　众人长舒了一口气，秦晟却还在东张西望，对着漫天黄沙深情地呼唤：“神仙姐姐，千言万语还来不及说，我的泪早已泛滥泛滥……别急着走啊，能不能留个微信、QQ啥的？”

　　国足前锋的呼唤，并没有得到回应。

　　白衣女子来时无影，去时无踪。

　　雪晴注视着沙地里昏迷不醒的男子，说道：“这家伙到底是赵昊还是任无忌，我们要不要先把他绑起来？”

　　“不用了。”克里斯仍旧饶有兴致地观察着昏迷的青年，语气笃定道：“等他醒过来的时候，一定是你们熟悉的那个赵昊。”

　　话音刚落，昏迷青年产生了微妙的变化。

　　他身上那套冰蓝色轻铠骤然消失，脚上的鞋子也不见了。

　　这位仁兄很潇洒，连内裤都没穿，光着屁股蛋子趴在沙地上。

　　雪晴、安妮、斯嘉丽猝不及防，红着脸转过头去。

　　“非礼勿视，妹子，非礼勿视啊！”

　　秦晟怪叫着，跑过去取出一件风衣，盖在了赵昊身上。

　　两个钟头之后，赵昊悠悠转醒。

　　迷迷糊糊中看见秦晟，赵昊揉了揉眼睛，飞速切换了一套护甲，站起身望着突如其来的七个人。除了那个黑哥们儿克里斯之外，其余六个人赵昊一点都不陌生，不禁愕然道：“你们怎么会来这里？”


第218章 眼熟的壁画

　　三个月的时间，赵昊痛并快乐着。

　　第一个月，任无忌不适应沙漠环境，只出现了一次。

　　第二个月，任无忌出现了两次，每次出现都好像氪了金。

　　第三个月，任无忌出现了三次，同样是一次更比一次强。

　　赵昊痛的是心魔出现频率越来越高，相当于练级时间越来越长。快乐的是他感应到了心魔的恐慌，任无忌已经被逼到了绝境，这种揠苗助长的氪金方式，忽略了基本功，根基极其不稳定。尽管心魔出来得越发频繁，却是在走钢丝，稍有不慎便将引发高楼倾塌。

　　反倒是赵昊本体厚积薄发，一点一滴积累着经验，根基十分稳固。

　　在这个过程中，赵昊隐约抓住了一点蛛丝马迹，只差捅破那层窗户纸了。

　　当他再次苏醒，遇到了一个给他带来启发的人。

　　和克里斯畅聊了半天，赵昊满头黑线：“你说我可能是人格分裂？”

　　“不是可能，根据你所表现出来的症状，我几乎可以确定你有‘分离性身份识别障碍’。”克里斯语气很肯定，接着送了一点温暖：“不过你不用太担心，我有办法解决。别忘了这里是进化世界，一切皆有可能。”

　　“怎么解决？”

　　赵昊也不否认，他听得进别人的意见，愿意接受一切能够帮助自己的方法。所谓的心魔附体，是一种玄学的说法。而多重人格，则是一种科学的说法。仔细想想，两者之间有异曲同工之妙，说不定克里斯真有解决之法。

　　克里斯笑道：“普通患者的副人格出现的时候，主人格是无法察觉的。你是变异进化者，身体素质和感知力远超普通人，能够感应到一些征兆，对吗？”

　　赵昊点头：“没错。”

　　克里斯：“当你的副人格出现的时候，你是不是有一种昏昏欲睡的感觉，就好像一闭上眼就会被另一个人夺走身体，偶尔还伴随着一种强烈的眩晕感？”

　　“你怎么知道？”赵昊高看了克里斯一眼，觉得这黑哥们儿比祖传三代老军医还牛逼。克里斯所说的症状，和他的真实情况一模一样。

　　“因为，我也遇到过这种状况。正如我之前跟你说过的一样，曾经我也是一名双重人格患者，为了治好自己，我选择了成为一名精神科医生。”克里斯很是唏嘘：“我为此烦恼了十多年，直到在烈焰谷进化变异级，我第一次感应到了另一个人格的存在。”

　　遇到这种药到病除的真实案例，赵昊十分激动：“你是怎么解决的？”

　　“我刚来烈焰谷的时候，遇到一个道士，他教会我华语，还传授了我一种观想法。”克里斯突然从科学频道切换到玄学频道：“那种观想法的核心思想，就八个字——大道在心，外魔不生。”

　　赵昊听得一愣一愣的，这八字真言听起来很玄乎，细细一想也有可取之处。三个月来他自己抵抗心魔，凭借的完全是一股意志力，也可以理解为大道在心。

　　定了定神，他问道：“观想法是什么，有修炼口诀吗？”

　　“没有，观想，取决于你的本心。”克里斯口若悬河：“按照我个人的理解，就是想象出一种让自己最平静最安详的东西，比如一座山、一片海、一尊雕像，或者是一只动物，也可以是一个人。只要你找到最让自己平静的东西，副人格无法驱赶你的主人格，再也夺不走你的身体控制权。”

　　赵昊弱弱道：“方不方便透露一下，你观想的是什么？”

　　“我正要和你分享这方面的经验，我曾经观想过十几种不同的东西，效果并不显著。”克里斯神秘兮兮道：“直到我迷失在死亡矿坑深处，看见一副壁画，彻底改变了我的命运。”

　　“什么壁画效果那么好，能形容一下吗？”赵昊十分好奇。

　　“你自己看吧。”

　　克里斯高端了，拿出一个袖珍DV机。

　　这玩意儿只要有电池就能使用，在进化世界简直是一种黑科技。

　　DV机里录制了一段几秒钟的小视频，如实记录了壁画的形态。

　　赵昊凑过去一看，心脏差点从嗓子眼儿跳了出来。

　　只见在火焰晶的照耀下，矿坑内一堵墙壁上，画着一只神奇的九尾狐。

　　九尾狐的周围，还刻画着奇异的纹路。

　　由于死亡矿坑深处不见天日，克里斯拍下来的只能算“标清版”。

　　赵昊曾经亲眼看过“高清版”的画面，想当初他误入那个冰原结界，在那万年冰柱形成的祭坛中，看见过同样的图案，祭坛地面的九尾狐可谓是栩栩如生。

　　深吸了一口气，赵昊难以置信道：“你就是观想这个壁画？”

　　克里斯：“是的？”

　　赵昊：“有效果吗？”

　　“效果好极了。”克里斯感叹道：“壁画中的九尾狐，很可能是进化世界的一种图腾，或者说是一种神兽。当我观想这个图案的时候，自身好像受到了一种神秘的加持。我在死亡矿坑钻研半年，彻底融合了第二人格！”

　　“融合？”赵昊抓住一个关键词，对方说的不是“消灭”。

　　“是的，你知道我为什么号称铁拳克里斯？克里斯是我，铁拳是另一个人格。他比我强大很多，感悟了土之意境，我曾经以为自己终将被他消灭。”克里斯有感而发道：“上帝保佑，那张壁画改变了我的命运，我融合了铁拳的能力，得到了属于他的一切。”

　　赵昊激动得跳了起来：“有副作用吗？”

　　克里斯：“你说的副作用指代什么？”

　　难道遇到这么一个“活标本”，赵昊自然要把情况问个清楚明白：“既然你得到了他的一切，他的意志会不会存在于你体内，和你本人的意志产生争执，如果是这样，岂不是从人格分裂变成精神分裂？”

　　“你多虑了，我所说的一切，是指铁拳开发出来的潜力。”克里斯笑道：“融合之后，他的执念消失了，不过我明白他的意志。简单来说，他的意志，就好像一个朋友提出来的建议，并不能左右我的意愿，我会按照我自己的意志活下去。”

　　赵昊闻言大喜，克里斯所说的融合，恰好是他正在摸索中的道心种魔。

　　顺着这条思路发展下去，他感觉自己的未来不是梦。


第219章 日月同辉

　　漫天黄沙中，一群年轻人依依惜别。

　　那场景颇为感人，犹如一首诗：劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。

　　赵昊决定一个人留下来，直到摆平任无忌为止。

　　众人表示了理解，冰魔早已是全民公敌，出去必然为祸人间，困在荒凉大沙漠未尝不是一件好事。

　　“赵，加油，我回去补充干粮饮水，下个月再来看你。”

　　安妮临别前目光如水，站在黄沙中充满了西域风情。

　　从前的安妮由于严重烧伤，无论摆出什么姿势都谈不上风情。但现在不一样了，本来只剩大半年寿命的她赌了一把，在二十岁之前突破到了变异级。

　　神奇的基因突变，使得她的烧伤好了七八成，虽谈不上倾国倾城，但是绝对没有以前那么吓人了，她的容貌已经达到了正常人能够接受的标准。如果只看背影的话，你会觉得这洋妞美如画，酷似卡通片里的芭比娃娃。

　　“保重。”

　　雪晴言简意赅，说完就走。

　　她没有剪掉变长的头发，随意扎了个马尾，显得干净清爽。看到小姨子的背影，赵昊想起了薇薇，以前在校园里的时候，薇薇早起晨跑就是这样扎着马尾。

　　感触之余，赵昊还有点受宠若惊。

　　以前小姨子有事没事都要怼他两句，鸡蛋里挑骨头，这次重逢雪晴一次都没有找他麻烦，反倒让赵某人有些不习惯。

　　曾经刁蛮任性的小辣椒，好像一夜之间长大了。

　　“日天，过来一下。”秦晟把赵昊拉到一旁，低语道：“咱们是不是兄弟？”

　　赵昊压力山大：“你每次说这话，准没好事。”

　　“这次绝对是好事，神仙姐姐……就是你师姐，你转告她，我秦某人对她一见倾心，难以忘怀佳人的背影。”秦晟饱含深情，像个热恋中的蓝孩纸。

　　“我靠，你不是深爱着老板娘吗？”赵昊笑骂道。

　　“哥对老板娘，是小爱。对你师姐，是大爱。”秦晟义正辞严道。

　　“啥叫大爱？”赵昊闻言一愣。

　　“这是跨越种族的爱情啊，比许仙日蛇还要感人，你就不觉得哥们儿有一种伟大的情操吗？”秦晟慷慨激昂道：“我决定了，我将代表人族，与妖族和亲。我就是那出塞的王昭君，肩负着家国的使命。”

　　赵昊额头冒出黑线：“别闹，你小子已经不满足于人类了，把歪主意打到了妖怪身上。哥劝你一句，悠着点，小心引火烧身。”

　　“低俗，说得我好像要达成【与妖女同传】的成就似的，我是那样的人吗？”秦晟一副被侮辱了人格的模样：“以前我不明白自己活着的使命是什么，直到看见你师姐，我终于明白，我存在的意义，就是作为人类和妖族的纽带。哪怕前路崎岖，我也要走下去，牺牲我一个，幸福千万家……啥也别说了，我自己都被自己感动了，你有没觉得哥的大志向能够感动中国？”

　　“并没有。”赵昊太清楚发小的德性，正儿八经道：“你就别添乱了，惹毛了我师姐，我的后果很严重，等我解决了任无忌再说。”

　　“算你狠！”秦晟生气了，在裤兜里掏啊掏，掏出一张小纸条，咬牙切齿道：“我写了一首诗，你帮我交给神仙姐姐，就说是我原创的，让她见识一下哥作为地球人的才华，不然兄弟我就赖在这儿不走了。”

　　赵昊醉了，这货居然会写诗？

　　打开那小纸条一看，赵日天差点摔倒。

　　只见那纸条上歪七竖八地写着：金风玉露一相逢，便胜却人间无数。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……

　　“你能不能走点心，抄这种名篇，你还好意思说是自己原创的？”赵昊很想装作不认识秦晟，被发小这“作为地球人的才华”给打败了。

　　“你这人就是死脑筋，神仙姐姐又没去过地球，她哪里知道不是我原创的？你没看过穿越剧吗，那些主角一个个抄唐诗宋词，不也照样牛得飞起？”秦晟牛逼哄哄道：“这玩意儿的原作者秦观，是我秦家的老祖宗。为了子孙的幸福，他老人家不会怪罪我的。你去告诉神仙姐姐，秦观第十八代后人秦晟前来拜访，就这么愉快地决定了！”

　　“行，我谁都不服，就服你。”

　　赵昊彻底被发小打败，同时也开启了一条新思路。

　　进化世界的妖怪，确实分不出秦观和秦晟的区别，这里面有很多文章可以做。据他观察，鹿姐平时挺文艺知性的，说不定就好这一口，或许这些文章真的能够促进人族和妖族的交流。

　　“快看，那是什么情况？”

　　众人正要离开，眼尖的张德开突然指着天空嚷嚷起来。

　　其他人定睛一看，也变得和张德开一样吃惊。

　　如往常一样，天空中烈日照耀。

　　和往常不一样的是，除了太阳之外，天空中还有一轮明月。

　　太阳和月亮竟然同时悬挂在天空中，蔚为奇观。

　　“日月同辉？”董干天惊愕道：“日月同辉，必有异象，难道要出大事了？”

　　“别装神棍行不，那就是一种自然现象，是由于地球绕太阳、与月球绕地球的转动周期不同造成的，我们要走近科学。”张德开牛逼冲天地冒充着科学家。

　　“可是，我们并不在地球上，那种转动说得通吗？”安妮提出一个疑问。

　　此话一出，众人集体沉默了。

　　这种沉默，渐渐演变成了一种说不出话来的惊讶。

　　方圆千里狂风大作，无数风沙肆虐，地形地貌产生了肉眼可见的变化。

　　远处一个巨大的沙丘突然炸开，仿佛被解开了封印。当那沙丘化作黄沙消散后，不可思议的一幕出现了，一个覆盖面积达到数百里的绿洲，鲜活地映入眼帘。

　　众人目瞪口呆，分不清那是现实，还是海市蜃楼。

　　在那绿洲正中间，一座古城拔地而起。

　　那古城就像种子一样，在地下生根发芽，终有一日破土而出。

　　看到那离奇出现的古城，所有人屏住了呼吸。

　　红辣椒小手不停颤抖，将那块从火山底部得来的石板取了出来。

　　她看了看石板，又看了看远处的古城，小脸上全是难以置信。

　　那座古城，和石板中的图案，竟然一模一样！


第220章 沙漠古城

　　绿洲中的古城，充满了异域风情。

　　放眼望去，有点像华夏古老传说中的楼兰古城。

　　古城的占地面积，让在场所有人相信，它绝对不是人类的手笔。

　　那座古城大得惊人，街道四通八达，城中的房舍竟有上万个之多。

　　赵昊等人借助翅膀飞在天上，俯瞰那座古城，数不清里面有多少房子。初步估计，住个几万户人家没什么问题。如果是人类像军队集合那样并排站在街道上，估计能容纳几百万人。

　　古城中有一个硕大的广场，地面光滑得犹如羊脂白玉。

　　广场正中央，一道七彩光柱冲天而起。

　　“这一天终究还是来了……”

　　沙漠中一个无人看见的地方，一个白衣女子低声呢喃着。

　　她看了看古城，又抬头看了看天上同辉的日月，美眸中掠过几分哀愁，又有一丝解脱之意。

　　“喵呜~！”

　　趴在赵昊脚下的阿宝，突然发出似猫似熊的叫声，朝着古城奔跑过去。

　　瞧小熊猫那屁颠屁颠的模样，好像里面有好东西等着他似的。

　　赵昊心里一动，没有阻止阿宝。

　　他还记得当初去漂流岛的时候，阿宝反应很平淡，一点都兴奋不起来。

　　如今细细回想，那时候的阿宝似乎不认同赵昊去攻打漂流岛，有时候它看赵昊的眼神，好像在说：“猥琐发育，别浪！”

　　而今天，远古宠物那亢奋骚情的模样，分明是在说：“我将带头冲锋！”

　　赵昊决定赌一把。

　　动物的灵觉远超人类，远古兽魂更是非同寻常，说不定阿宝预感到了什么。反正那胖熊猫已经冲过去了，索性就让那死胖子去投石问路。

　　和悬空古城不同，眼前这座沙漠古城，并没有防护罩。

　　见识过了漂流岛的破败，以及沙漠古城的瑰丽，赵昊总结出了一个心得：并不是所有的古城都有守护结界，悬空岛那座古城很可能是一个特例。

　　咚咚咚！

　　阿宝冲到那非金非木的城门前，狠狠冲击着大门。

　　“咕嘎！”

　　古城内突然传来奇怪的吼叫声，有些尖锐刺耳。

　　十几米高的城墙上，出现了一个奇怪的生物。

　　那是一只长达三米的巨型蝎子，通体墨绿，泛着诡异瘆人的光泽，一看就有剧毒。

　　毒蝎的头部，震撼人心，赫然长着一个人头！

　　那人头的五官模糊不清，丑得让人不忍直视。

　　“日天，这是不是牛鸽鸽说的那种半兽人，相当于中级妖怪？”

　　董干天惊叹于那毒蝎怪的卖相，张大嘴巴说了一句。

　　“那玩意儿连半兽人都算不上，我估计它是初级妖怪里比较厉害的一种，距离中级妖怪还差了点。”赵昊说道，他见过颜值很高的鹿姐和血魅剑妖，对妖怪的理解比同伴们深刻一点。

　　“初级妖怪？那还怕它个毛线啊！”张德开当场就凌乱了，热血沸腾道：“兄弟姐妹们，走一波！集合，攻击对方水晶！”

　　“冷静点，上次的教训你忘了？”秦晟按住凌乱的张德开，谨慎道：“这城里的蝎子精，也不知道有多少，万一杀出来几百只，我们扛不住，先看看再说。”

　　就在这时候，城墙上黑影闪动，又出现了三只毒蝎怪。

　　四只妖怪站在城墙上，气场很强，远超西部废墟的黑白鹰王。

　　“我去试试水，你们殿后。”

　　赵昊对同伴们说了一句，大摇大摆地朝着城门走去。

　　他要验证一个BUG：中级以上的妖怪，不会主动攻击人类。

　　当初碧蓝巨蛋攻击他，是因为他靠近了七彩光柱。在那之前，赵昊都没有发现那个巨蛋的存在。这其实很说明问题，能够借此判断妖怪的等级。

　　“咕嘎！咕嘎！”

　　一看到赵昊走到城楼之下，四头蝎子怪发出了怒吼声。

　　唰唰！

　　两只蝎子怪压制不住暴脾气，从城头飞越而下。

　　赵昊不惊反喜，那两只蝎子精居然跳下来发动进攻，很可能没达到中级妖怪的标准。

　　一只毒蝎挥舞着龙虾一样的大钳子，朝着赵昊脖子狠狠夹了过来。赵昊有意试探这种妖怪的力量，并未闪避，举起青木刃格挡了一下。

　　哐当一声，赵昊手臂发麻，差点没拿稳青木刃。

　　行家一出手便知有没有，蝎子精固然比不过鹿姐那样的大妖，但也不是好欺负的，起码碾压了黑白鹰王一条街，通灵级的力量果然不同凡响。

　　赵昊不进反退，一刀斩击蝎子怪腰部。

　　以他如今的罡气凝练程度，哪怕不引导自然能量，附带着破灭意境的一刀足以轻松秒杀高级变异妖怪。但眼前这一刀砍下去，蝎子怪只是吃痛叫唤了一声，身上的外壳完好无损，连皮外伤都算不上，其强悍的防御力令人震惊。

　　“日天，小心！”

　　突然，秦晟大声示警。

　　城门前的空地上，另一头蝎子怪眼看同伴搞不定赵昊，立刻抽冷子突施暗算。

　　只见那蝎子怪张开血盆大口，喷出了一团绿油油黏糊糊的液体。

　　一股恶臭难闻的腥气传来，赵昊惊出一身冷汗，施展方寸小挪移，眨眼间闪出了七八步之远。这套苦练半年多的身法，关键时刻救了他一命。

　　噗呲噗呲！

　　类似于开水洒在沙地里的声音响起，只见那团绿色液体洒落下来，附近的泥土冒出了黑烟，地面上一块拳头大小的石头，被那毒液沾染后竟然融化了，就好像被热水泡过的面包一样，其毒性可想而知。

　　咻咻！

　　秦晟和张德开左右开弓，各自朝着那喷吐毒液的蝎子怪射出一箭。

　　当当的脆响传来，两支利箭仿佛射在了钢板上，未能对那蝎子精构成威胁。

　　“我日，有没有这么硬？”

　　张德开很不文雅地骂了一句，自从他在鉴宝大会得到七星羽箭，开启了一段射破苍穹的人生，还没遇到过他射不死的动物，今天算是遇到劲敌了。

　　就在这时候，赵昊突然出了杀招。

　　狂野冲刺！

　　他人刀合一，这次催动了三种自然能量，威势惊人。

　　只见青色刀芒一闪而过，一头蝎子怪口中的毒液还没喷出来，瞬间人头落地。那丑陋的人头在地面上滚动了两圈，竟被打回原形，变成了一个蝎子脑袋。

　　而那三米长的巨型蝎身也急速缩水，约莫有一米长短，匍匐在地上一动不动。


第221章 古城王子？

　　赵昊一不做二不休，青木刃一挑，将蝎子精的进化结晶挖了出来。

　　此情此景，充分证明那头蝎子怪真的死透了。

　　远处观战众人纷纷松了一口气，看来那些蝎子精并非不可战胜。

　　噗！

　　见同伴惨死，另一只蝎子精勃然大怒，再次喷出一口毒液。

　　赵昊正要动手，忽然听见破空之声，连忙闪开了一个角度。

　　咻！

　　在蝎子精张嘴喷吐的一刹那，一支羽箭呼啸而来，射进了它口中。

　　显而易见，蝎子精口腔防御力不够强大，发出了刺耳的惨叫声。

　　地面上飞沙走石，蝎子怪翻滚挣扎着，折腾了十几分钟，终究还是断了气。

　　“哇哈哈哈哈，哥也是杀死过妖怪的男人！”张德开大笑着跳了出来，牛逼哄哄地对众人道：“服不服，就问你们服不服？”

　　这货刚耍宝了两秒钟，忽然脸色剧变，撒腿就跑。

　　只见城头黑影闪烁，活着的两头蝎子怪杀气腾腾地跃了下来。

　　赵昊腾空而起，一道月牙形的刀芒划破长空。

　　横扫千军！

　　刀芒闪烁中，两头蝎子怪还没落地，瞬间被斩成了两段。

　　赵昊嘴角浮现出一丝笑意，他已经半年多没有真正的笑过了。

　　刚才他做了一个实验，得到了满意的结论。事实证明，破灭意境叠加三种自然能量，再配合A级特技，能够斩杀初级妖怪。

　　在这个过程中，他甚至没有开启狂暴基因锁。

　　赵昊看到的不止是眼前，还有未来。

　　今天这次实验，意味着他以后能够猎杀初级妖怪，提升通灵基因。

　　美滋滋地收好四颗通灵结晶，把四头蝎子怪的尸体也收进了储物戒，赵昊充满期待地望着那座瑰丽的古城。

　　秦晟等人很担心古城里冲出几百只蝎子怪，赵昊却巴不得遇到几百只初级妖怪。

　　如果再猎杀近百只初级妖怪，他的通灵基因便可满值，达到大巨头的人生巅峰。

　　此时此刻，古城内一片死寂。

　　四头蝎子怪好像是守护古城的四大金刚，死了以后就再也没有妖怪能撑住场面。

　　赵昊并未掉以轻心，这么大的一座古城，不至于沦落到只有四头初级妖怪守护。

　　秦晟等人走到了空地边缘，远远望着城门，总觉得事情没这么简单。

　　“咕！”

　　一声怪叫，突然从古城中响起。

　　那怪叫声比四头蝎子怪刺耳多了，带着一种恐怖的威压。

　　天空中掠过一团黑影，很快落在了高高的城墙上。

　　那是一个高大雄壮的人型生物，身高将近三米，长得凶神恶煞，穿着一套黑色铠甲，挺着一个如假包换的将军肚。“他”大部分构造和人类相似，只有两条手臂不同，赫然是两根黑漆漆的毒蝎钳子。而他的屁股后面，长着一根状如皮鞭的带弯钩的蝎子尾巴，在半空中扭来扭去。

　　毫无疑问，这才是真正的半兽人。

　　和死去的蝎子怪相比，城墙上的黑甲妖怪，起码和人类有六七成相似了。

　　黑甲蝎子精长着一对墨绿的眼睛，瞳孔中那绿油油的光芒说不出的瘆人。它站在城头俯瞰众人，双目中绿光闪烁，一股强横的威压席卷而来。

　　扑通！

　　一连串跌倒的声音响起，秦晟、安妮、斯嘉丽、张德开、董干天、克里斯承受不住那种威压，一个接着一个软倒在地，连站起来的力气都没有了。

　　那种情况，就和赵昊当初在悬空古城遇到十二个黑甲骑士一样，抵挡不住威压。

　　毕竟秦晟六人只是变异进化者，面对初级妖怪，他们还可以凭借自身的天赋和意志力去硬刚。而遇到中级妖怪，相差了两个级数，等于是差了两条街，这已经不是随便喊一句“越级挑战”的口号就能成功的。

　　城门前开阔的空地上，只有赵昊和雪晴还保持着站姿。

　　这就是通灵基因带来的变化，拥有通灵基因的赵昊和红辣椒，等级上相当于初级妖怪。即使遇到中级妖怪，也能够勉强支撑。

　　此刻赵昊的确感受到了压力，但还不至于被压制得手脚发软。

　　双方就这样僵持了十分钟，黑甲蝎子精在城头上大喊大叫，却没有主动攻击的意思，始终没有离开古城的范围，那古怪的喊叫声好像在说：“有种你们上来送死！”

　　赵昊笑而不语，黑甲蝎子精的反应，充分验证了那个BUG。

　　同时，他还察觉到那个中级妖怪的色厉内荏。

　　强如鹿姐和金发女妖这样的强大妖怪，已经不屑于用威压去欺负人了，她们气息内敛，偶尔还会扮猪吃老虎。像黑甲蝎子精这种不断释放威压，生怕别人不知道它很牛的货色，典型的半灌水响叮当。

　　除此之外，黑甲蝎子精的怪叫，并非妖族语言。在赵昊看来，那就是一个妖族的婴儿在牙牙学语，还没有掌握熟练的沟通能力。

　　赵昊心里一动，将软倒的众人带到了百步之外。

　　和他预想中一样，距离越远，威压越小，脸色发白的秦晟等人已经能够站起来了。

　　“你们认为它头上那东西是什么？”赵昊遥遥指着黑甲蝎子精问道。

　　“它头上那个铁圈，有点像紧箍咒。”董干天道。

　　“我觉得是一个王冠。”安妮说道。

　　“没错，古欧洲的王室也会戴类似的头冠。”斯嘉丽道。

　　“我也是这样想的。”赵昊缓缓道：“最近我打听到一个新消息，妖王会在限定的时间内飞升，把古城留给后裔，你们说城墙上那东西，会不会就是这座古城里的继承人？”

　　“有道理，你们看那货一副‘我爸是李刚’的模样，很有点官二代的气场。”张德开认真研究着黑甲蝎子精，提出了他的看法。

　　“这说法挺靠谱的，依我看那妖怪就是沙漠古城的王子。”秦晟激动起来：“照这么说，这座古城里最强的守护妖怪，就是城墙上那东西？”

　　“不好说，不过我们可以试探一下。”

　　赵昊取出两只蝎子怪的尸体，一手提着一只，在空地上晃悠。

　　“咕嘎！尼玛！”

　　看到死去的两个小弟，黑甲蝎子精暴跳如雷，怪叫连连，却还是没有发动进攻。

　　“再给它加点料。”赵昊灵机一动，对董干天道：“动感，你不是会做小龙虾吗？生火烧水，就把这两只蝎子当成小龙虾炖了！”


第222章 对决蝎子精

　　“咕嘎咕嘎！”

　　“尼玛比亚！”

　　“擦你玛哒！”

　　城墙上，黑甲蝎子精喊声震天，气得不停捶打胸膛。

　　尽管没人听得懂它在说什么，不过众人都觉得那“蝎王子”在骂脏话。

　　黑甲蝎子精确实有骂娘的理由，它看见那些万恶的人类在空地上架起了一口大锅，点燃了火焰晶，光天化日之下煮起了两只通灵级的蝎子怪。

　　“唔，味道不错啊。”

　　“小心点，别中毒了，吃那种壳里的嫩肉就行。”

　　“我懂的，就当吃螃蟹脚，好东西都在壳里面。”

　　一群人吃得津津有味，时不时的点评两句。

　　那场面，真的很像一群年轻人聚在一起吃小龙虾……

　　“服用初级通灵进化生物血肉，增加1点通灵基因……”

　　当这股意念传来，赵昊眼眶湿润了。

　　这是他第一次通过吃肉得到通灵基因，无疑是历史性的一刻。

　　“我加了1点通灵基因，你加了没？”

　　雪晴突然凑了过来，兴冲冲道。

　　“我也加了一点。”赵昊说着，取出两颗蝎子怪的进化结晶：“这东西只有我们俩能用，来，见面分一半，你拿两颗。”

　　红辣椒目光一软，语气却很强硬：“我才不稀罕这东西，以后我凭自己本事去猎杀妖怪。你现在是主力，自己留着用吧。再说你还要对抗任无忌，你本体强大一点，就多一分希望。”

　　赵昊深深看了雪晴一眼，感觉小姨子确实和以前不一样了。

　　他不再废话，左右手各握着两颗结晶，开始入定炼化。

　　“恭喜你炼化初级通灵结晶，获得4点通灵基因。”

　　一个小时之后，四颗通灵结晶全部吸收。

　　算上吃肉的一点，赵昊今天增加了5点通灵基因。

　　他体内通灵结晶总共达到了10点，刚好是满值的十分之一，这是一个美好的开始。

　　五点通灵基因看起来不多，从数据上来讲也不过增加了20点战力罢了，但赵昊的变化却是巨大的。他明显感觉自己身体素质强横了一筹，速度、弹跳力、感知力、甚至抗击打能力都有所提升。

　　“你们退后，情况不对立刻跑，不用管我。”

　　赵昊交待了小伙伴们一句，召唤出黑鹰王之翼，朝着城门走去。

　　秦晟等人屏住了呼吸，退到了远处。

　　他们无法抵抗黑甲蝎子怪的威压，帮不上忙，只能客串啦啦队员。

　　红辣椒则站在空地边缘，颇有替赵昊掠阵的意思。

　　赵昊飞到与城墙持平的高度，手握青木刃，开始蓄势。

　　拔刀斩！

　　五秒钟之后，惊世骇俗的刀芒从天而降。

　　黑甲蝎子精绿色瞳孔猛地收缩了一下，两只钳子手臂飞速抡了起来，其中一只手臂仿佛铁臂阿童木全力一击，狠狠撞击在刀芒之上。

　　轰的一声巨响，那雷霆万钧的刀芒，犹如碎裂的玻璃刀，碎成了无数片。

　　“吼！”

　　黑甲蝎子精发出一声欢快的吼叫，凌空飞出了城楼。

　　它好像早就饥渴难耐了，只等赵昊主动出击。

　　如今机会到来，黑甲蝎子精再也没有顾忌，和赵昊激斗起来。

　　一人一妖从空中打到地面，各显神通，难分胜负。

　　秦晟等人看得目不暇接，眼中闪烁着希望之火。

　　当初在漂流岛，那是一种恶心人的诡异战斗，让人使不出真本事。

　　而这次，算得上一种明刀明枪的战斗，比拼的就是力量和技巧。

　　激斗中的赵昊倍感吃力，想起了牛鸽鸽说过的一句话：“我对付初级妖怪，问题不大。遇到中级妖怪，大概五五开吧，有些厉害一点的中级妖怪，我也打不过……”

　　通过这次交手，赵昊判断出，黑甲蝎子精是中级妖怪里比较厉害的。

　　那怪物防御力惊人，身上的黑甲应该是它本身的蝎壳幻化而成，竟然挡得住赵昊破灭意境叠加三种自然元素的攻击。而且赵昊还得到了小熊猫阿宝的光环加成，已经开启过狂暴基因锁，照样奈何不了那位古城王子。

　　突然，赵昊闷哼一声，扇动翅膀飞出了几十米。

　　“不好！”

　　克里斯脸色剧变，似乎察觉到什么。

　　此时赵昊不是打不过黑甲蝎子怪，而是……他突然眼皮发沉，昏昏欲睡，感到天旋地转，这分明是心魔附体的前兆。

　　“你大爷，这种时候冒出来坏我好事？”

　　赵昊郁闷得想吐血，眼下分秒必争，他昏迷的一瞬间可能就死透了。

　　退一万步说，即使任无忌夺取身体控制权，打败了黑甲蝎子怪，也会造成大麻烦。要知道激活七彩光柱需要一种神秘的钥匙，如果让任无忌得到了那把钥匙，捡现成便宜进行灵魂绑定，那赵昊本人就欲哭无泪了。

　　情急之下，赵昊观想着高清版的冰原祭坛九尾狐。

　　他也不知道行不行得通，现在只能死马当活马医。

　　脑海中闪过九尾狐图案，赵昊仿佛置身于另一个世界，忘记了自己还在苦战中。

　　在那疑似灵魂世界的空间里，赵昊站在一个古老的祭坛中，一只九尾白狐围绕着他不停飞舞。而在祭坛边缘，一团团黑气不断冲击着一个透明的防护罩。

　　那些黑气中夹杂着咆哮声，偶尔凝聚成一个冷漠男子的形状。

　　如果秦晟等人在场，一眼就能认出，那冷漠男子便是任无忌。

　　赵昊有种预感，一旦祭坛的防护罩被冲破，自己将被那黑气彻底吞噬。

　　值得庆幸的是，那个透明防护罩比赵昊想象中坚硬多了，任由那黑气百般冲撞，始终牢不可破。更神奇的是，那只白狐就好像灵魂世界的守护灵兽，用一股神秘力量加持着祭坛。黑气冲撞力量越大，祭坛的力量也越强，防护罩也随之变得越坚固。

　　突然，九尾白狐一张嘴，硬生生吞下了一团黑气。

　　防护罩外面的黑气变得惊恐万端，逃窜得无影无踪。

　　吞下黑气的九尾狐再次张开嘴，喷出一团浓缩的白雾，也不管赵昊愿不愿意，那团白雾飞到他眉心，眨眼间蔓延到他四肢百骸。

　　“融合心魔第一个潜能：高级冰之亲和……”

　　一股意念传来，赵昊激动得发抖。

　　大半年过去了，他依然停留在初级血之亲和、中级冰之亲和，因为他根本不知道该如何提升这种元素亲和的境界。直到今天，他意外发现了一条捷径。

　　心魔能够激发出本体无法想象的潜能，毫无疑问，任无忌早就达到了高级冰之亲和境界。刚才九尾狐吞噬的那一团黑气，正是任无忌开发出来的一部分潜能。


第223章 冰火两重天

　　“哈哈，我得到了高级冰之亲和，任无忌会不会失去了这个能力？”

　　赵昊窃喜不已，本体和心魔此消彼长，他有个猜测，只要自己把任无忌压箱底的几种能力融合掉，那么任无忌就再也翻不起浪花了。

　　“奇怪，克里斯观想的壁画，并没有祭坛。我观想出来的画面，和他不太一样，过程也和他不一样，不过好像很适合我……”

　　赵昊仍旧站在祭坛中，享受着这一切。

　　是的，享受。

　　自从他观想出祭坛和白狐，体内的《混沌经》运转得十分欢快，仿佛回了娘家一样。卡在瓶颈很久的混沌经，竟然隐隐有了大成的征兆。

　　而当他运转混沌经的时候，祭坛内那只貌似从虚空中幻化出来的雪白九尾狐，对他的态度变得很亲昵。那场面很难形容，九尾狐好像很喜欢他运转混沌经时散发出来的气息，又好像白鹿对他的态度似的，由于修炼了同样的功法，所以产生了同门之谊。

　　赵昊沉浸在这种享受中，不知不觉间过去了几个月。

　　混沌经终于大成，带来了全新的变化。

　　赵昊发现了混沌经最大的秘密，如果说《九重天》锻炼的是身体，那么《混沌经》锤炼的就是灵魂。这门辅助功法大成后，赵昊感觉自己的灵魂强大了好几倍。

　　睁开眼的一刹那，赵昊突然意识到，自己在和黑甲蝎子怪激战。

　　都几个月过去了，也不知自己的肉身被毁了没。

　　定睛一看，赵昊眼珠子凸了出来。

　　红辣椒正在和那只黑甲蝎子精搏斗，而秦晟等人还在远处紧张地观望着。

　　赵昊敢打赌，这绝对不是几个月后的场景。他忽然明白了，现实世界和灵魂世界，位于不同维度，有着不同的时间和空间。灵魂世界的几个月，现实中只过去了几秒钟。

　　毫无疑问，在他昏昏欲睡的时候，小姨子挺身而出，接管了战斗。

　　其他人挡不住黑甲蝎子精的威压，雪晴成了唯一能救赵昊的那个人。

　　狱血红莲！

　　十二朵红色莲花，如影随形地追赶着黑甲蝎子精。

　　最初狱血红莲只有七朵，后来变成了九朵，如今激增到十二朵，可见红辣椒进步之神速。除了数量上的变化之外，那些红莲还蕴含着更加神奇的东西。

　　红辣椒掌握了一种火焰意境，在意境加持下，红莲威力成倍地提升。

　　这还不算完，最后一点变异基因满值后，在烈焰谷闭关半年的红辣椒学会了引导自然能量。方圆几百米内的火元素纷纷汇聚，使得十二朵红莲威能再度增幅。

　　在这气候炎热的大沙漠里，空气干燥，连沙子都是滚烫的，蕴含着丰富的火元素。在这种地方战斗，雪晴如虎添翼，竟逼得黑甲蝎子怪抱头鼠窜。

　　防御力惊人的黑甲蝎子精不敢硬碰十二朵红莲，用一种近乎瞬移的方式不停闪烁。雪晴眼中掠过忧色，目前她的狱血红莲只能持续十二秒，再过几秒钟，她将奈何不了那头中级妖怪。

　　红辣椒正担忧之际，忽然感应到强烈的罡气波动。

　　只见一道道肉眼可见的刀罡在半空中闪烁，足有三百六十个之多。那些刀罡极速进行着排列组合，有两仪阵的相辅相成，有五行阵的相生相克，也有九宫阵的玄奥难测，令人大开眼界。

　　是他？

　　雪晴心中一喜，那个挥舞青木刃的青年，应该不是任无忌。

　　“日天，是你吗？”

　　远处的秦晟也喜出望外，他早就捏了一把汗，生怕任无忌在这种关键时刻控制了身体。

　　赵昊没有答话，青木刃挥舞时仿佛在结成法印，地面上形成了一个带着奇异纹路的圆圈。转瞬之间，半空的刀罡和地面的纹路合二为一，将黑甲蝎子精笼罩其中。

　　在地面纹路的影响之下，三百六十道刀罡疯狂搅动起来，形成了一个大型的碎石机，黑甲蝎子精就好像被扔进机器里的大石头，很快就要被绞成碎片。

　　狂战刀法第四特技——绝杀刀阵！

　　这一招使出来，连赵昊自己都吓了一跳。

　　以前他在大沙漠里引导三种自然能量的时候，汇聚的冰属性能量微乎其微，几乎可以忽略不计。而今天开启了高级冰之亲和之后，他竟然能够从虚空中抽取冰元素，那股浩瀚的能量使得三种元素的混合威力成倍提升。

　　更神奇的是，蕴含着高级元素的绝杀刀阵也变得有了灵性，并未粉碎那十二朵尚未消失的狱血红莲，反而将红莲的力量汇聚在一起，狠狠冲击着黑甲蝎子精。

　　一时之间，那中级妖怪面临着冰火两重天。

　　泛着寒气的刀芒，和炙热的红莲交织飞舞，构成了绚丽的画面。

　　“咕嘎……额滴玛呀！”

　　黑甲蝎子精发出撕心裂肺的惨叫声，痛得想哭着回家找妈妈。

　　惨叫声持续了几秒钟，黑甲蝎子精轰然倒地。

　　它的身体惨不忍睹，布满了一百多条刀伤，那些伤口有的泛着寒气，像是长了洞穿。有些地方则猩红狰狞，散发着烧焦的味道。

　　紧接着，黑甲蝎子精发生了诡异的变化。

　　赵昊和雪晴如临大敌，心想那妖怪还没死透，要来个狂化什么的？

　　这一次，他们的担心是多余的。

　　西游记里的妖怪，被孙猴子一棍子打死就现出了原形，眼前的黑甲蝎子精也是如此，再也无法保持人形，变成了一只两米长的巨大黑蝎。

　　黑蝎尸体上空，悬浮着一件东西。

　　众人纷纷长舒了一口气，连战装都爆出来了，说明那蝎子精死透了。

　　“这是真的吗，日天弄死了中级妖怪？”

　　“什么中级妖怪，那是沙漠古城的继承者。”

　　“牛叉啊，这种妖王后裔爆出来的东西，应该是神器吧？”

　　秦晟等人发了春似的叫唤着，屁颠屁颠地凑过去看热闹。

　　就算被第二人格折磨，他还是这么强吗？

　　雪晴一言不发，默默注视着赵昊。作为当事人，她很清楚，自己刚才只起到了一点锦上添花的作用。赵昊那绝杀刀阵太强悍了，而且还具备很强的兼容性，通过一种玄妙的阵法引导，使得她的十二朵红莲变得更加强大。

　　红辣椒本以为自己实力暴增，不逊色于赵昊了，今日一战，她体会到了差距。

　　其他人没注意到发呆的红辣椒，正好奇地围观着黑甲蝎子精爆出来的东西。那是一个银白色的头环，也可以说是简易版的王冠，上面刻着几个蝌蚪般的古怪文字。

　　“安妮，上面写的什么？”斯嘉丽好奇地询问精通七国语言的安妮。

　　“不知道，应该是妖族文字。”安妮表示无能为力。

　　赵昊也是在看着王冠上的文字，那些蝌蚪文他一点都不陌生，他学会的混沌经就是用这种文字写成的。王冠上的蝌蚪文翻译成华语，大概意思是：受命于天。


第224章 幸福来得太突然

　　“获得【护城王冠】，是否进行灵魂绑定？”

　　“是！”

　　白光闪烁中，那头冠戴在了赵昊脑袋上，看上去挺酷炫的。

　　对此小伙伴们并无异议，今天的战斗赵昊居功至伟。

　　戴上王冠的赵昊，仿佛跳大神似的，不停地发抖。

　　一股磅礴意念从王冠中传来，诉说着沙漠古城的历史。

　　这段可歌可泣的辉煌历史，离不开一个名字——天蝎王！

　　千年之前，一只小蝎子慢慢进化，从最低级的原始生物，一步步成长起来。那个过程励志而感人，其进化奋斗的过程，和一颗种子的九重天有相似之处。

　　两百年前，苦修八百年的蝎子终于修成正果，成为一代妖王。

　　它做了一件所有妖族梦寐以求深感为荣的事情——祭天！

　　在那场祭祀中，一座古城从天而降，成为了它的封地。

　　从那以后，它得到了一个上天赐予的封号——天蝎王。

　　这段历史让赵昊深深为之震撼，曾几何时，他一直以为妖族有着辉煌的文明，能够建造出富丽堂皇的悬空古城和瑰丽华美的沙漠古城。事实证明他错了，传说中的妖王连建造一个四合院的能力都没有，那种古城居然是上天“赏赐”的。

　　赵昊产生了一种全新的猜想：所谓的“天”，相当于华国古代的真龙天子，而那些妖王，必须得到天子册封，才能够名正言顺割据一方，成为藩王。

　　只是进化世界的天子为免也太强悍了，随手能扔出一座王城，这简直是神仙手段。

　　言归正传，王冠中的意念还在继续。

　　天蝎王成为一方霸主，名震方圆十万里。

　　可惜好景不长，那至高无上的天，制定了天道法则，其中一条法则是：凡是达到妖王境界的进化生物，七七四十九年之内必须飞升……

　　天蝎王潇洒了四十八年，终究还是拗不过天道，传位于独生子，然后飞升了。

　　飞升之前，天蝎王很有压力，那时候它的孩子只不过是一个初级妖怪，很可能被当年的仇家揍得不能自理。于是天蝎王给子孙留了一个后手，以大神通将古城隐藏在一个结界中，唯有日月同辉之时，沙漠古城才会现世。

　　据天蝎王推算，它的继承者拥有妖王血脉，修炼速度远超一般的妖怪，下次日月同辉之时，至少是个大妖了，拥有自保之力。

　　很遗憾，这位妖王不懂得一个地球人都明白的道理：富不过三代。

　　那位继承者无心修炼，整天和四只母蝎子愉快的玩耍。

　　一百多年过去了，小王子勉强进化成了中级妖怪，被赵日天送进了鬼门关。而那四只母蝎子，就是不久前被当成小龙虾的蝎子怪。

　　至此，王冠中的意念消散了。

　　赵昊犹如醍醐灌顶，明白了很多东西。

　　曾经百思不得其解的难题，变得豁然开朗。

　　他心中最大的疑惑解开了，当年苍龙打下中州古城，既不是硬刚了妖王，也不是得到了妖王对决后的废弃之城。赵昊敢打赌，中州古城的继承者，也是一个不争气的妖二代，以至于被苍龙捡了便宜。

　　……

　　……

　　“日天，你没事儿吧？”

　　“你别吓我啊，这头冠有副作用？”

　　在队友们的呼唤中，赵昊回过神来。

　　他报以微笑，突然大喝一声：“开！”

　　哗啦！

　　古城那沉重的大门，在无人推动的情况下自动打开了。

　　这就是护城王冠的能力，赵昊从那磅礴意念中学会了使用之法。

　　他整理着衣衫，大摇大摆走进了古城。

　　“日天，别冲动啊！”

　　“小心里面还有更狠的妖怪！”

　　“大家注意，保持队型！”

　　秦晟和张德开大吃一惊，他们在漂流岛被虐出阴影了。

　　“城门开启，王冠加持，不会有别的妖怪了。”

　　安妮若有所思地说了一句，跟着赵昊走了进去。

　　众人一听这话，胆子也大了，齐刷刷走进了沙漠古城。

　　走在瑰丽华美的街道上，大家无心欣赏，时刻准备着应对突发状况。

　　一路走到广场中，众人畅通无阻。

　　“我们可以回家了！”赵昊语出惊人，指着几步之外的七彩光柱道：“我刚得到的护城王冠，有两种效果，一种是【指定传送】，你们每人在王冠上滴一滴血，就可以使用这个传送阵。另一种是公开传送，我直接激活传送阵，所有人都可以从这里传送出去，地球上的人也可能随机到这里……我现在还拿不定主意，大家帮忙提点意见。”

　　幸福来得太突然，一群人简直不敢相信自己的耳朵。

　　曾经他们杀进漂流岛，以为可以回家了，结果惨不忍睹。

　　如今众人都没指望过能打下沙漠古城，却有了意外收获。

　　人生就是如此奇妙，往往在你不抱希望的时候，惊喜突然降临。

　　“赵，真的可以回去了吗？”斯嘉丽声音哽咽了。

　　“兄弟，这种事儿，千万不能开玩笑啊。”秦晟手脚都在发抖。

　　“我是不是听错了，日天，你再说一遍行不？”董干天满脸难以置信。

　　“你没有听错。”赵昊笑了，他很久没有这样开心地笑过：“我可以负责任地告诉大家，当年苍龙就是这样打下了一座古城，我已经从护城王冠中学会了控制这座古城的方法。”

　　“太好了！”斯嘉丽欢呼雀跃。

　　“啥也别说了，立马传送回去啊！”秦晟早已饥渴难耐。

　　“以前我就说过，我可以帮你们攻打古城，暂时还不想回去。”张德开出奇的平静：“国内现在的形势不知道怎么样了，我劝你们别公开传送阵，先低调地回去看看情况再说。”

　　众人觉得这意见很中肯，纷纷滴了一滴血，选择了指定传送。

　　“日天，走，我们手拉手，看看能不能一起传送到中海市中心！”

　　秦晟激动得不行，拉着赵昊就要走。

　　赵昊站着没动：“我就先不回去了。”

　　秦晟一惊：“为什么？”

　　“任无忌还没解决，我怕他搞出幺蛾子，伤到我爸妈。”赵昊苦涩一笑：“日成，回去给我爸妈捎个信，就说我在闭关。最迟半年，我一定回去孝敬他们。”

　　“行，我先帮你孝敬二老。”秦晟很耿直道，他亲眼见过任无忌有多么六亲不认，这种魔头要是去了赵昊父母身边，后果不堪设想。


第225章 集思广益

　　“秦晟，你别那么激动，我劝你最好不要急着回去。”

　　发呆半晌的红辣椒，突然开口了。

　　“几个意思？”

　　秦晟一只脚都快迈进七彩光柱了，闻言又缩了回来。

　　雪晴：“你别忘了，你当初进来的时候，涉嫌强x良家妇女，警方正在通缉你。不管你是不是被冤枉的，你这次回去，过安检的时候就会被抓住，到时候你未必能回家。”

　　秦晟无言以对，愣在原地。

　　有些事情太久远了，他一时忘记了自己当初为什么逃进七彩光柱。

　　赵昊认真看了雪晴一眼，感觉这丫头变化挺大的，完全不像以前那样火爆冲动。现在的雪晴更像她姐姐，冷静理智，考虑问题比较长远。

　　“怕个毛啊，我相信射天是被冤枉的，大不了硬刚，那些警察能抓得住变异进化者？”董干天一下子燃起来了。

　　“我问你两个问题，第一：你真的打算和国家机器对抗？不考虑自己，也得考虑一下家人吧。”雪晴更加理智了：“第二，我们的能力，回到地球之后，还能不能正常使用？”

　　董干天顿时也无言以对了。

　　尤其是红辣椒提出的第二个问题，让所有人惊出了一身冷汗。

　　大家只听说苍龙打通了传送阵，却不知道地球上的人能否运用进化世界的能力。这就好比玩网游，游戏里你可能是无所不能的大高手，一旦“退出游戏”回到现实，你可能只是一个弱不禁风的吊丝。

　　“晴说的很有道理。”安妮眼中闪烁着忧虑：“其实我还担心另外一个问题，我、斯嘉丽、克里斯都不是华国人，假如我们三个传送到了华国，会被你们的有关部门遣送回国，还是把我们抓起来进行拷问？”

　　此话一出，所有人都沉默了。

　　有关部门套路多，很多事情不好说。

　　即使红辣椒身为警务人员，也不敢保证有关部门会放那三个老外回国。

　　众人情绪低落之际，又是赵昊站出来鼓舞士气：“你们别这么悲观，还有比打下古城更难的事情吗？刀光剑影我们都熬过来了，不用怕这点小麻烦。反正传送阵在我手里，早几天晚几天回去都没关系，不如把老板娘、老苗他们请过来，想个万全的法子。”

　　“说的是，兵来将挡水来土掩，我们偶像天团怕过谁？”董干天又燃起来了。

　　雪晴沉思片刻，对赵昊道：“我确认一下，假设我从这里传送回国，下次我从国内传送回来，是不是一定会出现在这个沙漠古城里？”

　　“必须的，这护城王冠不至于出错。”赵昊很肯定道。

　　“那就好办了，我先回去打探一下情况。你们去约老板娘她们，等我把情况摸清楚了来找你们，到时候大家再商量下一步行动。”雪晴自告奋勇道。

　　众人一致同意了这个计划，红辣椒根苗正红，好歹也是警校出来的，有关部门应该不会为难她，她是这个团队里最适合回去打探消息的人。

　　雪晴换了一身警服，充满了霸王花的诱惑，英姿飒爽地走进了七彩光柱。

　　看到这一幕，所有人都捏着一把汗。

　　当初在漂流岛他们也冲进了七彩光柱，结果绕来绕去愣是没有传送成功。

　　十分钟过去了，红辣椒没有走出七彩光柱。

　　二十分钟之后，她还是没有出来。

　　等了半个小时，众人总算松了一口气。

　　“看样子她传送成功了。”秦晟擦着冷汗道。

　　“事不宜迟，我马上去联系花椒他们。”董干天闲不下来。

　　“我也去，咱们分头行动，你去西部废墟，我去冰雪堡，这种大喜事我必须亲自通知老板娘。”秦晟也跃跃欲试。

　　“等一下。”赵昊将黑鹰王之翼解除了绑定，交到发小手里：“这东西先借你用用，快去快回，我就守在这城里不走了。”

　　……

　　……

　　时间一天天过去，赵昊日子过得挺潇洒的，他身边有美人陪伴，整天和安妮、斯嘉丽一起在古城里闲逛，把大街小巷都探索了一遍。

　　这座古城具有历史意义，赵昊心目中将它当成了自己的第一个正式基地，恨不得把一草一木都记在心里。

　　七天之后，站在城楼上把风的张德开，看见一队人马犹如沙漠中的商队，朝着古城赶来。

　　赵昊收到消息，立刻打开城门迎客。

　　前来的一队人马全是老熟人，分别是老板娘、庄先生，花椒、杨红，小段、老苗、雪莲。当然，还有去而复返的秦晟和董干天。

　　“你们怎么这么快？”赵昊惊呆了，就算秦晟使用黑鹰王之翼，来去也不至于如此之快。

　　“你们不会半路上遇到了老板娘她们吧？”张德开也很惊讶。

　　秦晟面色古怪道：“说出来你们都不信，自从拿下了古城，这个大沙漠地形地貌发生了翻天覆地的变化，我和动感都吓尿了。”

　　“是啊，以前我们来的时候，走了两个月才找到这里。前几天我们俩飞出去，不到两天，就离开了沙漠范围。要不是走进了无尽森林，我差点以为自己出现了幻觉。”董干天感叹道。

　　庄先生摇着鹅毛扇笑道：“这实在是缘分，我和老板娘正好在中立之地谈生意，遇到了秦老弟，厚着脸皮来凑个热闹。”

　　老板娘没说话，她和雪莲、杨红一样，被眼前瑰丽的古城深深震撼到了。

　　走进古城一个大厅里，落座之后，老板娘这才注视着赵昊，娇滴滴地感叹道：“小家伙，你真是太让人意外了，不需要我们帮忙，你也有本事打下古城。”

　　“那是，我早就说莫欺少年穷，小赵做到了我们这些武者做不到的事情，薇薇真有眼光……”雪莲忍不住感叹连连，说到一半突然闭嘴了，她注意到自己提起薇薇的时候，赵昊脸色不太好看。

　　“咳咳……”赵昊干咳两声，直奔主题：“这座古城的事，想必秦晟和动感都跟大家说过了。这次请你们过来，就是集思广益，大家各抒己见，不用顾忌什么。”

　　“你所说的公开古城，我不太理解。这种公开，指的是你作为城主，把城里的房舍租借或者转卖给别人使用，还是说你无偿把古城上交给国家？”老板娘开口就一针见血。

　　“假如我当城主会有什么后果？”赵昊问道，如果能够利益最大化，他当然不愿意吃亏。

　　老板娘笑呵呵地反问了一句：“这座城里有多少间房屋？”

　　赵昊：“少说也有一万间吧。”

　　“这里一旦公开，几百万人涌进来，到时候有多繁华是可以预期的。”老板娘慢悠悠道：“不难想象，国内的消费者对进化世界趋之若鹜，这座古城一定会变得寸土寸金。我最保守地估计，以后这里一间房的价格不会低于五百万。”

　　“是这个理，人类要在进化世界扩张，这种作为基地的古城，说成寸土寸金一点都不夸张，到时候这些房子比北上广的商铺还要贵。”老苗补充了一句。

　　赵昊默算了一下，差点没把心肝儿给蹦出来。

　　一间房五百万，一万间就是五百亿了，这数字太吓人。

　　老板娘突然泼下一盆冷水：“你认为上头会让你一个人吃下这块肥肉吗？”

　　赵昊沉默了，秦晟等人也沉默不语。

　　关于有关部门霸道的作风，众人多少有所耳闻。

　　“说句不好听的，我们在座所有人加一起，都吃不下这块肉。未来这座古城的管理、运营，需要投入大量的人力物力，不是几个人能够做到的。”老板娘不急不慢道：“这座古城不仅值钱，最重要的是战略意义，往大了说关系到人类的未来，上头不会让它落在个人手里。”

　　“这么说，我只能无偿上缴给国家了？”赵昊心里有点发凉，他想起了一部著名网剧里的雷人台词：文物要上交给国家……

　　老板娘略带怜悯地看着他：“就怕你无偿赠送，也得不到好名声。”

　　“凭什么？”董干天听不下去了：“苍龙献出中州古城，不是成了民族英雄吗？”

　　“苍龙是第一个打通传送阵的人，有特殊意义，时代需要他这样一个英雄。”老板娘慢条斯理道：“对某些大人物来说，这样的英雄，一个就够了，多了会让人如坐针毡。”

　　众人反复琢磨老板娘这番话，渐渐细思极恐。

　　大厅内气氛很压抑，过了一会儿，赵昊开口了：“我当城主不行，白送出去也不行，这不是逼我上绝路吗？我只不过想回家而已，有没有这么麻烦？”

　　“小家伙，这就叫人在江湖，人不由己。”老板娘眼神有些幸灾乐祸：“你已经站在了这个位置，哪怕你不公开，大沙漠的变化早就引起了很多人主意，这座古城迟早会被人发现的。到时候西部废墟、未经森林、冰雪堡，成千上万的人来求你打开传送阵，让他们回家，你如何自处？”

　　“不用说了，这场面想一下我就头疼。”赵昊正色道：“老板娘，你这么淡定，看来早就有办法了。直说吧，我该怎么做？”


第226章 庒文军

　　“瞧你说的，我哪敢教你怎么做，人家只是按照你的要求畅所欲言而已。”老板娘又流露出那种贤内助小女人的气质，旁边的秦晟看得都醉了。

　　然而赵昊早已看穿了一切，自从当初从老板娘身上领教到那种王霸如武则天的意境，他就不相信这是一个甘愿躲在幕后的小女人。

　　他笑道：“既然是畅所欲言，那你把你的想法全部说出来，在下洗耳恭听。”

　　老板娘达到了她预期中的效果，也不再藏着掖着了：“办法不是没有，你找一个人，一个能够和京城里的高层说得上话的人，让他把古城献出去。事成之后，他能够给大家争取一点好处，我想咱们每个人在这古城里分一间铺子是没问题的。”

　　赵昊没说话，用询问的眼光扫过众人。

　　事关重大，秦晟和董干天这些逗逼已经给不出意见。

　　倒是花椒开口了：“日天，如果你自己当出头鸟，恐怕很麻烦，老板娘这法子可行。”

　　“要是能找到给京里递话的人，这法子确实比较妥当。如果一切顺利，在座的身上有前科的，说不定能赦免。”老苗自顾自地抽着嗨皮烟，道：“关键是找谁去递话？”

　　“哈哈哈哈，这个问题就不用我们操心了。”赵昊大笑起来，目光玩味地望着那个风情万种的尤物：“老板娘，你说的那个人，就是你自己吧？”

　　“讨厌，想不到你这样看轻奴家。”老板娘娇嗔一声，一副被侮辱了人格的模样：“人家好心好意帮你出主意，你把我当成什么人啦？”

　　这次赵昊有点惊讶了，打死他也不相信老板娘甘做活雷锋。

　　“老板娘不去，那谁还能递话？”秦晟心疼了老板娘几秒。

　　“我看杨红可以去。”张德开站着说话不腰疼：“军中绿花，你是军校出来的，你们学校领导都是高级军官吧，能不能和上面沟通一下？”

　　“别呀，我不行的，我从来没和校领导说过话。”杨红脸都吓白了。

　　“要不找汪晓龙去试试？”董干天净出馊主意。

　　“没用的，他压根儿不想回家，怎么可能帮我们递话。”秦晟否决了这个提议。

　　关系到华国的内部讨论，安妮、斯嘉丽、克里斯静坐着没插话。

　　赵昊顺着安妮的目光看去，忽然心里一动。

　　在他的印象中，这个女孩看问题很深刻，看人也很有一套。

　　此时的安妮，有意无意地注视着平安客栈的大掌柜——庄先生。

　　赵昊找到了反常之处，自打进了这个大厅，庄先生从头到尾不发一言。这实在很不科学，平日里这个狗头军师话很多，就是老板娘的代言人，今天反过来了，老板娘站在前头，庄先生反而安静地做个美男子，事出反常必有妖。

　　“老板娘，庄先生，你们都是见过大世面的人，能不能帮小弟推荐一个合适的人选？”赵昊试探性地问了一句，小心翼翼地观察着庄先生的反应。

　　“你找我没用。”老板娘好像还在生气，嗔怪地白了赵昊一眼，不经意地补了一句：“算你还有点眼光，知道请教庄先生，他肯定是有办法的。”

　　赵昊顿时心里雪亮，站起身抱拳道：“庄先生，还请指点迷津。”

　　“不敢不敢。”庄先生也站起身还礼，一脸愧疚道：“我有一个笨办法，只是难以启齿，庄某实在不愿夺了各位的功劳。”

　　赵昊充分领略到了一个谋士的无耻，更扯淡的是你明知道对方无耻，还得配合着演戏：“庄先生说哪里的话，大家都是老朋友了，一路走来多不容易啊，有什么话您尽管开口。”

　　“那我就斗胆直言了。”庄先生挺直了腰板，散发出一种迷之自信：“庄某不才，我有办法和上面沟通，也有信心帮在座所有朋友洗脱那些莫须有的罪名。”

　　“真的假的？”秦晟第一个跳了起来，他背着一个强x犯的罪名，回去了都没脸见爹娘，如果能洗脱罪名那真是谢天谢地了。

　　赵昊同样心动，他来到进化世界是因为目击了那扯犊子的警察死亡事件，也不知道有没有被扣上一个杀警的罪名，这可是要挨枪子儿的死罪啊。

　　除了他之外，原本不想回去的张德开也流露出了几分兴奋。还有同样不想回去的老苗，眼中闪过一丝精芒，如果能免掉那个杀城管的罪名，他又何尝不想回家？

　　庄先生没回答秦晟的问题，高深莫测道：“赵兄弟，能否借更衣室一用？”

　　赵昊搞不懂他葫芦里卖着什么药，领着庄先生去了一个小房间。

　　几分钟之后，重新走进大厅的庄先生，简直换了一个人。

　　以前那个中年文士消失了，众人看见的是一个穿着整洁军服的中年军官，肩章上赫然是大校军衔，颇有点传说中的儒将风采。

　　众人集体傻眼，被这军官大叔的气场震得说不出话来。

　　“赵兄弟，你先看看这个。”

　　庄先生递过一个军官证，举止和从前截然不同，一言一行都有军旅风范。

　　庒文军，某特种部队参谋……

　　众人挨个看了看那军官证，重点看了证件照，基本确认了庄先生的身份。

　　“原来庄先生，不，庄长官有这种背景，失敬失敬。”赵昊感叹道。

　　“赵兄弟见笑了，当初我是第一批先遣部队成员，对进化世界一无所知，战友们全部牺牲了。”庒文军面带愧色：“若非老板娘施以援手，我早就是一堆白骨。庄某本以为再也回不去了，一度心灰意冷，苟活至今，实在惭愧。”

　　“庄先生不用自责，我进来之前，网络上都说第一批敢死队员全是铁血真汉子，网友们把你们当成大英雄。”赵昊拍了句马屁，悄然露出狐狸尾巴：“庄先生你所在的部队这么特殊，应该能够和上面交涉吧？”

　　“赵兄弟放心，只要我能回去，即使我人微言轻，家父也有办法传话。”庒文军透着淡淡的自信。

　　“不知令尊是？”赵昊很八卦，这种大事最好是打听清楚比较靠谱。

　　庒文军答道：“我来此之前，家父是江南军区参谋长……”

　　“我勒个去，那是中将吧？”董干天一下子跳了起来：“庄先生，你瞒得我们好苦啊，早知道你身世这么牛叉，我们何必担惊受怕。”


第227章 英雄无名

　　沙漠古城里没有悬空城那种宫殿，不过也有几座富丽堂皇的大型建筑。

　　其中一座类似古代王府的地方，如今成了赵昊的居所。

　　王府宴会厅里，众人大块吃肉大碗喝酒，不亦乐乎。

　　回家，这两个在无数进化者心中百转千回的字眼，终于要变成现实了。

　　今晚老板娘特别活跃，还给大家吹了一箫……为众人演奏了一曲。

　　老板娘心情这么好，是因为在座宾客唯独缺席了一人——庒文军。

　　下午庒文军就走进了七彩光柱，肩负使命回去了。

　　赵昊明白，自己又被老板娘套路了。

　　庒文军得到一个天大的福利，肯定少不了老板娘的好处。

　　赵昊也明白，历史书写打下沙漠古城的人，一定会浓墨重彩的提到庒文军。

　　后人提起那位军官大叔，会把他当做和苍龙比肩的民族英雄。

　　这个夜晚，微醺的赵昊生出了一种感慨：英雄无名。

　　他甘愿英雄无名，是因为他有自知之明。

　　一旦回到国内，很多事情不是用拳头来解决的。

　　赵昊没有那种身世背景，也不具备和有关部门讨价还价的底蕴。

　　不再是愣头青的赵昊，突然怀念那段愣头青的日子，找回那颗初心。他的英雄无名，就是一种愣头青的单纯想法：能让朋友们都摆脱罪名，回家和亲人团聚，这已经足够了。

　　赵昊回到自己的房间里，秦晟醉醺醺地跑了进来，关上房门说道：“日天，今天这事儿你有点被动啊，就这样把功劳让给姓庄的了，哥替你感到憋屈啊！”

　　“你没搞清楚重点，我们最重要的是回家，其他一切都是次要的。”赵昊很看得开：“就算我霸占了这座城，你我都背着一个通缉犯的名声，还能回去吗？”

　　“庒文军这人心眼儿太多了，套路太深，你跟他讲义气，他不一定跟你讲义气啊。万一他占了大便宜，再来一个过河拆桥，卸磨杀驴，纯洁的你该怎么面对这个残忍的世界？”秦晟憋了一肚子火，把心里话吐出来了。

　　“说什么也得试试，他没有和上头谈妥，我不会把护城王冠交给他。”赵昊非常平静：“老板娘特地留在这里不肯走，不就是想让我们安心吗，人与人之间多点基本的信任不是什么坏事。”

　　“你心真够宽的。”秦晟忿忿不平道：“就算庒文军谈妥了，我还是替你不值。你本来应该是载入史册的英雄，流芳千古啊！”

　　“没什么不值的，该我的东西跑不了。”赵昊云淡风轻道：“这次攻略沙漠古城算是积累了经验值了，我能打下这座城，就能打下另一座城，总有一座古城会刻下我的名字。”

　　秦晟倏然一惊，酒意醒了大半，深深看了发小一眼，热血沸腾道：“是我格局太小了，你说得对，回家见爹妈是头等大事。古城这东西，迟早还能再打下一座，到时候叫上我，让我也混个助攻。”

　　“行了，你不去找老板娘彻夜谈心，跑我房间里干嘛？”

　　赵昊连推带踢的把秦晟赶了出去。

　　秦晟刚走没多久，又有一个人来敲门了。

　　赵昊打开门一看，外面站着一个腼腆的男孩——小段。

　　“恩公……”

　　小段本来就沉默寡言，在赵昊面前尤其腼腆。

　　赵昊哭笑不得：“都说多少次了，别叫恩公，你叫我昊哥、赵大哥也行啊。”

　　“好的，昊哥。”小段弱弱道：“昊哥，我是来跟你告别的，我想现在就传送回去。”

　　赵昊闻言一愣：“大晚上的你跑回去？”

　　“我……我没有前科，应该不会被抓去拷问的。”小段像个娇羞的少女，都不敢抬眼看赵昊，细若蚊音道：“刚听到大家都在说回去以后怎么和家人团聚，我……我想我妈妈了。”

　　见赵昊没反应，小段音量大了一点：“以前医生说，现在的医学水平救不了我。我妈妈每天都躲起来哭，她不想我看见她哭泣的样子，可我还是看见了。我过完十六岁生日，偷偷跑进了七彩光柱。妈妈要是知道我还活着，一定会很开心的，昊哥，我现在就想回家。”

　　这孩子，还真的就是一个孩子。

　　赵昊暗叹一声，道：“好吧，你滴一滴血，今晚就回去。”

　　“谢昊哥！”小段像个被家长允许出去玩的孩子一样，说不出的激动，完成了滴血仪式之后，他刚走出两步，又回过头，有些紧张道：“昊哥，还有一件事，我想和你谈谈。”

　　赵昊笑道：“是不是想叫我帮你牵红线？我看你老是往雪莲身上瞄，她年纪都能做你妈了，你小子有点恋母情结……不，用一种科学的说法，你有点推姨狂魔的倾向啊，这样真的好吗？”

　　“不不不……不是的！”小段一张俊脸涨得通红，耳朵都变红了，吞吞吐吐道：“昊哥，我我我……我想跟你说说庄先生的事。”

　　赵昊也不开玩笑了，正色道：“什么事？”

　　“昊哥，我尊重你的选择，如果庄先生按照约定办事，那就算了。”小段突然爆发出一股杀气：“但但……但是，如果他不遵守约定，我一定帮你讨个公道！”

　　“你怎么帮我讨回公道？”赵昊不禁高看了小段一眼，这孩子平时不出声不吭气的，一点存在感都没有，对于大事却看得很通透。

　　“回到国内，很多事情不是战力来决定的。我爸爸，我爷爷，我外公，他们都很有办法……”小段终于有勇气和赵昊对视，带着点深情告白的意思：“昊哥，请相信我，我愿意赌上我的一切，我不会让你受到伤害的！”

　　赵昊被这种对话方式弄得菊花一紧，感觉方圆百米弥漫着耽美的气息，连忙道：“你的心意我知道了，快回去吧，你爸妈等着你呢。”

　　送走小段，赵昊仰望夜空，神情有些恍惚。

　　他怀疑自己出现了错觉，但以他如今的境界，不太可能出现错觉。

　　之前小段那番深情告白，透着一种无与伦比的自信。那种自信很吓唬人，全然不把一个中将放在眼里。赵昊搞不懂那熊孩子什么来头，居然拥有那种迷之自信。


第228章 小姨子带来的消息

　　“日天，快出来，你小姨子回来了！”

　　次日上午，赵昊正在参悟混沌经，门外传来秦晟欢快的声音。

　　赵昊连忙收功跑了出去，神情异常亢奋。

　　小姨子去而复返，说明了一点：沙漠古城传送阵可以正常使用！

　　走到大厅一看，雪晴穿着一套新颖的蓝黑制服，身材very爆炸，有点像神盾局的女特工，赵姐夫好奇道：“晴儿，你这什么装扮，现在国内的警察都穿这种制服了吗？”

　　“这不是警队制服，我被特招进【进化局】了。”雪晴略显得意道。

　　“进化局是啥？”赵昊懵了。

　　“一号基地开启后公安部新成立的一个部门，主抓进化者犯罪，就跟美剧《神盾局特工》差不多吧。”雪晴解释道：“你是不知道，现在国内进化者犯罪有多猖獗，很多人有了力量完全转性了，当街杀警察的疯子都有。”

　　“这么说，我们的力量在地球上可以使用？”赵昊神色一喜。

　　“没错，战技、进化术都能正常使用。不过战装会被封印在识海中，只能在进化世界使用。”雪晴倒了一杯水，耐心给众人讲述着地球上的情况。

　　“那就好，我们回去以后多少还是有自保之力。”赵昊长舒了一口气，忽然道：“等等，你刚才说的一号基地，是什么东西？”

　　“就是苍龙打下来的中州古城，被命名为【神州一号进化基地】。”雪晴说道：“去年十二月份，任天穹带人打下了另一个古城，号称二号基地。咱们这座城，应该是三号基地了。”

　　“牛掰，南天穹、北苍龙，果然名不虚传。”董干天听得感慨连连。

　　“原来国内都有两个基地了，这是要上天啊。”张德开也很是感慨。

　　“晴，其它国家有没有打下那种进化基地？”斯嘉丽突然问道。

　　“有的，美帝今年三月份打下了一个，目前全世界一共有三个进化基地。”雪晴有些唏嘘道：“现在华国成了香饽饽，各个国家的年轻人挣破头想来华国留学，哭着喊着跑来华国当民工的老外都有。这些人呐，无非就是想安全的传送到两大基地。”

　　“厉害了，我的国。”赵昊心中一股民族自豪感油然而生，尽管他对某些部门缺乏好感，但是对于祖国的感情却从来没有变过。

　　接下来，雪晴把她知道的情况给众人详细说了一遍。

　　吃过午饭后，终于说得差不多了，红辣椒谈起了正事：“安妮，你们不用担心，我国对于外国进化者还是很友好的，你们只需要做个简单的笔录，和你们的家人视频通话验明正身，到时候你们国家的大使馆会送你们回国。”

　　三个老外刚松了一口气，秦晟一颗心却悬了起来，只听雪晴说道：“秦晟，我找以前的同事打听过，你那情况有点严重，都已经立案了。”

　　“那我一回去就会被抓？”秦晟快哭了。

　　“是的，现在打击犯罪比以前更严格，凡是以前有前科的，根本过不了安检。”雪晴说道：“忘了跟你们说，国内一百个七彩光柱附近，全部修成了飞机场一样的形状，要过三道安检。那里有全副武装的特警，还有进化局的高手坐镇，就算是变异进化者，也不太可能杀出去。”

　　“那我就得含冤入狱？”秦晟郁闷得不行。

　　“你有两条路，一种是回去蹲监狱，等着上诉重审，找证据证明你的清白。另一种是先别回去了，我想办法查查你当年的案子，等调查出结果你再回去。”雪晴公私分明道：“先说好啊，要是我查出你当年真的祸害了那个女的，我会第一个抓你！”

　　“绝对不可能啊，我泡妞是有原则的，用强不是我的风格。”秦晟斩钉截铁道。

　　“但愿如此。”雪晴目光看向了赵昊，话锋一转：“你运气不错，我以前就说你当时冲进七彩光柱太冲动了。你看到的那一幕，涉及到卧底的问题，具体的我也不方便说，总之警局没给你立案，你可以大摇大摆的回去。”

　　赵昊闻言一喜：“这么说我现在就能回家看看我爸妈？”

　　“是呀，你分分钟就传送回去了，你家不是在中海市中心吗，过了安检就到家了。”雪晴笑道：“只要你想，晚上你还能传送回来，安检人员是二十四小时工作的，就是这么方便，不然那些老外也不会发了疯似的跑来华国当留学生。”

　　“这也太方便了吧，两个世界随意穿梭啊。”秦晟激动地抓着赵昊的手：“日天，啥也别说了，我照顾不了你爸妈，现在轮到你帮忙照顾我爸妈了。最近任无忌也没冒头的意思，你不如回家看看，遇到情况不对再传送回来，顺便去给我爸妈问声好。”

　　“行，我准备一下。”摸清楚了国内的情况，赵昊很是心动，安慰了发小一句：“你也甭担心，别忘了庄先生和咱们的约定，过几天他那边就有消息了，你的案子他应该能搞定。”

　　“庄先生和你们有什么约定？”雪晴好奇道。

　　赵昊把情况说了一下，红辣椒听完脸色有点古怪，对众人道：“各位不好意思，我找他单独谈谈我姐的事情。”

　　说完，小姨子拉着姐夫就走，搞得众人云里雾里。

　　到了一间偏房里，赵昊问道：“你在闹哪样？”

　　“我真的有事要单独跟你说。”雪晴面色凝重道：“你回去了以后，要是见到我爸妈，能不能别提我姐的事。我……我跟我家里人说姐姐飞升去二阶进化世界了……”

　　“好的，我明白了。”赵昊心里好像被针扎了一下，小姨子的办法虽然纸包不住火，至少还能让薇薇的父母保留一线希望。

　　“还有一件事，你和庄先生的合作，真够高明的呀，你什么时候变得这么聪明啦？”小姨子惊为天人地打量着赵姐夫，用崭新的目光审视着他。

　　赵昊怔了怔：“哪里聪明了？”

　　“这次回去听我爷爷说，苍龙和任天穹表面上风光，实际上就是最高层心里的两根刺。上头对武者很不满，出台了一些新制度，现在各大家族和门派的武者都很低调，夹着尾巴做人。”雪晴爆了一个猛料：“你这次把功劳让给庄先生，是一手妙棋。”

　　“扬我军威是吗？”赵昊笑了笑。

　　小姨子对他刮目相看：“你果然从体育生升级成尖子生了，看得很透彻呀。我在进化局消息挺灵通的，听说上头严令军方尽快打下一座古城，证明国家的力量比民间武者更强。尤其是美帝依靠特种部队打下一座古城之后，据说咱们军方的大佬都急眼了。你这福利送得很是时候，庒文军就代表着军方，肯定要大红大紫了，到时候也少不了你的好处。”


第229章 看破不说破

　　“好处先不谈，庄先生能把秦晟他们的罪名洗干净，我就谢天谢地了。说真的，就算把古城给我，我一不会管理二不会运营，拿着也没用。”赵昊狐疑地望着小姨子：“这些话你其实可以当着大家的面说，让他们也了解一下情况，干嘛单独叫我过来？”

　　“你还是要点好处比较好。”雪晴眼神一黯，幽幽道：“刚才秦晟在，我怕他受不了刺激，一怒之下跑回去了，所以才找你单独谈。”

　　赵昊讶然：“这话几个意思？”

　　“去年你爸和秦晟他老爸合伙做生意，好像不太顺利……”雪晴吞吞吐吐道：“我查了一下，秦晟他们家已经宣布破产了，你家的情况我还不清楚，可能也不太好……”

　　“什么？”赵昊如中雷击：“我爸妈没事吧？”

　　“我真的不知道，时间有限，很多事我来不及打听，你回去看看吧。”

　　“那我现在就回去。”

　　“等等。”雪晴一把拽住他：“你就穿成这样？忘了跟你说一个段子，很多人穿着战装回去的，都变成了裸奔，战装在地球上会被封印的。”

　　说着，她取出一个塑料袋，里面装着一套休闲服和运动鞋。

　　赵昊再吃一惊：“你吃错药了吧，对我这么好？”

　　“少臭美了你，没看见我大包小包拎着东西进来的吗？这次我买了十几套衣服，帮安妮她们也带了。”雪晴说着，数了五十张毛爷爷给赵昊：“我工资不高，也不好意思找家里开口，这五千块你先拿着冲个话费什么的，以后记得还我。”

　　“不用了，我家离七彩光柱不远，几步路我就到家了。”赵昊感受到了小姨子的体贴，这种体贴和薇薇非常相似，他明白，雪晴可能担心他家里也破产了，先拿了五千块私房钱给他应急。正因为如此，赵昊反而不肯收。

　　“你站住！”被拒绝的小姨子很生气，暴脾气一下子上来了，咬牙切齿道：“蠢货，我要是你，就不会立刻跑回去。克里斯说了，你那病越冲动的时候越容易发作。你最好先让自己冷静下来，确保任无忌不会兴风作浪，再考虑回家。”

　　“得了，我先去城外散散心。”

　　赵昊展开秦晟归还的黑鹰王之翼，朝着沙漠古城外面飞去。

　　飞到绿洲中一个隐秘之地，他对着空气喊道：“师姐，你在吗？”

　　一个白衣女子从风中走来，仅是背影就有种风华绝代。

　　鹿姐的心思很难猜，她始终不肯进入沙漠古城，最近和赵昊见面都在古城十里之外。

　　“师姐，我要回家一趟，这几天能不能麻烦你帮忙看一下古城？”赵昊开门见山。

　　“抱歉，我不能插手你们人类的事情。”白鹿眼中隐有惜别之意：“你来的正好，我本打算今日和你告别。”

　　赵昊一惊：“不是说好要等到我降服心魔吗？”

　　“师弟，你已经找到了克制心魔的方法，不需要我帮你压制了。道心种魔，全靠你自己去感悟，师姐也帮不上忙。”白鹿去意很坚决。

　　赵昊怅然若失，突然八卦起来：“师姐，一个月前，我感应到大沙漠里有一股浩瀚的气息冲天而起，小弟冒昧问一句，那天你是不是突破到了妖王境界？”

　　“师弟好本事，被你发现了。”白鹿嫣然一笑：“说来也该感谢你，还有你的心魔。他那种连续突破自我的方式，给了我很大的启发。”

　　赵昊心里咯噔了一下，验证了一个猜想。

　　其实他早就知道鹿姐达到了妖王境界，那时候他很好奇，白鹿为什么不建一座城，然后与他愉快地合作，共同发展下去。

　　直到获得护城王冠，赵昊才明白，人类想得到开启传送阵的钥匙，只能通过杀死妖王古城的守护者爆出来。换句话说，想得到鹿姐的妖王城，赵昊要么杀了白鹿，要么杀了白鹿的继承者。

　　这是赵昊不愿去做的事情，也是白鹿不愿面对的事情。

　　赵昊甚至在想，鹿姐带他来大沙漠对抗心魔，绝不仅仅是因为大沙漠的环境克制任无忌。沙漠古城就出现在他附近，要说这纯属巧合，似乎说不过去。

　　顺着这个角度延伸，鹿姐有一种坑了妖族同胞的嫌疑。

　　赵昊不明白鹿姐为什么要这样做，他也没有问。

　　经历了一路风雨，他懂得了一个道理：有些事情，看破不说破。

　　……

　　……

　　定了定神，赵昊找了个比较轻松的话题：“师姐以后有何打算？”

　　“你回家，我也要回家了。”白鹿抬头望着湛蓝的天空，呢喃道：“我还有一个心愿，回故土看看我的同族。等我了却心愿，再无牵挂，也该飞升了。”

　　“这么快就飞升，那我们是不是再也不能见面了？”赵昊心里涌起不舍。

　　“师弟，你迟早也会飞升的。若有缘，你我自有重逢之时。”白鹿轻叹道。

　　“师姐，你为我做了这么多，小弟还没想好该如何报答你。不如你过段时间再走，我回去带点我家乡的土特产，还有我们人类女子的服饰和化妆品，我想师姐一定会喜欢的。”赵昊愈发不舍，这么强力的一个帮手，失去了太可惜了啊。

　　“身外之物，师弟就不用费心了。”鹿姐太洒脱了，居然能拒绝地球妹子无法抵抗的服装和化妆品，只听她有些自嘲道：“师姐我也称得上妖族异类了，空有妖王果位，一无封号，二无封地。师弟若有心，送我一个名号如何？”

　　“师姐，你没有名字吗？”赵昊傻眼了。

　　“我妖族天生天养，祭天后的妖王方有封号，其余妖族是没有名字的。”

　　赵师弟忍不住心疼了鹿姐几秒，活了几百年，连个名字都没有，真是够可怜的。生而为人的人类，一出生就得到了妖族苦修几百上千年才有的形态和名字，相比之下人族真有点身在福中不知福。

　　这次赵昊很认真地搜肠刮肚，想了一个名号：“姓白，名露，师姐以为如何？”

　　“白露，是什么意思呢？”鹿姐很好奇，像个小女孩。

　　赵昊破天荒地文艺了一把：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央……”

　　“所谓伊人，在水一方……好，师弟好才学，以后我就叫白露。”鹿姐对自己的名字很满意，散发着一种妖族文艺女青年的气息：“师弟赠我名号，我也送师弟一句话——大漠极东，故人重逢。”

　　“不知是哪位故人？”赵昊恨自己的文艺，早知道就直白一点了，现在鹿姐也这么文艺，搞得他不好意思说“姐，你就不能直说吗”。

　　“师弟去了便知。”鹿姐一点直说的意思都没有，忽然目光灼灼地注视着他：“师弟，上次那首‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’，真的是你朋友写给我的吗？”

　　“是的，我朋友虽表面放浪形骸，其实是个专情之人，师姐不妨考虑一下。”赵昊为了挽留鹿姐，使出了美男计，睁着眼睛吹牛逼：“我有一个梦想，有一天人族和妖族不再敌对，便如我和师姐一样。我还有一个梦想，人族和妖族通婚，相互交流，共创一个美好的未来。”

　　“师弟，我想你误会我的意思了。”鹿姐语气发寒，突然散发出恐怖绝伦的气势：“如果那封信是你朋友写的，我现在就去杀了他！”

　　赵昊挡不住那股气势，一屁股跌坐在地，悔不该帮秦晟递了情书。

　　时间在这一秒仿佛回到了很久很久以前，那个泉眼水池边，带着大黑狗的少年，被那只白鹿压制得喘不过气来。

　　白鹿的杀气凝聚成了实质，朝着沙漠古城走去，一点都没开玩笑的意思。

　　赵昊悔得肠子都青了，他从没见过鹿姐开玩笑，说得出就做得到。

　　妖王之尊，又岂是人类能够亵渎的？

　　赵日天好不容易有了点看破不说破的觉悟，却一时兴起干了蠢事，这就叫千年道行一朝丧，又叫做一子走错满盘皆输。好不容易和鹿姐建立起了革命友情，今天友谊的小船说翻就翻。

　　“师姐，请留步！”

　　在那恐怖气势压制下，赵昊说话都很困难，艰难地吐出几个字。

　　“你若拦我，便是我的敌人。”

　　白鹿转身俯视跌坐在地的赵昊，眼中杀机密布。

　　“不……师姐，你听我说完……”赵昊吞吞吐吐道：“其实……那封信是我写的，我……小弟心中仰慕师姐，羞于启齿，让朋友背了黑锅……师姐要杀就杀我吧。”

　　“此话当真？”白鹿杀气稍微削弱了一点。

　　“千真万确。”赵昊硬着头皮道。

　　“你早有意中人，为何钟情于我？”鹿姐很认真地问道。

　　“这……这怎么说呢……我有点不好意思……”赵昊扭扭捏捏，脑子里拼命想辙，吹出他有生以来最大的一个牛逼：“我的意中人早已陨落，按照我们人类古老的说法，小弟丧妻，是为鳏夫。师姐丧夫，是为寡妇……我的老家流传着一个传说：鳏夫配寡妇，一定很幸福……”

　　“鳏夫配寡妇，一定很幸福？”鹿姐惊为天人地看着赵师弟：“你所在那个世界，竟有如此光怪陆离的说法？”

　　“是啊，我们那个世界有千奇百怪的言论，史称百家争鸣。”赵昊信口胡诌，借坡下驴道：“师姐，我知错了，小弟配不上师姐，以后我再也不敢有那个念头了。请师姐放我一马，也请师姐大发慈悲，放过我的朋友。”

　　“你怎知自己配不上我？”鹿姐语出惊人，一番话把赵昊吓趴在地上：“既然是你写的情诗，我便饶你一回。鳏夫配寡妇，一定很幸福……好像很有道理的样子，我五百年不知幸福为何物，也是时候重新开始了。师弟，我给你十年时间，妾身在二阶天域等你。”


第230章 回家

　　“日天，你肿么了？”

　　“你不是出去散心吗，为啥脸色这么难看？”

　　赵昊回到古城，一群损友凑过来嘘寒问暖。

　　他的表情像是便秘一样，身上还弥漫着一层黑线。

　　“日天，你是不是见神仙姐姐去了？说好的递情书呢，哥们儿都求你八百次了，你到底有没有帮我把情书交给她呀？”秦晟也凑了过来，撞在刀口上。

　　“滚！”赵昊发出一声怒吼：“以后谁再叫我递情书，老子打死他！”

　　众人吓了一跳，他们见过赵日天发狂的模样，还从没见过他气成这样。

　　谁都看得出来，赵昊心里憋着一团火，却没人知道这是为什么。

　　赵昊一个人关起门来休息，也没人再去触他霉头。

　　“原来不是我暗恋她，是她暗恋我啊，鹿姐什么情况，好好的怎么突然荡漾起来了，会不会是故意逗我？算了，没必要去深究，我飞升还早得很。就算飞升了，也未必能遇到她……”

　　赵昊平复着心绪，渐渐冷静下来。

　　他必须保持冷静，否则心魔将趁虚而入。

　　换上小姨子带来的休闲服和篮球鞋，还挺合身的，赵昊又从储物戒里取出三样东西。

　　想当年他初入进化世界，只带了三样物件：打火机一个，手机一个，现金五百块。

　　这些东西赵昊都收了起来，留作纪念。

　　打火机早就没气了，宣布报废。

　　手机也早就没电了，也不知回到地球能否正常使用。

　　至于那五张毛爷爷，回到国内那就是硬通货。

　　收拾妥当，赵昊交代了小伙伴们几句，独自走进了七彩光柱。

　　那一刻，赵昊百感交集。

　　来到进化世界一年半有余，总算是要回家了。

　　走进沙漠古城中的七彩光柱，赵昊只觉眼前一花，身体卷入了一个扭曲空间。那种感觉他记忆犹新，当初自己冲进中海市中心七彩光柱的时候，就是这种感觉。

　　当赵昊睁开眼，身体不由自主地发抖。

　　一种熟悉的味道，扑面而来。

　　那是故乡的味道。

　　那是祖国的味道。

　　只见一道七彩光柱冲天而起，在光柱周围，人为修建了一个类似于机场候机大厅的建筑。赵昊就站在光柱几米外的地方，失魂落魄地看着这一切。

　　无数情绪，在这一刻涌上心头。

　　足足发呆了五分钟，赵昊朝着入口走去。

　　华国的安检，不愧是号称全世界最严的，第一道安检就有重兵把守，一排排穿着防弹衣拿着突击步枪的特警相当有威慑力。

　　赵昊排在安检前的长龙中，默默观察着。体内的九重天和混沌经可以正常运转，各种战装却被封印了，储物戒也无法使用。

　　“有没有第一次回来的？我说一下规则，枪械弹药、管制刀具，全部交出来。这些违禁物品不管你们是怎么从进化世界得到的，一律不许带回国内。”一个大嗓门儿的安检人员，提醒着赵昊这种初次回国的“萌新”。

　　等了半个小时，两手空空的赵昊过了第一道安检。

　　他的手机和五张毛爷爷还在，打火机被组织上没收了。

　　第二道安检，要检查证件，验明正身。

　　赵昊一无所有，好在他记得自己的身份证号码。安检人员在中海大学的学生档案库里找到了他，还找出了他的比赛录像，验明了正身，放他去了第三道安检。

　　第三道安检，具有很强的针对性。

　　长期出入七彩光柱的华国公民，会得到一张通行证，刷卡过关，不用过第三道安检。像赵昊这种失踪了一年多突然回国的人，则需要经过严格的盘查。

　　他被带到一间审讯室里，一开始只有两个工作人员询问他，一听说他是变异进化者，工作人员突然增加到四个，还有十几个特警把审讯室围了起来。

　　赵昊游刃有余，该交待的都交待了，该保密的一律糊弄过去。

　　整整审了他两个钟头，一个貌似小领导的中年大叔给了他一张临时通行证：“这种临时通行证，可以让你在一个月内进出七彩光柱，待我们核实情况之后，会给你正式通行证。”

　　顿了顿，中年大叔又补充了一句：“赵先生，你年纪轻轻突破到变异级，前途不可限量，希望你多做一点利国利民的事情。力量使人膨胀，千万不要害人害己，遗恨终生。”

　　“多谢提醒，我先告辞了。”

　　赵昊拿了临时通行证就跑，他早已饥渴难耐了。

　　过了第三道安检，他终于踏上了那片熟悉的土地。

　　时隔一年多，这座城市并没有太大的变化，大街小巷都是那么的亲切。

　　“爸，妈，我回来了！”

　　赵昊发了春似的叫唤一声，完全不理会路人那种看待二傻子的目光，飞叉叉地朝着家里跑去。他还是有所节制的，没有使用方寸小挪移，否则那碾压博尔特的速度能吓哭路上的小盆友。

　　他家就在市中心一个有名的住宅区，很快就跑到了家门口。

　　按动门铃的一刹那，赵昊莫名地紧张起来。

　　近乡情更怯，那种感觉难以形容。

　　在进化世界的无数个夜里，赵昊曾经幻想过这一刻。

　　今时今日，梦想变成了现实。

　　听到房门内传来脚步声，赵昊心中涌起千言万语。

　　当防盗门打开的那一瞬间，他愣在了原地。

　　一个完全陌生的中年胖大妈，正没好气地瞪着他：“你找谁？”

　　赵昊左右观望了一下，确定自己没走错，这是他住了很多年的家，出错的概率几乎为零，他迷茫地望着胖大妈：“你是谁？”

　　胖大妈怒了：“我是谁关你什么事，现在你们这些推销保险的都玩这种欲擒故纵的套路了吗？小伙子，我看你长得挺周正的，有手有脚干什么不好，非要走这条路。”

　　“不是……阿姨，这里是我家啊，你在这儿干嘛？”赵昊哭笑不得。

　　“哦，你是以前那家住户的孩子吧？我听邻居说了，你失踪了一年多。这套房子是我一年前买下来的，你要找人上别家去。”胖大妈爆出一个猛料。

　　赵昊脑子里嗡的一声，错愕道：“那我爸妈去哪了？”

　　胖大妈不耐烦道：“你问我，我问谁呀，自己找物业打听去，要么报警。”

　　“对不住了，我得进去看看。”

　　赵昊严重怀疑父母被这肥婆绑架了，直接闯了进去。

　　定睛一看，赵昊如中雷击。

　　房子里的家具陈设，和他记忆中完全不一样了。

　　不理会胖大妈的尖叫怒骂，赵昊直奔物管处，找工作人员打听了一下。对方只说赵昊的父母一年前卖掉了房子，却不知道搬到哪里去了。

　　“哥们儿，冷静，必须冷静！”

　　赵昊站在大街上，七月份的中海酷热难当，而他却感到浑身凉飕飕的。

　　“对了，先打个电话问问。”

　　赵昊找了个公用电话亭，忽然惭愧得无颜面对江东父老。

　　这个时代的人把什么都保存在通讯录里，很多人已经不会用心去记电话号码了。当年的赵昊就是这种人，如果不看通讯录，他根本不记得父母的手机号码。

　　书到用时方恨少，手机号用时发现自己记不住，赵昊深度鄙视着从前的自己，那时候的他堪称有异性没人性，只记得两个号码，一个是他自己的，一个是薇薇的。

　　“手机，不，机哥，你千万要正常开机啊！”

　　无奈之下，赵昊把希望寄托在那个搁置了一年多的老手机上面。

　　他找了家店，买了一个充电器和一个充电宝，苦等了十来分钟，机哥终于开机成功。赵昊眼眶湿润了，连忙拨打母亲的号码，听到一个操蛋的声音：“对不起，您已欠费停机。由于您是寻亲号码，续充后可正常使用……”

　　赵昊望着那小店老板：“请问寻亲号码是什么？”

　　“小伙子，你是从进化世界回来的吧？”店老板倒是很和蔼：“以前的老号码，欠费几个月，就会被强制注销。自从一号基地建立以后，国家出台了一个新制度，凡是失踪人口的手机号码，不允许注销，方便其亲属寻人。这制度挺人性化的，好多网民点赞呢，你的家人应该把你的号码设置成了寻亲号。”

　　和蔼的店老板，接下来暴露了他和谐的意图：“寻亲号只需要续充一百块就能使用了，我这儿可以充话费，要不你先充一百？”

　　赵昊没有拒绝的理由，只得充了一百块话费。

　　“对不起，您所拨打的号码已注销……”

　　赵昊迫不及待拨打老妈苏玉蓉的电话，却听到这样的提示音。

　　他不肯死心，又拨打老爸赵志诚的号码。

　　“对不起，您呼叫的用户不在服务区……”

　　这个提示音，犹如一记重锤，击碎了赵昊最后一丝希望。

　　他深吸了一口气，拨打秦晟父亲的号码，同样无法接通。

　　“淡定，不要慌……对了，先去日成家里看看！”

　　赵昊打了个车，直奔秦晟以前的住处，这地方他去过很多次，轻车熟路。然而到了目的地，再次发生悲剧，秦晟的父母也把房子卖掉了，早已不知所踪。

　　万般无奈之下，赵昊拨打了一个他很不愿意呼叫的号码。

　　这一次，很顺利地拨通了。

　　电话那头传来一个中年大叔急切的声音：“小昊，是你吗？”


第231章 表姐和大舅妈

　　家家有本难念的经，家家也有几个难缠的亲戚。

　　赵昊的母亲苏玉蓉，有个亲大哥，名叫苏玉龙。兄妹俩早期关系挺好的，自从苏玉龙结婚以后，情况就不一样了。

　　这位大舅耳根子软，偏偏还娶了个刻薄的败家婆娘。

　　赵昊的大舅妈是个狠角色，达成了【儿媳的逆袭】成就，十年前气得赵昊的外婆吐血身亡。七年前，失去了老伴儿的外公也郁郁而终。从那以后，苏玉蓉和苏玉龙的关系彻底破裂了。

　　赵昊儿时家境很一般，每次去外公家拜寿或拜年，都是一场劫难。那时候大舅工资很高，正处于人生的巅峰期，大舅妈总爱秀出各种骚操作，打击得赵昊的父母抬不起头。

　　也正因为这些打击，赵昊的父亲受了刺激，爆发了小宇宙，辞掉工作创业，几年时间发家致富了。赵昊小学三年级的时候，父亲在中海房价最贵的市中心买了一套大房子。

　　赵昊那种顽强的奥运精神，多少受到了父亲的影响。

　　然而大舅妈接受不了这个事实，她总认为外公外婆偏心，私底下资助了女婿创业。那个婆娘脑补了很多段子，到处找三姑六婆诉苦，甚至认为赵昊家的房子有一半是外公外婆出的钱，外婆就是这么被气死的。

　　赵昊的外公也是个任性的奇男子，临终前撂下一句狠话：“既然你说我偏心，老子就成全你！”

　　老爷子说到做到，立下了遗嘱，把老宅和积蓄全部留给了女儿苏玉蓉。

　　这份遗嘱，一石激起千层浪。

　　华国的老传统，传男不传女，家产通常由长子继承。

　　老爷子那个任性的决定，导致大舅妈狂化了，到处说小姑子篡改了遗嘱，多次跑到赵昊家里一哭二闹三上吊，两家人还为此打了一场官司。

　　赵昊觉得母亲受之无愧，他记得外婆病重住院的时候，母亲辞掉工作去医院陪护了三个月。而那时候大舅以事业为重，常年外地出差，大舅妈一共只去医院看了几次，每次不超过半个钟头。更神奇的是，大舅妈每去一次，外婆的病情就加重一分。

　　曾几何时，赵昊以为自己这辈子都不会再和大舅那一家子有瓜葛。

　　命运太无常，今天为了寻找父母，不得已给大舅打了个电话。

　　平心而论，大舅人还不错，以前对赵昊也还可以，多少是念一点亲情的。几乎所有认识苏玉龙的人，都为他感到惋惜，叹息他这辈子毁在了一个女人手里。

　　“谢天谢地，你可算回来了，要不然你妈都活不下去了。”电话里的苏玉龙很激动。

　　“大舅，你知道我爸妈在哪儿么？”赵昊有点感动，毕竟大舅和他有血缘关系，不像大舅妈那么奇葩。

　　“电话里说不清楚，你来我家慢慢谈，我马上就回去了。”大舅好像正在忙碌着什么，说完就挂断了电话。

　　听苏玉龙那口气，应该知道赵昊家里发生了什么事。尽管赵昊心里一百个不愿意，还是硬着头皮打车去了大舅家。

　　……

　　……

　　大舅家还在老地方，赵昊这次总算没有扑空。

　　开门的，是一个颧骨高耸嘴唇单薄的中年妇女。

　　每次看到这个女人，赵昊总是忍不住思考人生：大舅到底看上了她哪一点？

　　“哟，你还没死呢？”

　　看到赵昊，大舅妈很惊讶，习惯性的一开口就不说人话。

　　这女人堵在门口，根本没有请赵昊进去的意思。

　　“妈，谁呀？”一个二十四五岁的单眼皮女孩走了出来，是大舅的女儿苏梦娇，这位表姐惊讶地看着表弟：“这不是传说中的MVP吗，听说你和你女朋友都去了进化世界，怎么没看见她呢，她死了吗？”

　　这一刻，赵昊内心是崩塌的。

　　苏梦娇没有遗传其父的优良品格，倒是把她母亲的基因完美的继承了，颇有青出于蓝而胜于蓝的趋势。这位表姐心比天高，相当拜金，中学时代就宣称要嫁一个有钱有权长得像吴彦祖的金龟婿。

　　赵昊常常在想，如果一个有钱有权长得像吴彦祖的男人看上了苏梦娇，那简直是一件人神共愤的事，老天爷都会绝望地哭泣。

　　人在屋檐下，赵昊保持着礼貌：“舅妈，舅舅回来了没，我找他有点事。”

　　“他还没下班呢，我们家我做主，有什么跟我说也一样。”大舅妈阴阳怪气，还对赵昊诉苦了：“你舅舅换了一辆车，还欠着车贷呢，他加班加点的忙着还贷，挺辛苦的。”

　　赵昊已经不再是当年的愣头青，听出了弦外之音。

　　大舅妈这是担心他开口借钱，先把后路给堵死了。

　　“妈，让表弟进屋坐坐吧，站门口不好看。”苏梦娇良心发现了，送来了一点温暖。

　　“有什么不好看的？他们家当年也不让我进门，那时候姓赵的有照顾过我的面子吗？”大舅妈当场就炸毛了，提起了伤心往事。

　　赵昊竟无言以对，当年大舅妈跑去他家里哭闹摔打，连续几次轰动了整个小区，后来苏玉蓉一听说大舅妈来了就关紧房门，实在是不敢放她进去啊。

　　“妈，您要学会以德报怨。人在做，天在看，有些人是要遭报应的。您想想，爷爷留下来的老宅，不也被某人抵押出去了吗，这就是报应呀。”苏梦娇这话很安慰大舅妈，听在赵昊耳朵里却一点都不像人话。

　　“乖女儿说得好，看到了现世报，当年的事妈就不生气了。”大舅妈觉悟了，语气稍微温和了一点：“小昊啊，舅妈知道你的来意。我们家最近实在不宽裕，舅妈给你指条路，包你混得风生水起。”

　　见赵昊没听懂，苏梦娇插嘴道：“还是我来说吧，我在二号基地一间商铺当店员，你知道进化世界的基地店员意味着什么吧？”

　　赵昊还是没听懂，难道那种店员很牛逼？

　　“差点忘了，你刚回来，有些事情不懂。这么跟你说吧，两大基地的商铺店员，比国内五百强企业的门槛还高，一般人是进不去的，我们老板在国内开着一千多家连锁店。”苏梦娇骄傲地昂起了头，那架势好像做了比尔盖茨的女秘书似的。

　　赵昊弱弱道：“然后呢？”

　　“毕竟是一家人，血浓于水，姐姐也不想看到你们家沦落到这步田地。”苏梦娇再次良心发现了：“我们店长，就是我们老板的女儿，长得挺可爱的，就是胖了点，大概一百八、九十……两百来斤吧。她特别喜欢打篮球的男生，表弟呀，你挺帅的，球也打得好，要不姐帮你们撮合一下？”

　　尼玛卖批！

　　赵昊暗骂了一句，他本来以为表姐良心发现了，哪知道这婆娘为了讨好老板，竟然要把他介绍给一个二百多斤的肥婆！


第232章 失踪的原因

　　赵昊走了。

　　从始至终，他没有迈进大舅的家门。

　　再和大舅妈、表姐聊下去，他怕自己失手杀了那两个贱人。

　　为这两个臭婆娘背上杀人犯的罪名，不值得。

　　刚走到小区门口，一辆全新的马自达停了下来，靠近驾驶座的车窗探出一个脑袋：“小昊，你往哪儿走啊，快进去坐坐。”

　　赵昊看着车里那个发福的大舅，心情很复杂。

　　“你舅妈又说难听的话了？”大舅后知后觉，仿佛天人交战似的，突然一咬牙：“妈了个逼的，去我家有些话也不好说。上车，舅舅带你下馆子！”

　　赵昊急于打听父母的情况，只得上了车。

　　半个小时后，两人进了一家小饭馆，落座后赵昊迫不及待道：“舅舅，我家到底怎么回事？”

　　苏玉龙刚想答话，接到一个电话，里面传来一个高分贝的尖叫声：“苏玉龙，反了天了你，别以为我不知道你在门口接了谁，马上给老娘滚回家！”

　　隔着一张桌子，赵昊都听见了手机里传来的骂声。

　　他为舅舅的人生发出一声叹息，大舅名字里有一个龙，在大舅妈面前却是一条虫。

　　苏玉龙一张脸涨成了猪肝色，突然挂断了电话。

　　没过几秒钟，大舅妈又打过来了。

　　赵昊死心了，以他对大舅的了解，苏玉龙马上就要屁颠屁颠的跑回家去。

　　哪知道今天太阳打西边出来了，苏玉龙一横心，把手机给关机了。

　　赵昊叹为观止，竖起了大拇指：“舅舅，纯爷们儿！”

　　“必须的，大老爷们儿还怕一个婆娘么，那不是我老苏的风格！”苏玉龙顿时牛逼起来了，他最喜欢别人夸他纯爷们儿，多少能找回一点男子气概。

　　以前在进化世界的时候，赵昊做梦都想吃一口家乡菜，有时候会梦到妈妈做的菜肴。而今天他时隔一年半吃到了家乡菜，却索然无味，都不记得自己吃了什么。

　　“你家的事，要从平安寻亲事务所说起。”苏玉龙打开了话匣子。

　　“平安寻亲事务所？那是什么东西？”赵昊听得一头雾水。

　　“自从一号基地开启以后，国内涌现了很多寻亲事务所。怎么说呢，那种事务所就是帮忙寻找失踪的亲人。很多富二代、官二代一时任性跑进了七彩光柱，家里人着急呀，花大钱请事务所的人帮忙寻亲。”苏玉龙解释道。

　　赵昊：“这么说寻亲事务所有很多高手？”

　　“那肯定的，在进化世界失踪的人，你总不能找个片警帮忙吧？有名气的寻亲事务所，都有高手坐镇，咱们中海最有名的就是平安事务所。”苏玉龙叹息道：“唉，你这孩子也真是的，不让人省心。你是不知道，你走了以后你爸妈急成了什么样子，你老妈整天茶饭不思的，瘦得皮包骨头了。后来一号基地成立，你爸花了一百万，委托平安事务所的人帮忙找你。”

　　赵昊心如刀绞，可怜天下父母心，他今天才明白这句话的意义。

　　“后来出了件怪事。”苏玉龙左右看了看，压低了声音道：“平安事务所的人号称找到你了，说你在一个很危险的地方，救出你需要冒生命危险，其实就是让你爸加钱。”

　　赵昊怒了：“这是诈骗吧？”

　　“谁说不是呢，可你爸妈深信不疑呀。”苏玉龙苦笑道：“你爸又加了两百万，前后三百万，全部打了水漂。”

　　赵昊怔了怔：“不会吧，我爸做生意挺精明的啊。”

　　“老话说得好，关心则乱。唉，等你有了孩子以后，就明白你爸妈的苦心了。”苏玉龙长叹一声：“等了几个月，平安事务所没把你带回来，你爸也起疑心了，去找平安事务所要个说法。”

　　“那个事务所退款了没？”赵昊问道。

　　“退个屁啊，一毛钱都没退！”苏玉龙忍不住骂了脏话：“平安事务所整天和你爸扯皮，他们说为了救你，有十几个工作人员重伤，医药费和精神费都不止三百万。”

　　赵昊没说话，喝着手里的王老吉，祛除心头的火气。

　　他渐渐学会了一个道理，有些人不值得自己生气。

　　他只需要把平安寻亲事务所记在心里，有一天连本带利的讨回来。

　　苏玉龙继续说道：“你爸还是挺有本事的，那三百万没有伤到根本。哪知道祸不单行，他和老秦合伙做生意，出了意外……”

　　“秦叔和我爸几十年的交情，他们俩应该不会闹矛盾吧？”赵昊一颗心悬了起来，大舅所说的老秦，就是秦晟的父亲。

　　“他俩是没有矛盾，但是架不住天降横祸啊。”苏玉龙润了润嗓子：“你听我说完，当时各种进化结晶有价无市，很多去一号基地的有钱人，为了增加基因，疯狂竞价购买结晶。这本来是一个商机，你爸和老秦砸锅卖铁，囤了一批进化结晶，按说可以大捞一票。”

　　赵昊：“那批结晶出了问题？”

　　“小昊，你真是长大了，一眼就看出了问题所在。”苏玉龙赞赏地看着外甥，接着道：“当时你爸和老秦都没有空间战装，把那批结晶存在一号基地的一个仓库里。没成想当天晚上仓库失窃，那批结晶全没了，一颗都没留下。”

　　赵昊目光一寒：“基地的负责人，不给一个交代吗？”

　　“交代了，说是要严查，可查到今天还没查出结果。”苏玉龙愤然道：“你爸和老秦没时间等下去呀，他们找银行贷了款，把房产都抵押出去了。老秦没办法，宣布破产，好像是回乡下老家去了。你爸那性格你也知道，他不服气，自己一个人跑去追查真相去了。”

　　赵昊替父亲捏了一把汗：“我爸还在一号基地？”

　　苏玉龙摇了摇头：“不知道，他大半年没回来过了。”

　　赵昊心都揪了起来：“那我妈呢？”

　　苏玉龙道：“你爸不见了，追债的人老是去找你妈，她两三个月以前跟我打了个招呼，说要出去避避风头，现在我也找不到她了。”

　　赵昊追问道：“我妈是不是换了手机号，你有没有她的新号码？”

　　苏玉龙：“没有，我那个傻妹妹，这次是铁了心不让人找到她了。”

　　咔嚓！

　　赵昊手中的王老吉易拉罐，被揉成了皱巴巴的一团。

　　苏玉龙吓了一跳：“小昊，你别冲动啊。现在全国严打，只要是进化者，别说杀人放火，连打架都是重罪，进化局的特工指不定就在这附近。”

　　“我没冲动，就是想打也找不到对手。”赵昊冷笑道：“大舅，我不相信基地仓库里的东西会被外人偷走。你跟我说句实话，那个仓库管理员是谁，一号基地的负责人又是谁？”

　　“傻孩子，你小声点！”苏玉龙脸色剧变，不停地东张西望，声音小得不行：“孩子，听舅舅一句话，别瞎打听，有些人不是我们平头百姓惹得起的！”

　　见大舅吓成这样，赵昊也不为难他了。

　　这种事情，苏玉龙未必清楚，还不如拜托进化局的新晋特工雪晴。

　　“日！”到了结账走人的时候，苏玉龙突然骂了句粗口，极度难为情道：“那个死婆娘每天只给我二十块零花钱，舅舅见到你太高兴，忘了这码事……小昊，我知道你刚回来没带钱，你等等，我打个电话，叫我朋友来帮忙结账。”

　　赵昊当场就醉了：“大舅，啥也别说了，我来买单吧。作为一个男人，您真的是没谁了，活出了真我风采。”

　　小饭馆消费不高，这顿饭吃了一百多块。

　　赵昊的五张毛爷爷，所剩无几。

　　“小昊，你晚上住哪儿啊，舅舅帮你找个住处。”

　　“不用了，我和老同学说好了，去他那儿挤一挤。”

　　赵昊婉拒了大舅，逃也似的跑远了。

　　他一个人去了海边，坐在夜幕中发呆。

　　他在中海有老朋友、老同学、还有篮球队关系很好的队友，不过这些人都帮不上忙，赵昊也不想去麻烦他们，现在他只想找到父母。

　　坐在海边，他发现4G流量能够使用，立刻上网搜索平安寻亲事务。

　　和通讯基本靠吼、赶路基本靠走的进化世界相比，地球上的网络时代确实方便多了，赵昊通过网络基本上了解了这家事务所的情况。然后他又搜索神州一号进化基地，出现了海量的词条，看得他头晕眼花。

　　一个小时候之后，赵昊登陆了微信。

　　忙活了一整天，他实在没心情网聊，眼下纯属死马当活马医。因为他有父母的微信，说不定能联系上。尽管他知道这种可能性微乎其微，老妈连手机都停了，不太可能使用这个聊天工具。

　　一上微信，手机卡的不行，刷出了几百条未读信息。

　　“老大，你去哪了啊？”

　　发这条信息的，是赵昊宿舍里的室友，简仁龙。

　　这孩子有二十几条留言，每隔十天半月就来一条。

　　“队长，回来了没？我进化稀有级了，快来，我带你装逼带你飞！”

　　发这个信息的人，名叫鲁易发，是赵昊篮球校队的队友。

　　当一个人失踪一年多还有人给你发微信，这些人往往就是真正的朋友。

　　赵昊心里一暖，一条条的看着未读留言。

　　渐渐地，他的心揪了起来，泪水在眼眶里打转。

　　有一个人，给他发了五百多条信息。


第233章 儿行千里母担忧

　　“小昊，你去哪里啦？”

　　“是不是失恋了，千万不要想不开呀。”

　　“儿子，回来吧，妈给你做了你最爱吃的红烧排骨。”

　　“我的儿啊，快点回家，不管你做错了什么，妈妈都会原谅你。”

　　“你去了进化世界是吗？加油，老妈相信你能活着回来！”

　　“儿子，半年了，该回家了吧？”

　　一条条的信息，有的是文字，有的是语音，冲击着赵昊的眼睛和耳朵。

　　赵昊能够体会到老妈激烈的情绪波动，有时候很伤心，有时候强作乐观，有时候甚至很疯狂。

　　一年零七个月，五百多天，母亲几乎每天给他发一条微信。

　　最近的一条，就是昨天发过来的。

　　赵昊眼泪夺眶而出，儿行千里母担忧，他活到现在才理解这句诗的意义。

　　“妈，我回来了！”

　　“妈，我手机号和微信都没变，记得找我啊！”

　　“额，我还是说一下我的号码吧，188xxxxxx……”

　　赵昊手忙脚乱，发了语音，又发了文字消息，生怕被系统漏掉似的。

　　几分钟之后，苏玉蓉竟然回复了一条语音信息，那声音带着哭腔，模糊不清，隐约好像是：“儿子，真的是你吗？”

　　赵昊二话没说，申请了视频通话，对方很快接受了请求。

　　看到母亲那张憔悴得不成人形的脸，赵昊为之凝噎，千言万语涌上心头，却一个字都说不出来，只有一阵沉闷的呜咽声随着海浪一起回响。

　　“儿子，妈就知道你不会死，我就知道……”苏玉蓉语无伦次，乱七八糟说了很多话，到后来也只剩下了哽咽之声。

　　赵昊擦干泪水，问道：“妈，你在哪里啊？”

　　苏玉蓉情绪稍微稳定了一点：“你在中海吗？我共享一个地址给你，儿子，快点过来。”

　　赵昊立刻出发了。

　　老妈所在的位置，竟然在市郊，离海边不远。

　　走进那栋破烂到快要拆迁的筒子楼，赵昊心情很沉重。

　　到了三楼那间简陋破旧的小房间里，赵昊又想哭。

　　他这辈子的泪水，仿佛要在这一天流干。

　　苏玉蓉就依偎在那个破烂房间门口，眼巴巴地等着儿子到来。

　　她穿着赵昊熟悉的衣服，曾经很合身的衣衫如今却显得很宽松，因为她瘦得皮包骨头，比以前苍老了七八岁，在屋内白炽灯的映照下形单影只，憔悴得一阵风都能把她吹倒。

　　“快进来，让妈好好看看你。”

　　苏玉蓉把儿子拽了进去，时而摸摸他的头，时而捏捏他的肩膀。

　　赵昊说不出话来，扑通一声跪在了母亲面前。

　　“傻孩子，你这是干什么呀？”

　　苏玉蓉想扶儿子起来，却怎么扶也扶不动。

　　“妈，我对不起你。”

　　赵昊既自责，又庆幸。他很庆幸自己并不是穿越，如果自己真的穿越到了另一个世界，再也回不来了，那么母亲就会是现在这个样子，而且会越来越凄惨。

　　“回来就好，快起来。”苏玉蓉有一种天生的乐观，这种乐观从小熏陶着赵昊，对赵昊的性格养成有很大的影响，只见她笑道：“我还以为我命里的两个男人都不要我了，哈哈，现在老妈熬出头了，我还有儿子养老，你千万别学你爸。”

　　赵昊站起身，扶着母亲坐在那张简陋的钢丝床上，一脸沉痛道：“妈你就别逗我开心了，我和大舅吃了顿饭，家里的事我都知道了。”

　　苏玉蓉笑意更浓了：“盼星星盼月亮盼到你回来了，妈能不开心吗？家里的事你不用操心，你活着比什么都好。再说了，老妈对你有信心，年轻就是财富，你可千万别哭哭啼啼的意志消沉，一点用都没用，妈还等着享你的福呢。”

　　“是，妈，你说得都对，我以后不会再让你吃苦了！”赵昊受母亲感染，整个人都燃起来了：“今晚您好好休息，明天我带你去一个地方，让你从此告别苦日子。”

　　“好样的，这才是我儿子。”苏玉蓉笑呵呵道：“你力气变得这么大，个头也矮了一些，是不是经历了他们说的那种基因突变，成了稀有级的高手？”

　　“稀有级的也算高手？”赵昊觉得自己有必要恶补一下地球人对于“高手”的定义了，牛逼哄哄道：“妈，我要说你儿子和苍龙一样，打下了一个进化基地，你信不信？”

　　啪嗒！

　　苏玉蓉刚拿出一盒饼干想喂儿子，吓得饼干都掉在了地上。

　　赵昊乐了：“妈，不用这么夸张吧，你就不能信我一次？”

　　“妈就是信了你，才吓得差点背过气去。”苏玉蓉紧张道：“儿子，你还年轻，别去争那些太大的东西。就算你打下了基地，也不能要，那东西太烫手，交给组织上去处理，妈只想要你好好活着。”

　　“不愧是我妈，太机智了，放心吧，我有分寸的……”

　　赵昊把情况简单说了一下，总算让老妈宽了心。

　　母子俩聊了很久，赵昊把自己的经历挑重点讲述了一遍。

　　等到母亲入睡，赵昊坐在一张凳子上，用流量在网上灌水。

　　海边搜索资料的时候，他无意中点进了一个“中华进化者论坛”。这是苍龙效应之后，华国最大的论坛，人气相当火爆，关于进化者的帖子层出不穷。

　　赵昊一夜未眠，在论坛的精华区恶补着各种知识。

　　什么东西值钱，什么东西吃香，他基本上搞清楚了。

　　这让赵昊松了一口气，他的贫困只是暂时的，事实上他的身家很吓唬人。

　　单说那高级变异的黑鹰王之翼，在地球上就是有价无市的神装，早有土豪开价一亿求购变异级翅膀。赵昊身上的东西随便挑两件卖出去，足够让一家三口衣食无忧。

　　赵昊的目的远不止如此，他决定了，明天就带母亲回沙漠古城，然后去中立之地进行一次大扫货，批量收购那些在地球上很值钱的东西。退一万步说，就算庒文军不能给赵昊带来福利，就凭大扫货带来的利润，赵昊也能赚得盆满钵满。

　　当然，这一切的前提，是沙漠古城公开，大量的消费者涌入。


第234章 绝世倒爷

　　目前华国的公民第一次进入进化世界，其实是随机传送，要么传送到一号基地，要么传送到二号基地。

　　苏玉蓉从未去过进化世界，却是历史上最特殊的新人。

　　因为，她有一个突破天际的儿子。

　　作为护城王冠的持有者，赵昊能够协同带走一个人。

　　他拉着母亲的手一起走进七彩光柱，母子俩一起出现在沙漠古城的广场上。

　　只是转眼之间，苏玉蓉就成了特殊的一个。

　　老妈望着瑰丽的古城，整个人都呆了。

　　网络上很多人拍过一号基地和二号基地的图片和视频，新闻里也无数次播放过，苏玉蓉对两大基地的景象并不陌生。她很肯定，眼前的沙漠古城并非她熟悉的两大基地，至此真正相信了自己的儿子打下了一个新基地。

　　赵昊带着母亲和小伙伴们打了个招呼，将苏玉蓉安顿到一个最舒适的房间里，问道：“妈，你有没有感受到一股意念？”

　　“有，我好像学会了一种E级进化术。”苏玉蓉道。

　　“那就对了，妈，这些原始结晶你先拿着，学着怎么炼化。增加了原始基因，您的身体会好很多。”赵昊说道：“这城里很安全，您安心在这儿修炼，如果原始基因满值了，千万别急着进化。”

　　“你要走吗？”苏玉蓉一眼看穿了儿子的心思。

　　“嗯，我去中立之地帮你找一本高级的进化术，顺便再做一笔买卖。”赵昊对老妈毫无隐瞒：“妈，你可能不知道，卫生纸、洗发水、沐浴露这些东西，在进化世界很值钱。我现在能自由传送，回去一块钱买一包纸巾，在进化世界就能换到值钱的东西。”

　　“我哪能不知道呢，当初一号基地开启的时候，中州古城外面有人不清楚情况，有个人用一瓶洗发水换了一件高级战装，听说后来那件战装卖了几十万呢，真真的一本万利呀。”苏玉蓉激动起来了：“妈明白你的意思，趁着基地还没公开，闷声发大财，你快去吧！”

　　“妈，果然是我亲妈，还是你最懂我。”

　　赵昊哄了老妈两句，屁颠屁颠地跑掉了。

　　到了大厅里，他把一群小伙伴叫过来，诉说了他的发财计划。

　　“日天，你这消息来得太及时了。”花椒当场凌乱了：“回到国内，软妹纸才是硬道理，我得攒点老婆本，不然要被杨红的娘家人瞧不起。啥也别说了，我和杨红马上就回西部废墟，进行一次大采购！”

　　见那两口子一阵风似的跑掉了，董干天好奇道：“为什么进化结晶不值钱，战装价格却那么高？”

　　“一开始各种结晶被炒到了天价，只有土豪才买得起，市场非常混乱。国家进行了一次宏观调控，所以原始结晶、稀有结晶的价格被控制了，两大基地的商铺，原始结晶售价不得超过一千元，稀有结晶不得超过一万。”赵昊解释道。

　　“这种发展策略还是有道理的，让工薪阶层也有了购买低级结晶的能力，增强身体素质，总有一天全国民众的基因都会变强，算得上利国利民。”张德开一副砖家叫兽的口气道：“为什么战装的价格居高不下，上头不能一起调控一下？”

　　“论坛上有一篇帖子是这样说的：1，战装千奇百怪，不像结晶那么容易划分，统一定价很不方便，比如说原始武器和原始坐骑，价格差着几百倍。2，上头对结晶进行宏观调控，也承受了很大的压力，很多权贵对这制度不满意，如果再调整战装价格恐怕会引起强烈反弹……我觉得这帖子说得挺有道理。”赵昊笑道。

　　“嘿嘿，是时候展现哥真正的实力了。”

　　董干天突然傲娇起来，从储物袋里取出一个公文包。

　　打开一看，里面是一叠叠的软妹纸，大概有七八万。

　　“日天，你就用这笔启动资金，去超市里买买买，然后去中立之地倒卖。”董干天把钱拍在桌子上，牛气冲天地说道。

　　“我擦，你居然还藏了小金库？”秦晟震惊了，他实在看不出董干天像个私藏小金库的人。

　　“哈哈哈哈，要不是日天说差一点启动资金，我自己都忘了自己有钱。”董干天大笑道：“两年前，有个孙子想偷袭我，被我宰了，这公文包就是从他身上搜出来的。我估计那孙子是个携款私逃的货色，带着这么多现金来进化世界。”

　　“那我就不客气了，等我好消息。”赵昊把现金塞进公文包。

　　“赵，记得帮我买洗发水。”斯嘉丽拦着他提醒道。

　　“还有沐浴露……”安妮弱弱地补充了一句。

　　赵昊心里一热，觉得自己进化世界还是很有收获的。

　　其实安妮、斯嘉丽早就可以回家了，但却留了下来。

　　这是因为庒文军的事情还没搞定，她们选择留下来和赵昊一起面对。

　　赵昊心知肚明，即使庒文军谈妥了，上头也不会把基地里的福利拱手让给外国人。换言之，安妮、斯嘉丽、克里斯是分不到好处的，以安妮的聪明，早就猜到了这一点，却依然留了下来，这是因为友谊无价。

　　……

　　……

　　华国的七彩光柱，安检严格之余，也有商业化的气息。

　　就和国际机场一样，周边有超市、快餐店，连免税商店都有。

　　在安检区购物，需要一个东西——通行证。

　　赵昊那张临时通行证起到了作用，他拎着公文包进了一家大超市，进行疯狂大扫货。而且这货专找便宜的买，那种两块钱一包的纸巾太奢侈了，只买一块钱一包的。

　　看到赵昊拎着大包小包的东西冲进七彩光柱，很多路人迷茫了，如今两大基地商铺齐全，应有尽有，犯得着自己拎着这么多东西进去吗？

　　有人甚至以为他是基地商铺里的搬运工，可仔细想想又不对，两个基地各大商铺都有专门的供货渠道，怎么会在安检区的超市里进行大采购？

　　赵昊不理会世俗的目光，一个劲儿地买买买。

　　在他眼里，一包卫生纸，都是常人难以想象的财富。

　　那些路人永远不会知道，一个绝世倒爷，正应运而生。


第235章 做女生精彩不停

　　两个身影，如猎鹰般飞出了大沙漠。

　　赵昊亲眼目睹了地形地貌的变化，只用两天就飞出沙漠，抵达无尽森林边缘。

　　和他同行的是秦晟，秦晟用了董干天那个中级变异翅膀，速度也不慢。

　　“日成，来抽根烟，咱们交交心。”

　　赵昊取出超市买来的香烟，两人抽得云里雾里，有种久违的快感。

　　“还记得咱俩上中学的时候，躲在厕所里同抽一支烟。本来你想做运动员，是不该吸烟的，平时你连可乐都不喝，是我把你带坏了。”秦晟颇有感触道。

　　“别说那些没用的，我自制力挺强，就是偶尔抽着玩儿，其实我可以一年不抽烟。”赵昊笑道：“有件事想跟你说说，来，你先做一个深呼吸……”

　　接下来，他把两人家里破产的事情说了一遍。

　　秦晟唰地站起身，怒道：“卧槽，你这种时候才跟我坦白？”

　　“我要是在古城里说了，你还不得立马冲进七彩光柱？”赵昊也站了起来，语重心长道：“别忘了，你身上还背着案子，你现在回去不是自投罗网吗？”

　　秦晟气得不行：“那你想让我怎么做，忍下这口气？我忍不了！”

　　“我也忍不了，你爸妈好歹回了老家，我记得你们老家还有宅基地吧，可我们家连一根毛都没有了，我爸到现在还没消息，你也看见我妈瘦成什么样子了。”赵昊没好气道。

　　秦晟拳头攥得咔嚓作响，铁青着脸道：“看来你有主意了，说来听听。”

　　“说来说去也就是钱的事儿，咱们先赚一笔钱，替家里把债还了，这是第一步。”赵昊正色道：“国内的专家很厉害，他们找到了一号基地和二号基地之间的通道，目前两个基地已经可以互相往来了。等咱们的三号基地公开，应该也能找到一条路，只要确定了一号基地的具体位置，咱俩立马杀过去。”

　　“行，就这么定了。”秦晟稍微冷静了一点，又道：“你有眉目了么，仓库失窃，是那个管理员干的，还是一号基地负责人默许的？”

　　“不清楚，等晴儿调查一下再说吧。”赵昊语带杀机：“不管是谁干的，都必须给我一个交代。我爸没事最好，不然……哼哼，我上网查过了，一号基地没有防护罩，枪械也没法使用，惹毛了老子就把一号基地夷为平地！”

　　秦晟浑身一个激灵，震撼地望着发小。

　　如今的赵日天，确实拥有毁掉一座城的实力。

　　而且一号基地的大英雄苍龙，几个月前飞升了，和牛鸽鸽一样去追求更高的境界。目前驻守在一号基地的那些所谓的高手，在赵昊面前就是土鸡瓦狗。

　　……

　　……

　　兄弟二人分头行动，秦晟带着大量的卫生纸、洗发水、沐浴露去了冰雪堡。

　　而赵昊，则去了中立之地。

　　村里的进化斋，老苗照旧抽着嗨皮烟，声音还是那么猥琐：“你不是回家了吗？”

　　赵昊笑道：“前几天你不也在古城做客，这么快就回来了。”

　　老苗道：“村里事情多啊，我和雪莲走了，晴天忙不过来。”

　　“苗大哥，这里没外人，你跟我交个底，你是不是压根儿就不相信庄先生能帮你洗脱罪名？”赵昊试探性地问道。

　　“也不是，这么跟你说吧，就算洗脱了罪名，我还是舍不得离开这里。说真的，我还想把我家里人接过来，就在这村里养老。”老苗说道。

　　“这样也挺好，一号基地附近，也有几个人类自己建造的聚居地，如今都成名胜古迹了，很多游客去参观。中立之地美得跟世外桃源一样，指不定能发展成一个风景区。”

　　“但愿如此。”老苗话锋一转：“你找我不是为了闲聊的吧？”

　　“被你看出来了。”赵昊腆着脸道：“我需要高级进化术，你这有货没？”

　　老苗道：“C级的有一本。”

　　“C级？没有更高级的吗？”赵昊不太满意，他的九重天无法传授给任何人，想帮父母各找一套高级进化术。

　　“你以为高级进化术是大白菜啊，我现在算是看明白了，飞行战装不是最难爆出来的，高级进化术才是爆率最低的。我在这里两年多，也算见多识广了，至今没见过B级进化术。”老苗苦着脸说道。

　　赵昊竟无言以对，他的九重天，并不是爆出来的。

　　仔细一回想，他一路走来居然从来没有爆出过任何进化术。

　　无奈之下，他退而求其次：“先把C级进化术卖我吧，多少钱。”

　　老苗笑嘻嘻道：“三千稀有结晶。”

　　赵昊怒了：“C级货色这么贵？”

　　老苗很傲娇：“村里就这一本，能不贵吗？”

　　赵昊换了个思路：“我给你五瓶洗发水，就这么愉快地决定了。”

　　“洗发水最近是很稀缺，一瓶差不多三颗变异结晶，兑换成初级稀有结晶，相当于一百五吧。你得给我二十瓶洗发水，才能换那本进化术。”老苗精打细算，突然一拍脑门儿：“靠，差点被你小子糊弄过去了！你现在能回国，是不是去超市买了几箱洗发水？”

　　“果然瞒不过你。”赵昊笑得比老苗还猥琐：“不用我说，你肯定明白这里面的利润。来，把你店里的货物全部给我瞧瞧，咱们愉快地合作一盘。”

　　“不出一个月，沙漠古城就要公开了，咱们这样做，有坑害广大消费者的嫌疑，我的良心过意不去。”老苗突然化身圣母，悲天悯人道。

　　“你先看看这些东西，再摸着良心说话……”赵昊把各种纸巾、沐浴露、打火机拿了出来，然后递了一包东西给老苗：“还有这个，苗大哥，我看得出来，你对雪莲有意思。你把这东西送给她，她绝壁热泪盈眶，把你当成暖男。”

　　他递过去的东西，赫然是一包姨妈巾。

　　握着那包姨妈巾，老苗久久不能平静，开始摸着良心说话：“有些事，总有人得去做。来吧，让我们愉快地坑一坑那些冤大头吧！”

　　话音未落，他做贼似的关闭了进化斋的大门。

　　没有人知道两人达成了什么不可告人的协议，总之折腾了大半天。

　　黄昏时分，老苗在湖畔找到了雪莲。

　　老苗显得很腼腆：“妹子，送你一件东西。”

　　雪莲还没来得及答话，对方已经把一包东西塞进她手里。

　　然后……然后老苗居然脸红了！

　　只见那个猥琐的老男人面红耳赤，一溜烟儿的跑远了。

　　那一幕，好像初中男生给心爱的小女生递了情书。

　　雪莲一看手里的东西，顿时也脸红了。

　　那东西的包装袋上写着：苏菲弹力贴身超薄姨妈巾，有我超尽兴，做女生精彩不停！


第236章 一本万利

　　次日上午，村里那条自由贸易街道上围满了人。

　　几百人围着一个地摊，眼睛都发直了。

　　那些摆放着稀有战装甚至变异战装的地摊，竟无人问津，反而是那个备受瞩目的地摊，摆放的东西很简单：卫生纸，沐浴露，洗发水……

　　不得不说，附近几块地图上的进化者日子越过越好了，很多人要么卡在原始瓶颈，要么卡在稀有瓶颈，对于结晶和战装的需求不是那么大，更加追求生活品质。

　　有人厌倦了用树叶擦屁股，不惜用战装去兑换一包卫生纸。

　　还有人为了保持一头柔顺的长发，愿意花大价钱去换一瓶洗发水。

　　今天这个地摊，满足了众人的心愿。

　　地摊的摊主，打扮很诡异，戴着一个战术头盔，只露出了两只眼睛，没人知道他的真实身份。事实上大家对这蒙面大汉也没啥兴趣，只在意他摊位上的东西。

　　“来来来，瞧一瞧看一看喽！看孙悟空打妖怪，看猪八戒谈恋爱，各种生活用品跳楼大甩卖！”蒙面大汉扯开嗓门儿吆喝着。

　　“兄弟，你别吆喝了，这东西怎么卖呀？”

　　“是啊，这么多人等着，你就开个价吧！”

　　很多人早已饥渴难耐，摊位上只放了几件生活用品，他们生怕被人捷足先登了。若非这里是中立之地，有些狠角色甚至想杀人越货。

　　“小弟初来乍到，本来想搞个拍卖的。不过拍卖太耗时间了，咱们直接一点。”蒙面大汉拿起一包纸巾，朗声道：“请看这包纸，一百抽，包装都没拆过。我想以物换物，不要结晶，只要战装，谁愿意换的请站出来！”

　　“我换，我这有个初级原始匕首。”

　　“我有个中级原始斧子，反正我拿着没用，跟你换了。”

　　“这种货色也好意思拿出来？兄弟，我用高级原始战刀跟你换！”

　　围观群众很热情，瞬间就有七八个人站了出来。

　　蒙面大汉挑三拣四，换了一把高级原始战刀。

　　这种战刀，在一号基地能卖到一万软妹纸，如今只换了一块钱的纸巾。

　　传说中的一本万利，说的就是这种情况。

　　推销了几包纸巾，蒙面大汉又拿起一瓶洗发水，高声道：“用飘柔，就是这么自信。同样只换战装，稀有级以上的，谁愿意换？”

　　“我换！”人群中闪出一个长发飘飘的妹子，这妹子的头发都开叉了，迫不及待道：“我有一把高级稀有宝剑，请跟我换。”

　　“好的，老铁，没毛病！”

　　蒙面大汉十分豪爽，立刻就换了。

　　长剑类的武器，是华国富二代的最爱，每个人都梦想成为那种仗剑走天涯的剑客。这种高级稀有长剑，在两大基地起码能卖到二十万一把。

　　地球上的进化者肯定无法想象，在进化世界一个偏僻的地方，有人用这样的大宝剑换了一瓶价值十几块钱的洗发水。

　　交易进行得很顺利，地摊上几件东西很快被人抢购一空。

　　没买到东西的人十分失望，有种过了这村儿就没这店的失落感。

　　“大家别急着走。”蒙面大汉突然叫住众人，语气非常沉痛：“本来有些东西我是打算留着自己用的，看到各位这么热情，小弟实在不落忍，现在就把我的小金库奉献出来！”

　　“好样的！”

　　“耿直！”

　　“老铁，还有多少，快拿出来！”

　　人群立刻沸腾了，眼巴巴地望着蒙面大汉。

　　只见那货在储物戒里掏啊掏，又掏出了五包纸巾，五瓶洗发水，五瓶沐浴露……

　　“各位别激动，还是老规矩，以物换物。”

　　这一次，交易依然顺利，大家各取所需。

　　接下来，有心人感觉不对劲儿了。

　　“兄弟姐妹，父老乡亲们，请留步，听我说一句！”蒙面大汉又叫住即将离开的众人，语气更沉痛了：“大家的热情，我感受到了。小弟不能辜负大家的厚爱，这就把我准备用来泡妞的神器献出来。”

　　话音一落，他取出了十包姨妈巾。

　　“哇靠，居然有姨妈巾？”

　　“好体贴，暖男，给你点赞！”

　　“真是一种亲切的东西啊，姐有大半年没用过这东西了！”

　　很多妹子眼眶湿润了，有些姑娘一年没用过姨妈巾了。

　　一看妹子们的反应，旁边的牲口们凌乱了。

　　他们深刻意识到，这东西绝对是进化世界的撩妹神器。

　　“大兄弟，我用初级稀有武器跟你换！”

　　“我有初级稀有防具，换不换？”

　　“我这有一双中级稀有鞋子，能换两包不？”

　　交易进行得很顺利，有几个妹子换到了想要的东西，还有几匹牲口换到姨妈巾送给了妹子，达到了不可告人的目的。

　　现场弥漫着一种“她好我也好”的气氛，蒙面大汉突然又取出了一大堆的东西，朗声道：“太热情了，各位真是太热情了，我只能把我压箱底的东西全部贡献出来。”

　　“卧槽，还有这么多？”

　　“哔了狗了，你随身带着一个超市吧？”

　　“你们看这瓶洗发水的生产日期，2015年啊，难道刚来了一批新人？”

　　“这货太狠了，肯定洗劫了一批新人。”

　　“无耻啊无耻，莫非他就是传说中的【新人杀手】？”

　　这下所有人都感觉不对劲儿了，纷纷提出了质疑。

　　“冤枉，我冤枉啊！天地良心，小弟绝对不是新人杀手。”蒙面大汉高声喊冤，很庆幸自己蒙着脸……如果大家知道他就是赵日天，不打死他也会用口水淹死他。

　　进化斋的东西虽然多，却并没有满足赵昊的胃口。据老苗所说，村里很多住客兜里都有好东西，于是赵日天连老脸都不要了，蒙着脸出来干了一票。

　　“你不是新人杀手，哪来这么多生活用品？”

　　“是啊，你给大家一个说法！”

　　群情激奋之下，蒙面大汉仰天长叹：“好吧，那我就说了。”

　　润了润嗓子，这货突然扯开嗓门儿大喊道：“倒闭啦，倒闭啦，温洲江南超市倒闭啦！老板带着他小姨子逃跑啦，我们这些员工走投无路，用超市里的物资混口饭吃啊……”

　　“真的假的？”

　　“这个故事，为毛我觉得耳熟呢？”

　　“不对，就算你开超市的，怎么可能带进来这么多东西？”

　　群众的眼睛是雪亮的，抵挡住了蒙面大汉的忽悠。

　　“唉！”蒙面大汉再次仰天长叹，语气十分悲情：“各位兄弟姐妹，说多了都是泪。我本来是江南超市的货车司机，那天我押着一车货，路过市中心的时候，同事打电话说老板跑了，欠着我三个月工资啊！我一时想不开，开车冲进了七彩光柱，车上的货全在我身上，所以……”

　　这一次，很多人都信了。

　　既然坦克都能冲进七彩光柱，大货车开进来应该也是可以的。

　　直到几个月之后，眼前这些人回到了国内，搞清楚了情况，开始在网上众筹寻找蒙面大汉，无数人赌咒发誓：别让我知道那个蒙面大汉是谁，老子一定要打死他！


第237章 庒文军归来

　　蒙面大汉在中立之地吆喝了两天，把村里的住户都忽悠了一遍，还有一些闻讯赶来的进化者，也对那位“江南超市的货车司机”做出了贡献。

　　临走之前蒙面大汉还给进化斋打了个广告，说他有急事赶着离开，剩下的日常用品全部批发给了进化斋，有需要的父老乡亲可以去找老苗。

　　然后，他变身暗夜行者，悄无声息离开了中立之地。

　　很多在村外想堵着他杀人越货的进化者，竹篮打水一场空。

　　“我真是越来越善良了，这些蹲点偷袭我的人，其实我可以反偷袭他们一次，再敲一笔油水。罢了，还是先回去看看老妈，哥懒得一个个拷打这些人……”

　　几百里外，赵昊恢复了本体，仰天长叹着。

　　尽管这货无耻到蒙着脸搞推销，却依然有种强者的骄傲。

　　那些蹲点偷袭蒙面大汉的人有稀有级的甚至有原始级的，他实在没兴趣对这些人出手。

　　“怎么就35点耐久度了？”

　　赵昊看了一下暗夜行者的属性，感到很意外。

　　那个会隐身的巨型螳螂战装，本来有100点耐久度，被周显腰斩之后，破损严重，修复了大半年之久，耐久度也损失了一大半，只剩下40点。赵昊万万没想到，今天自己不过使用了几个小时，居然就掉了5点耐久度。

　　“难道大修后的战装，耐久度损耗翻倍？靠，这不是玻璃人吗？”

　　赵昊想起了球场上那些球星，经历过半月板之类的重伤后，被球迷称为“大修”。历史上很多天才球员都毁在伤病中，大修之后，再也不能发挥出巅峰期的实力，而且很容易再次受伤，如玻璃般易碎，俗称为玻璃人。

　　“看来以后得省着点用，不然几次就报废了。”

　　赵昊自言自语着，展开黑鹰王之翼飞向了大沙漠。

　　两天之后，他回到古城，看见了坐在城楼上欣赏落日的小姨子。

　　雪晴自从留起了长发，和她姐姐越来越像了，在落日的余晖映照下，有一种孤独忧郁的气质。

　　“有心事？”赵昊落在城墙上，关心了小姨子一句。

　　“没事。”雪晴恢复了干净利落的老样子，直奔主题：“你可算回来了，我等了你一整天。你叫我查的事情有眉目了，一号基地的负责人，是京里的实权人物，以那种大人物的格局，应该不至于监守自盗。反倒是那个仓库管理员有点嫌疑，那人名叫白富强，来头也有点大。”

　　“白富强什么来头？”赵昊问道。

　　“这家伙是个富二代，名声不怎么好，家里开着一千多家连锁店，在两大基地也有几间铺子。”雪晴说道：“主要是这人背景有点复杂，他有个大姨妈，是中海省里一个常委的夫人。”

　　“这种货色怎么当上基地库管员的，我在网上看过帖子，不是军方派人驻守仓库吗？”赵昊提出一个疑点。

　　“最开始不是这样的，你知道苍龙攻打中州死了十几个人吧？上头要做面子工程啊，把这些人全部追认为烈士，重点抚恤烈士家属。”雪晴解释道：“白富强有个大哥，名叫白富贵，以前本来是放高利贷的，心狠手辣，手头有命案，犯了事逃进七彩光柱。没想到这家伙走运突破到变异级，还跟着苍龙去攻打中州古城，结果成了烈士……”

　　说到这里，红辣椒啼笑皆非道：“白富贵这祸害一死，反而成全了白家，得了几间基地商铺不说，白富强还成了库管员。这人烂泥扶不上墙，搞出了几次幺蛾子，一号基地负责人看不下去了，把他给撤了，从八个月前开始就是军方负责管理仓库。”

　　赵昊沉默不语，心里有谱了。

　　感应到赵姐夫的杀气，小姨子劝道：“你先别冲动，还是调查清楚了再说，别冤枉了好人。另外还有件事挺奇怪的，跟你家亲戚有关系，不知道该不该讲。”

　　“你啥时候学会绕弯子了？直接点。”赵昊催促道。

　　“你那个表姐苏梦娇，在二号基地一家商铺当店员，那家店正好是白家的产业。”雪晴若有所指道：“我查了一下，苏梦娇最初在一号基地上班，仓库失窃的时候，你表姐就在白富强手底下工作。”

　　赵昊悚然一惊：“你千万别告诉我，是我表姐怂恿白富强干了那一票？”

　　雪晴冷静道：“你别瞎猜，我就问一下，你表姐有没有对付你们家的动机？”

　　“当然有，那个贱人太她妈有动机了！”赵昊脊背一阵发凉，如果这件事的始作俑者是苏梦娇，那就太让人不相信亲情了。

　　“那我再查一查，你等我消息，别乱来。”雪晴情绪有些压抑：“我现在出来一趟也不容易，回去还得写报告，你多给我一点时间。”

　　“丫头，你是不是在单位里受委屈了？”赵昊总觉得小姨子过得不开心。

　　“他喵的，说多了都是泪，老娘一腔热血想打击犯罪，结果就是个端茶递水的，我那上司有事儿没事儿就骚扰我。我要不是变异进化者，那狗东西估计敢对我上下其手！”红辣椒一下子爆发了：“说好听点我是特工，说难听点就是一个打杂的！”

　　赵昊反过来安慰小姨子：“可能新人都要经历这一步，你看NBA的新秀，还得帮老队员提鞋。”

　　“一开始我也是这么想的，我知道自己资历浅，尊敬这些长辈也是应该的。时间久了我感觉不对劲，就我所在的中海分局第三行动组，干的全是狗屁倒灶的事情！”雪晴四下张望了一下，豁出去了：“这里没监控，我就直说了，我所在的那一组，专门搞偷窥和窃听，监控进化者的言行。就跟明朝锦衣卫似的，凡是公共场合议论朝廷的人，一律抓起来严办。这跟我想象中的打击进化者犯罪差了十万八千里，那些真正作恶多端的强悍进化者，根本不是我们能管的。”

　　赵昊笑了：“看样子你还是喜欢刚正面啊。”

　　“那是肯定的，我想调到第一组去，和犯罪分子短兵相接。”雪晴幽幽叹息道：“不过几年内是不可能了，进了这个单位，等于签了卖身契，三年内不许辞职。更气人的是，我们那个大妈副组长，整天琢磨着拉我去相亲，要把我介绍给分局长的儿子，说起来我就想骂脏话！”

　　赵昊心里一动：“你升职还是很有希望的，苍龙都带出了十几个烈士，庒文军也能弄一个助攻名单，到时候把你名字报上去，这份功劳够你当第一组的组长了，指不定给你一个分局长当当。”

　　“我就战斗了几秒钟，配不上这份功劳。”雪晴摇头道。

　　“怎么就不配不上了，你是如假包换的助攻者。当初要不是你站出来扛了几秒钟，我要么死了，要么任无忌跳出来白捡了这座古城，军功章上有你的一半啊。”赵昊正色道：“就这么决定了，我去找庒文军谈谈。晴儿，哥相信你的正义感，你站得更高，才能帮助更多的人。”

　　刚说起庒文军，那位曾经的平安客栈大掌柜就来了。

　　他走出七彩光柱，身穿一套崭新的军服。

　　众人眼巴巴地出去迎接，等待着谈判的结果。

　　不得不承认，这次委托庒文军去谈判，损失了很多油水，但也有很大的福利。首先，赵昊根本没有管理运营一座古城的能力。其次，就算赵昊霸占古城拍卖其经营权，也没有任何富豪敢接盘，这得看上头的脸色。第三，若是赵昊占着古城不放，就不能帮秦晟等人洗脱罪名。

　　“先告诉大家一个好消息，秦晟、董赣（董干天）、张德开，还有苗人缝（老苗）。你们的案子经过查实，相关部门已经销案了，以后你们四位都是清白之身。”

　　庒文军一开口，非常鼓舞人心。

　　“我的案子也销了？当年我可是一怒之下打死了三个拆迁队的恶棍啊！”董干天显得难以置信，他和张德开一样，压根儿没打算能回家。

　　“你那是为民除害，经查证，那三个拆迁队员恶贯满盈，强拆八旬老太太的祖宅，罪有应得。”庒文军今天很贴心，取出了十来张很特别的卡片：“这是我为大家办理的【特别通行卡】，一年内有效，持有此卡无需安检，可从安全通道出入，并且可以佩戴武器，诸位有兴趣的可以试试。”

　　“真的假的？我去试一试。”

　　张德开貌似很热血，临走前对赵昊使了个眼色。

　　赵昊当即会意，张破天这是信不过庒文军，要去亲自检验一下。

　　很快张德开传送到了华国西南部一座省会城市，走进了一个类似机场VIP通道的地方，刷卡过关，还真是没有人敢拦他。张德开这个贱人，走出通道逛了一圈，又跑回来了，还故意拿个打火机按得啪啪作响，附近全副武装的特警集体对着他干瞪眼。

　　“嘿嘿，不好意思，我就试试这通行证好不好使……”

　　张德开很逗逼地立正敬了个军礼，屁颠屁颠地跑回了七彩光柱。

　　等到张德开回去传达了消息，赵昊等人都松了一口气。

　　稳住了众人的情绪，庄先生开口了：“赵兄弟，方不方便单独谈谈？”


第238章 轰动世界

　　2015年8月1号，这是一个特殊的日子。

　　今天是建军节，被称为史上最受瞩目的一次建军节。

　　所有在家里看电视的人，不管看的哪个频道，画面都是一样的。

　　“下面插播一则紧急新闻，我国第三个进化基地正式开启，此基地位于进化世界一个神秘版块的大沙漠中，由我军特种部队攻克，标志着我军已从信息时代转入基因进化时代……”

　　“庒文军，某特种部队副参谋长，曾在七彩光柱降临时，主动请缨，率领一支先遣小队进入进化世界。耗时两年零八个月，庒文军同志发扬我军二万五千里长征的精神，不怕艰苦，排除万难，从零下数十度的万里冰原进入危机四伏的原始森林，又从原始森林杀出一条血路，于大沙漠中寻得一座古城。庒文军带头冲锋，负伤三十八处，用生命书写了可歌可泣的奇迹……”

　　“雪晴，毕业于首都警校，多次在校内搏击对抗中勇夺第一。其人心怀正义，嫉恶如仇，曾在警队实习之时，追捕逃犯闯入七彩光柱。后与庒文军联手，在攻打沙漠古城的战役中血雨奋战，做出了不可磨灭的贡献……”

　　这些电视画面，深深震撼着国内观众。

　　一传十十传百，几分钟的时间，国内有几亿人围在了电视机前。

　　这条新闻轰动了全国，也随之轰动了全世界。

　　不到三年时间，华国已有三个进化基地，让各国高层如坐针毡。

　　“下面请看前方记者带来的报道，三号基地已公开，部分市民成功传送，前方记者第一时间录播了珍贵的画面……”

　　画面中，出现了一座瑰丽的沙漠古城。

　　在那七彩光柱前的广场上，涌入了成百上千的人。

　　就算是第一次去进化世界的人，传送也是随机的，只有三分之一的概率传送到沙漠古城。而且去过进化世界的人，传送会具有指向性，比如从一号基地传送回国的人，下次从国内传送，一定会传送到一号基地。

　　但是，新基地开启，有一个神奇的规律。

　　早有专家研究出来了，新基地开启的24小时之内，民众有一次重新传送的机会。

　　举个例子说，当初二号基地也引起了轰动，很多原本从一号基地回国的人，走进七彩光柱之后，却被传送到了二号基地。

　　这种时候国内进化者面临一个选择，如果喜欢原来的地方，那就二十四小时之内不要传送，等时间过去了还是老样子。如果图新鲜去凑个热闹，那么现在就可以走进七彩光柱了，一定会传送到沙漠古城之中。

　　看热闹不嫌事大，华国也从来不缺凑热闹的人，要知道这个国家已经拥有十三亿……不，据说已经有十四亿人口了，随便去一批人凑热闹，那阵仗也很吓人。

　　不到半天时间，被命名为三号基地的沙漠古城涌入了上百万人。

　　当初一号基地开启的时候，都是年轻人进去，很多中老年人保持着观望态度。据说二号基地开启的时候，连七老八十的老爷子都坐不住了，还有推着轮椅进去的。地球人都达成了一个共识，增加基因，可强身健体，对疾病有免疫力，甚至能够治愈一些绝症。

　　不难想象，人类对于进化世界有着怎样的渴望。

　　涌入三号基地的民众，并不一定都是新人，其中有在两大基地呆过的老司机，不乏稀有进化者乃至变异进化者。当然，还有一部分人是来寻觅商机的，每个新基地开启，上头都会进行招商引资，将古城里的商铺和房舍承包给有实力的企业。

　　以前基地开启的时候，城里所有房舍都关着门，众人只能在大街上看热闹，稍有差池就会被巡逻的士兵揪出去。今天不一样，有三间铺子居然开门营业了。

　　其中一家的招牌写着平安客栈，清风、小马、墨儿、冬青正在忙碌着。老板娘不知所踪，曾经的大掌柜庄先生也没有露面。

　　第二家商铺位于古城繁华地段，占地面积很大，招牌上写着三个大字：射天居！

　　里面八个美女店员非常吸人眼球，有大胸，有长腿的，有御姐，也有萝莉，妹子们的制服更是设计得很有诱惑力……秦晟死性不改，十天前就回国招聘了八个美女，滋润地当起了甩手掌柜。

　　第三间店铺，称得上沙漠古城最气派的商铺了，上书三个字：万宝斋。

　　里面的工作人员比较正常，店长方思芋精明能干，两个女店员也挺老实本分。一听说万宝斋主营各种战装，连稀有坐骑和变异战装都有，很多人当场凌乱了，将万宝斋围得水泄不通。

　　交易进行得很顺利，没有刺头捣乱，傻子都知道三号基地公布当天就开业的店铺，肯定有很硬的后台。

　　城东一座大宅子里，赵昊和母亲苏玉蓉一起，清点着一堆堆的支票。苏玉蓉还敲着算盘，对着账本，一笔一笔的帮儿子记账。

　　在进化世界刷卡是不可能的，带着大量现金过安检也是个麻烦，自从一号基地建立以后，各大银行相继推出了一种全新的大额现金支票。这种支票分为一万元、十万元、百万元三种面额，可用现金兑换支票，也可用支票换取现金。

　　“儿子，要不要多请几个人？不到半天时间，营业额就突破五百万了，店里那三个人忙不过来啊。”苏玉蓉望着大堆支票，两眼放光道。

　　“没那个必要，信不过的人，我不能把战装交给他们去卖。您推荐的这个方思芋不错，不枉你当年帮他牵红线介绍了一个媳妇，以后万宝斋就交给他搭理，等这几天新鲜感一过，店里就没那么忙了。”赵昊笑道。

　　“那是，小方也算我老同事了，挺有能力的，就是以前在单位里不受重用，他当店长绰绰有余。我们家遭难的时候，他还借了我一万，是个厚道人。”苏玉蓉有点小得意，又道：“过几天没那么忙是什么意思，你攒的战装没多少了是吗？”

　　“哪能啊，妈你别为钱担心，家里那点债很快就能还清了。”赵昊牛逼哄哄道：“今天卖出去的东西，还不到我库存的十分之一，很多好货色都没动过呢。我先看看情况，过几天拍卖会再秀出几件好东西，一举打响我们万宝斋的名气。”

　　“这么会存小金库，是不是你老爸教你的？”老妈佯怒道。

　　“老爸说了，男人这辈子，必须存点小金库！”赵昊引用了父亲的金句，有些伤感道：“也不知道老爸怎么样了，妈您也别着急，等那群精通天文地理的专家探测一下，看看三号基地离一号基地有多远。等有眉目了，我就去一号基地找老爸，你什么都不用管，也别操心店里的事，养好身子等我接老爸回家。”

　　“好，我儿子长大了，以后妈听你的。”

　　苏玉蓉脸上洋溢着幸福的笑容，有子如此，夫复何求。

　　看到老妈气色好了很多，赵昊也感到很欣慰。

　　母子俩心照不宣，闭口不谈三号基地的大英雄。今天本该是赵日天名扬天下的大日子，而这份荣誉给了“不怕艰苦，排除万难”的庒文军。

　　赵昊能做的，也就是闷声发大财了。

　　庒文军遵守了约定，洗脱了众人的罪名，也为众人争取了福利。雪晴、秦晟、董干天、张德开、小段、花椒、杨红，都在三号基地分到了一间铺子，而且是繁华地段的大商铺。当初的归家团队里，只有安妮和斯嘉丽因为国籍问题没拿到福利。风云剑不知所踪，以他的身家估计也看不上这点福利。

　　至于赵昊，分到了两间商铺，还有一栋古典豪宅。

　　其中一间商铺记在母亲名下，就是如今生意火爆的万宝斋。另一间商铺记在父亲名下，赵昊准备等老爸回来以后自行处理。

　　如今三号基地的局面，未尝不是一个大圆满结局。反正赵昊本人乐得清闲，真要让他占据古城，去应对如何分配商铺、如何招商引资、如何维持古城治安，这些事儿能烦死他。

　　“日天，还忙着数钱呢？”秦晟敲门走了进来，看着正在清点支票的发小，急匆匆道：“快跟我来，有个大美女要见你。”

　　赵昊怔了怔：“什么大美女？”

　　“我也不知道，反正那姑娘美如画，那颜值让我震精了。”秦晟兴冲冲地拉着赵昊就往外走：“她指名道姓要见你，快跟我去看看吧。”

　　赵昊甩开了发小的贼手：“不认识的我见她干嘛？”

　　“小昊你怎么能这样说话呢，不管你认不认识，人家女孩子主动来见你，也是下了决心和勇气的，你去见一面也不会少块肉。”苏玉蓉吐槽了儿子一句，她早就盼着赵昊能找个好姑娘给她生个胖孙子。

　　“阿姨这话在理，这小子脑筋不会转弯，我不认识她，保不齐你认识她呢。”秦晟立刻后排插上，狠狠补了一刀。

　　赵昊一想也是，说不定那姑娘是位故人。

　　在秦晟带领下朝着城外走去，赵昊问道：“她为什么约在城外见面？”

　　“我也纳闷儿，不过你放心，那妹子不至于埋伏你。今天是庒文军的大日子，我还真不信有人敢在这个节骨眼儿上闹事。”秦晟意乱情迷中倒也有一丝理智。

　　走到城门口那个当初击杀蝎子怪的空地上，赵昊看见了一个完全陌生的女人。

　　他确定自己从未见过这妞，同时他也确定，这妞……很强！


第239章 小罩都打飞了

　　站在空地上的女子，年约双十。

　　她背对赵昊，抬头注视着天边如血的残阳。

　　女孩的装束不似地球人士，那套纯白的袍子款式奇特，像睡袍又像连衣裙，仿佛是为她量身定做的，将她的身段衬托得颀长动人，自然而然地散发出一种优雅高贵的气质。仅仅是一个背影，就足以令很多男人沦陷，尤其是她那垂到脚踝的漆黑长发，时刻纠缠牵扯着无数男人的心。

　　听到脚步声，女孩转过了身。

　　四目相对，赵昊感应到一股凌厉的气机锁定了自己。

　　而秦晟则浑然不觉，沉浸于白袍女孩的美貌中。

　　那张完美无瑕的小脸，犹如神灵的杰作，不笑都足以倾城，一笑绝对能倾国。站在大沙漠中，她身上竟然弥漫着一种冬季月色下的寒气，犹如从月宫中走出来的广寒仙子。

　　她的眉心，有一个天然的月牙印记，平添了几分神秘气息。

　　“你就是赵昊？”

　　白袍女孩开口了，声音宛若天籁，隐隐有种孤傲的味道。

　　“嗯。”赵昊不卑不亢地望着对方：“你是？”

　　“我叫月流苏。”白袍女孩说出自己名字的时候，微微一笑，有种难言的自信，整个人光彩夺目，仿佛整个绿洲的光芒都汇聚在她身上，对面的秦晟看得都快窒息了。

　　“哦，和风云剑齐名的武道天才，久仰大名。”赵昊不咸不淡道，他曾经听老苗说起过这个人，也听薇薇讲述过这个传说中的新生代最强女武者。

　　“你那态度，我实在看不出半点久仰的意思。”月流苏秀眉微蹙，意味深长道：“看来这座古城真的是你打下来的，你很有底气呢。”

　　“姑娘，今天是庄将军的大日子，有些话不能乱说。”赵昊正色道，庒文军前几天晋升为少将，掌管着一支特殊部队，早已今非昔比了。

　　“本来应该是你的大日子才对吧？”月流苏狡黠地笑了笑，像个勾魂的小狐狸精，故意哪壶不开提哪壶：“在这个特殊的日子里，所有功劳都归了别人，我很好奇，你心里是什么滋味儿？”

　　“小姐，我不接受采访，没别的事我先走了。”赵昊转身欲走。

　　“别叫我小姐，你才小姐呢！”女人心海底针，月流苏突然发怒了：“今天我就看看你有多少本事，敢这样跟我说话！”

　　话音未落，她化作一道月白流光，直袭赵昊后心。

　　大巨头？

　　秦晟倒吸一口凉气，他经常围着老板娘打转，又和赵昊、雪晴熟得不能再熟，对于通灵级进化者的气息非常了解，对方一出手他就感应到无法阻挡的大巨头气势。

　　赵昊面色微变，第一次遇到如此古怪的对手。

　　他不用回头，也能感应到对方激活了一种意境，而且附带着非常特别的属性攻击。那种属性并不是常见的风、雷、水、火，好像是从月亮中凝聚出一种元素，出招时身上泛着皎洁的月光，有种“代表月亮消灭你”的气势。

　　老虎不发威，你把老子当成哈喽-K踢？

　　这是赵昊此刻最真实的想法，他知道自己和庒文军的约定肯定有知情人，要是隔三岔五就冒出一个月流苏这种找茬的，以后的日子没法过了。

　　于是乎，赵日天决定给对方一点小小的教训。

　　这个白痴，不转身，也不躲闪？

　　主动出击的月流苏，看赵昊的背影好像在看一头猪。

　　只见赵昊没有闪避，也没转过身正面迎敌，左手轻描淡写地反抓了过来。

　　月流苏美眸中闪过厉色，半空中倏然变招，朝着赵昊左臂扭去，大有拧断他一条胳膊的意思，让他明白轻视自己的代价。

　　千钧一发之际，月流苏花容失色。

　　她的意境配合自然元素攻击，至今还没遇到过对手，可是赵昊只不过轻描淡写的反手一击，竟然附带着一种破灭一切的意境，还蕴含着几种截然不同的自然能量，瞬间组合成了一股恐怖的力量，粉碎了她的攻势。

　　月流苏感到一阵心悸，那股蛮不讲理的强横力量，她一辈子都忘不了。

　　说时迟那时快，赵昊反手一抓，仿佛跨越了时间与空间，轻松破解月流苏的绝技，并且成功击中了目标。

　　那场面，令秦晟无比震撼。

　　在他看来，就好像是赵昊随便一伸手，月流苏就主动把高耸的左胸凑了过去。

　　这招穿越时空龙爪手，有着辉煌的战绩。

　　老板娘中过招，红辣椒也中过招。

　　号称华国武术界最强新生代女子的月流苏，成为第三个中招的人。

　　毫不夸张地说，中了这一招的都是大巨头级别的绝世佳丽。

　　人体的心口要害，被赵昊一把抓在手里，月流苏愣在原地不敢动弹。

　　她浑身香汗淋漓，湿透的白袍包裹下，曲线玲珑凹凸有致的身材令人犯罪，看到这一幕的秦晟已经流出了鼻血，可耻地石更了一下……

　　然而月流苏还是不敢动，她很清楚，对方只需轻微发力，便可震碎她的心脏。

　　哗啦！

　　月流苏胸前衣襟碎裂，一个白色小罩罩破空而出。

　　“臭流氓！”

　　月流苏双手捂胸，发出一声尖叫。

　　她小脸到脖子一片涨红，浑然忘记了秒换一套新的战装。

　　赵昊恍若未闻，从头到尾都没回头，迈着八爷步走进了城门。

　　太狠了，小罩罩都打飞了！

　　秦晟崇拜地看着这一幕，暗下决心要学会赵昊那一招“必杀技”。

　　……

　　……

　　沙漠古城一间不大不小的宅子里，一个中年大妈焦急地来回踱步。

　　这位大妈徐娘半老风韵犹存，颇有几分贵妇人的气质。

　　“怎么还不回来？”大妈时不时朝着门外看去，嘴里喋喋不休：“什么破地方，连个玻璃窗都没有，我堂堂将军夫人就不能分一套大宅子？”

　　显而易见，大妈养尊处优，不习惯进化世界恶劣的环境。

　　她叫月美慧，出身于四大武术世家的月家，有个很牛的丈夫——庄文武。

　　庄家一门四将军，执掌家族的老爷子贵为功勋上将，德高望重。庄文武老爷子的嫡长子，也是庄家中生代的领军人物，不出意外必将是庄家的下任家主，未来的军方大佬之一。

　　世事无常，你以为不出意外的时候，往往会发生一点意外。

　　这个意外，叫做庒文军。

　　按照家族辈分，庒文军是庄文武的堂弟。

　　言归正传，翘首期盼的月美慧，终于等到了她要等的人，只见一个闭月羞花的双十女孩走了进来，一手捂着心窝，嘴里隐约在骂着什么：“臭流氓，大色狼，姑奶奶跟你没完……”

　　“咦，流苏，你怎么不穿那套你最喜欢的【月天使法袍】，那可是高级变异战装呢。”月美慧看到换了一套紧身衣的月流苏，感到有点莫名其妙。

　　“……”

　　月流苏终于体会到，被别人哪壶不开提哪壶是什么感觉。

　　她本来就被某人抓得心口疼，一听这话更是心塞。

　　“是姑姑多嘴了，大家闺秀，就是要一天换一套新衣服。”察觉到侄女脸色不对，月美慧连忙开口了，随后弱弱道：“姑姑托你的事办得怎么样了？”

　　“我现在基本可以确定，三号基地是那个赵昊打下来的。”月流苏咬牙切齿道。

　　“怪不得庒文军拼了命给那小子谋福利，我就知道这里面有猫腻。”月美慧也咬牙切齿道：“老天爷真是瞎了眼啦，庒文军当年在非洲执行任务，犯了那么大的错误，他早就是家族的弃子，大校就到头了，这辈子都当不了将军，谁知道竟然撞了这种大运！”

　　月流苏率先压下了火气，似笑非笑道：“姑妈，庒文军没你说的那么无能吧，我听说当年那次任务，他也是帮战友背锅，一个人把责任扛下来了。七彩光柱一现世，他主动要求加入敢死队，这种置之死地而后生的人，恐怕没那么简单。”

　　“你说得也没错，文军就跟宋江似的，喜欢讲情义，忽悠了一批人为他卖命，照我看那个姓赵的小子也是被他忽悠瘸了，帮他打下这么好的一座基地。这三号基地，比二号基地大了一倍呀，城里建筑这么漂亮，研究价值也很高，还贴上了军方的标签，上头满意的很。”

　　月美慧抱怨了两句，接着道：“你看得出庒文军不简单，也应该看得出来，这个人狼子野心。他现在成了地球人都知道的大英雄，老爷子很欣慰，你姑父都不敢动他了。他才四十一岁，就当了少将，以后晋升中将是铁板钉钉的事情……等老爷子一走，今后当家做主的人，不一定是你姑父呀！”

　　“姑妈，不是我说你，庄家谁当家不一样，这都什么年代了，你还想世袭呢？”月流苏不耐烦地怼了一句。

　　“别人说这种傻话我还能理解，你不能说这种话呀！我们月家几百年来，难道不是一代代传下来的基业？”月美慧声泪俱下：“我当年为什么嫁给你姑父，不就为了我们月家吗？如今月家与你姑父同气连枝，休戚与共，你姑父要是倒了，月家也就完了。”

　　“真没看出来，姑妈您当年这么伟大。”月流苏这话也不知是夸是骂，她眼中有种深深的倦怠，懒洋洋道：“说吧，这次要我做什么，曝光真相？”

　　“那不行，真相曝光了丢脸的不止是庒文军，老爷子和你姑父也跟着丢人现眼，谁也承担不起这个后果。”月美慧吓了一跳，连忙凑在侄女耳边，低声道：“我有个主意，你这样……”


第240章 难道你家里有人是烈士？

　　赵昊双手插兜，迈着八爷步走进古城，看上去相当潇洒。

　　进了沙漠古城之后，他飞快闪到一个角落里，哇地喷出一口鲜血。

　　此前的潇洒，在这一刻荡然无存。

　　“那疯婆娘到底是什么属性，居然这么邪门儿？”

　　赵昊擦干嘴角的血迹，心里冒出十万个为什么。

　　和月流苏那一战，他的确破解了对方的攻势，可他万万没想到，击中月流苏心口那一瞬间，那个女孩身上有一种护体罡气从他掌心渗透而入。

　　那股护体罡气附带着一种非常奇怪的属性攻击，就好像皎洁的月光照耀在大草原上，站在大草原上的人无论如何也躲不开天上的月光。

　　赵昊被那种阴寒属性震伤了内府，一怒之下震碎了月流苏的法袍，撩飞了她的小罩罩……

　　“没了治愈指环，还真不方便……”

　　赵昊暗叹一声，心中无限伤感。

　　治愈指环，被他当做求婚戒指，给了薇薇。

　　包括白雪公主套装、冰雪战刀、变异雪狮坐骑、白鹰后之翼，都随薇薇消失了。

　　如今赵日天失去了治愈能力，只能躲起来独自舔舐伤口。

　　……

　　……

　　夜幕降临了大地，三号基地依然灯火通明。

　　人类用一种炫耀的方式，向进化世界的生物展示着自己的文明。

　　蜡烛手电筒这些东西都不算稀奇，古城里有些地方亮着荧光棒，有些地方亮着车灯，还有人把柴油发电机都搬进来了……

　　三号基地的负责人好像要借此告诉所有的妖怪，这就叫高科技！

　　这个夜晚，三号基地来了一个中年妇女，名叫李秀凤。

　　李秀凤是中老年群体中比较有发展眼光的人，当初一号基地开启的时候，她第一时间去了，寻求到了一个机会，把女儿介绍给了一家商铺当店员。二号基地开启的时候，李秀凤又去了，再次觅得一次良机。

　　今天三号基地开启，李秀凤又来了。

　　不愧是被上苍眷顾的大妈，李秀凤又找到了机会，一走进万宝斋，她竟然遇到了熟人，而且那位熟人还是万宝斋的店长。

　　众所周知，两大基地的店长，都是富得流油的高薪阶层。

　　夜间的万宝斋依然生意兴隆，李秀凤当场展示了骚操作，用一种高峰期挤地铁的华丽技术挤了进去，仿佛找到了失散多年的亲弟弟：“小方，是你？”

　　方思芋不冷不热道：“李大姐，好久不见。”

　　“你怎么在这里当店长？”李秀凤百思不得其解，她认识的那个方思芋出身贫寒，以前就是个超市的小员工罢了。再一看这万宝斋气派豪华，店老板不用想也知道是个大人物，怎么会聘请方思芋当店长？

　　“走运遇到贵人，让李大姐见笑了。”方思芋谦虚道。

　　“难道你家里有人是烈士？”李秀凤这句话，不太像一句人话。当初一号基地的十几个烈士，为亲戚朋友带去了福利，其中有个烈士的弟弟本来在工地上搬砖，后来却在一号基地拥有一家店。按照李秀凤的逻辑，除非方思芋家里出了个烈士，否则不可能变得像今天一样牛逼。

　　“你家里人才是烈士！”方思芋脾气再好也忍不了了，黑着脸道：“李大姐，我还招呼客人呢，没事我就先去忙了。”

　　“有事有事，你等等！”李秀凤有一颗大心脏，浑然没觉得自己得罪了人，还用一副老大姐拜托小兄弟的口吻道：“你们这么大的店，就三个人忙不过来吧，要不大姐帮你介绍几个人？保证手脚勤快，踏实能干。”

　　“这事儿我做不了主，招人的事我们老板负责。”方思芋婉拒道。

　　李秀凤一点都不肯死心：“你们老板是谁呀？”

　　“我们老板为人低调，我也不方便透露他的名字。”方思芋已经有些不耐烦了。

　　就在这时候，赵昊走进了万宝斋。

　　他脸色发白，也不知道是受伤生病了，还是情绪太低落。

　　“小昊？”李秀凤诧异地望着他。

　　赵昊也诧异地望着对方：“大舅妈？”

　　“你脸色怎么这么难看，来找工作，被人拒绝了？”李秀凤习惯性的不说人话，在外人面前还装出一副心疼晚辈的模样：“你这孩子，一点眼力界都没有，三号基地刚开张，员工都是内定的，哪有那么容易找到工作。”

　　说着，她把赵昊往外面推：“别在这儿丢人现眼了，我刚打听过，万宝斋不招人。”

　　赵昊被逗乐了，突然想写一篇八百字作文——《回忆我那奇葩的大舅妈》。

　　李秀凤推了两下没推动赵昊，顿时生气：“你这孩子怎么不识好歹呢，舅妈也是为你好，你还想再被人拒绝一次？我知道你为了家里好，想挣钱还债，不过你得学会脚踏实地，有些工作不适合你，先从基层做起吧，回头我帮你介绍一个工地搬砖的活儿。”

　　旁边的方思芋听不下去了，想开口插话，突然看见赵昊对他摆了摆手。

　　只听赵昊笑道：“舅妈，瞧你这话说的，我本来就是这店里的员工，犯得着到处找工作吗？”

　　“你是这里的员工？”李秀凤怀疑自己听错了。

　　“是啊。”赵昊对方思芋使了个眼色：“全靠方店长帮忙。”

　　方思芋很懂生活，连忙配合道：“我爱人都是苏大姐帮我介绍的，不然我到现在还打光棍儿呢，帮小昊介绍一份工作也是应该的。”

　　“你刚才不是说招人你做不了主？”李秀凤悻悻道。

　　“这……”方思芋求助地望着赵昊。

　　“还是我来说吧，舅妈，我跟万宝斋的老板挺熟的。好歹我也在进化世界快两年了，也认识几个朋友，这店里老板就是我一个老朋友。”赵昊吹牛逼的技术愈发纯熟了，接下来一句话撩动了大舅妈的心：“其实我们店里还缺两个人，老板说了，准备再请一个副店长，要女的，聪明能干的。肥水不流外人田，大舅妈和你表姐有没有兴趣？”

　　“真的吗？”李秀凤凌乱了，想不到大外甥是如此的以德报怨。

　　“过了明天中午十二点，表姐就传送不过来了，如果你们有兴趣，明天中午之前过来谈谈，我安排老板和你们见一面。”赵昊热情诚恳地说道。

　　“好，太好了。我先回去，明天我带梦娇过来面试。”

　　李秀凤凌乱得不行，满脑子都是那个副店长职位。

　　方思芋望着李秀凤离去的背影，欲言又止，最终没有开口询问赵老板的私事。

　　赵昊等大舅妈走远了，说道：“方店长，帮我打听一下，国内哪家医院治疗内伤比较厉害。如果有进化者擅长的治疗的，那就最好不过了。”

　　“这不用打听啊，找月神医，所有进化者公认的神医。”方思芋脱口而出。

　　“哪个月神医？”赵昊发现自己看的进化者帖子还是太少了，有必要恶补一下。

　　“她叫月柔，听说是什么风花雪月家族的人，很厉害，她开启的基因锁有治愈效果。说是只要有半口气的人，她都能救活。”方思芋说道。

　　“月神医和月流苏是姐妹？”赵昊心里打了个突。

　　“堂姐妹，她们的老爸是亲兄弟。”方思芋消息很灵通。

　　“那还是算了。”赵昊苦笑起来：“你帮我找个老中医吧……”

　　……

　　……

　　次日上午，苏玉龙照常上班，不知道家里两个女人发生了激烈的争执。

　　“妈，我在二号基地过得好好的，干嘛非要去三号基地？”苏梦娇尖叫道。

　　“你那叫好好的？那个胖妞有把你当人看吗，你熬到什么时候才能当上副店长？”李秀凤也尖叫道：“三号基地那万宝斋一看就大有来头，咱们去了，就是元老级的骨干成员啊，妈还能当上副店长！”

　　“妈，你是不是老糊涂了，赵昊那小子的话能信吗？再说了，他说的是面试，又不是铁定了要你当副店长。”苏梦娇没见识过三号基地的繁华，所以还有点理智：“我要是传送到了三号基地，就回不去二号基地，这事儿要是黄了，我连工作都没啦！”

　　“瞧你这点出息，你妈是什么人，赵昊那二傻子骗得了我？只要我们去了万宝斋，我迟早把方思芋的店长位置给夺过来！”李秀凤这次很坚决：“我知道你舍不得白富强，听妈一句话，他身边狐狸精太多了，你争不过那些狐媚子，别做那个当豪门少奶奶的梦了，醒醒吧！”

　　苏梦娇似乎被戳中了痛处，再也不说话了。

　　临近中午，母女俩传送到了三号基地。

　　这意味着，在很长一段时间内，她们都只能在沙漠古城附近活动了。

　　“舅妈，表姐，我们老板准备了饭菜，请跟我来。”

　　赵昊一如既往的热情，带着两个贱人进了那座古典豪宅。

　　李秀凤激动得不行，根据她的经验，一号基地和二号基地类似这样的古典宅子，都是上亿的资产，而且有钱未必能买到，还得有门路。万宝斋老板住的豪宅，仅次于三号基地那座王府，可以想象其身份。

　　苏梦娇同样凌乱了，就算是白富强，在一号基地也买不起这样的豪宅。

　　母女俩怀着同一个梦想，激动万分地走了进去。

　　看到万宝斋的老板，母女俩的梦想同时破碎。

　　苏玉蓉靠坐在一张躺椅上，悠然自得地织着毛衣，没理会母女俩的惊呼声，她开门见山道：“梦娇，听说你给白富强出主意，搬空了你姑父的仓库，有这回事吗？”


第241章 关门打狗

　　生命中充满了意想不到的惊喜，也充满了意想不到的惊吓。

　　李秀凤和苏梦娇一开始是惊喜的，很快就变成了惊吓。

　　对于古典豪宅里的主人，母女俩有过无数种假设，比如说那幕后老板是个隐形富豪，是个煤老板，是个豪门世家大人物，或者是个贪官污吏……然而事实有点辣眼睛。

　　这上天给母女俩一万个假设，她们也想不到里面的人会是苏玉蓉。

　　“梦娇，听说你给白富强出主意，搬空了你姑父的仓库，有这回事吗？”

　　苏玉蓉的开场白，犹如当头棒喝。

　　母女俩都听得出来，苏玉蓉没有客气的意思，一句话就有撕破脸的节奏。

　　李秀凤和苏梦娇下意识的后退，连转身逃跑的心都有。

　　不过她们只退了两步，无可奈何地停下来了。

　　赵昊双手环在胸前，堵在了门口，像个金牌打手。

　　要说母女俩的战斗力，真心有点酸爽，她们从没参与过战斗，至今没走出过两大基地的城门。李秀凤也就用私房钱买了一些原始结晶，不过50点战力。苏梦娇也好不了多少，至今战力不超过80点。

　　这是国内目前大多数工薪阶层的真实写照，尽管宏观调控使得低阶结晶大幅度降价了，想凑齐100点原始基因还是有难度。这些人出于种种原因，一来是不愿意冒生命危险出去猎杀进化生物，二来繁重的工作也压得他们没有太多业余时间出去冒险。

　　尤其是对李秀凤这种中年人来说，上有老下有小，要像热血青年那样提着脑袋去冒险，需要很大的勇气。这类人一般会选择双休日、节假日去进化基地，如同度假一样，在基地租个小房间炼化几颗低级结晶。

　　“让开！”

　　一看到苏玉蓉，苏梦娇脸色煞白，整个人都慌了。

　　两大基地一本E级战技的价格都在十万以上，苏梦娇至今没学到任何战技，一把推向了赵昊，试图推开表弟，冲到大街上求救。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　赵昊轻描淡写一挥手，连带李秀凤在内，母女俩一起跪倒在地上。

　　罡气？

　　扑通跪地的母女俩惊慌失措，她们没吃过猪肉也见过猪走路，电视里各种专家分析过进化者的等级，网络上更有无数相关的帖子，赵昊一挥手她们就确定这货是传说中的变异高手。

　　这一刻，母女俩意识到，她们赴了一场鸿门宴。

　　李秀凤悔得肠子都青了，昨天赵昊冒充店员帮她介绍工作，还特地叫她带女儿一起，原来是为了把她们母女骗到三号基地。

　　显而易见，苏玉蓉、赵昊这对母子，今天要关门打狗！

　　自古以来，妯娌之间、姑嫂之间，有着数不清的矛盾。李秀凤这个大嫂和苏玉蓉这小姑子之间，那简直水深火热，二十多年来积累了无数的恩怨。

　　李秀凤还记得，当年婆婆住院的时候，她很不情愿地去医院探望，习惯性地不说人话，怼了老太太两句而已，她觉得没什么大不了的，但是当时苏玉蓉很想打她，被护士拦下来了。

　　今时今日，苏玉蓉似乎想把十年前那没打完的一架做个了结。

　　“你们这是要干什么？”李秀凤多少还是见过一些风浪的，强作镇定道：“外面满大街都是巡逻的士兵，放我们娘儿俩出去，不然我要叫人了！”

　　“叫吧，你们叫着试试，看看叫破了喉咙有没有人来救你们。”苏玉蓉居然冒出一句大反派的台词，每次看到这个大嫂，她总会想起被气死的母亲，还有郁郁而终的父亲。

　　赵昊站在旁边不发一言，悄悄给老妈点赞。他知道母亲受了这个大嫂二十几年的窝囊气，今天就把主场交给母亲，让她出一口恶气。

　　“救命呀！”

　　“快来人啊，救救我们！”

　　李秀凤和苏梦娇都是不信邪的，扯开嗓门儿叫唤起来。

　　那分贝不是一般的高，刺激着母子俩的耳朵。

　　叫嚷了十来分钟，母女俩嗓子都沙哑了，没有等到救星。

　　李秀凤心惊肉跳，开始说软话：“玉蓉，你这是何必呢，咱们都是一家人。”

　　“一家人？亏你好意思说出口！”苏玉蓉不听还好，一听就炸毛：“你们娘儿俩坑得我家破产，害得我老公失踪，我被债主到处追，这就叫一家人？”

　　“冤枉啊，这是哪个嚼舌根的血口喷人！”李秀凤快哭出来了：“玉蓉，我们之间是有点小过节，但还不至于闹到那种害得你家破人亡的地步，这肯定是有人造谣挑拨我们姑嫂的感情，说话要讲证据的呀！”

　　“我们姑嫂还有感情吗？”苏玉蓉冷笑起来：“你要证据是吧，忘了告诉你，我儿子的女朋友雪薇，有个双胞胎妹妹叫雪晴，你们昨天在电视里见过没？晴儿现在是进化局中海分局副局长了，你们真的要我把证据拿出来吗？”

　　雪晴？

　　李秀凤和苏梦娇脑子里嗡的一声，轰然炸开了。

　　雪晴是三大基地战役中唯一活下来的女性，一夜爆红，被网友称为“助攻女神”。苏梦娇昨天新闻里看见雪晴的证件照，就觉得有点眼熟，她以前是见过赵昊女朋友的，如今搞清楚了状况，顿时心如死灰。

　　在老百姓心目中，进化局无所不能，一言不合就把疑犯祖宗八代查出来。

　　苏玉蓉查看着母女俩的脸色，敲山震虎道：“今天叫你们来这里，是看在我大哥面子上，给你们娘儿俩留条活路。如果你们不肯说真话，那我只能把你们交给进化局了，听说进化局的审讯和警局不一样，可以用刑的，你们自己掂量一下吧。”

　　苏梦娇惨白的脸上泛出了一层灰青，身体不受控制地颤抖起来。

　　看到女儿的反应，李秀凤瞳仁缩成了针尖。

　　本来她以为自己被带到这里，纯粹是苏玉蓉想出一口当年的恶气，挤兑她们母女一番也就完事了，什么仓库失窃和她们母女有关纯属子虚乌有。

　　此刻一看到苏梦娇那种反应，李秀凤心里动摇了。

　　就事论事，李秀凤为人刻薄恶毒，但还算不上违法乱纪，清官断不了家务事，警察也拿她没办法，她和全国无数的毒妇一样过得很滋润。

　　但是苏梦娇不一样，她早就青出于蓝而胜于蓝了。

　　以前母女俩一起看宫斗剧，苏梦娇很欣赏那些下毒、摔死襁褓中的皇子、把妃嫔推进水池里的争宠情节，有时候李秀凤坐在旁边都忍不住替女儿捏一把汗。

　　年轻人做事往往不考虑后果，脑子一热什么都干得出来，此时李秀凤又替女儿捏了一把汗，难道苏梦娇真的勾结白富强坑了赵家？

　　“玉蓉，以前是我不对，嫂子跟你赔不是。你要打要骂我们娘儿俩都认了，可是我们从来没干过谋财害命的事情呀。你认识我二十几年，也知道嫂子是有底线的，违法的事情我从来不碰，我们娘儿俩真的冤枉呀！”

　　李秀凤放低了姿态，放软了口气，一把鼻涕一把泪的大打感情牌。

　　她看得清形势，姑且不谈赵昊和雪晴关系有多深，就凭赵昊这疑似变异级的实力，也不是她能招惹得起的。这种时候硬刚就是送死，唯有博取同情才是出路。

　　“你有底线，你女儿有吗？”苏玉蓉冷哼一声，失望至极地看着侄女：“梦娇，姑姑也是看着你长大的，自认对得你，你为什么要做出这种昧良心的事？”

　　“你自认对得起我？你要是对得起我，怎么不把爷爷留下来的遗产全部送给我？你要是对得起我，我高中时候和一个帅哥谈恋爱，你就不该偷偷告诉我爸……”苏梦娇心态爆炸，瞎说大实话，那表情近乎癫狂。

　　“孽障，你给我闭嘴！”

　　李秀凤大义灭亲，狠狠一巴掌甩在女儿脸上。

　　知女莫若母，一看女儿这狗急跳墙的德行，大舅妈几乎肯定了她和仓库失窃案有关。

　　“不要脸的东西，你还好意思说自己早恋，当年你和学校外面的小混混谈恋爱，知道那个小流氓搞大过两个女生的肚子吗？要不是你姑妈偶然撞见你们约会，你这辈子就毁了，姑姑是为你好，妈到现在都还感谢你姑姑！”李秀凤说得很动情，自己都把自己感动了。

　　“给我跪下！”李秀凤将女儿按在地上，苦肉计做了全套，自己也扑通跪了下去，泪眼婆娑道：“玉蓉，大嫂给你跪下了。千错万错，都是我的错，是我妒忌心强，是我接受不了你们家老赵有本事……梦娇还年轻，你可是她的亲姑姑啊，有气你就冲我来吧，我保证打不还手骂不还口。”

　　这招以退为进，倒是有点火候。

　　不明真相的人看了，还以为母女俩是受害者，苏玉蓉反而成了仗势欺人的恶霸。

　　李秀凤在进行一次赌博，她知道苏玉蓉心软。

　　同时她也清楚，苏玉蓉还念着大哥那份亲情，不至于对她们母女痛下杀手。

　　果不其然，苏玉蓉流露出不忍之色。

　　她的本意就是吓唬母女俩，套出真相，也没打算把母女俩怎么样。

　　察觉到小姑子的情绪变化，李秀凤窃喜不已，看来要逃过一劫了。

　　这时候大舅妈尚未注意到，门口还站着一个杀人不眨眼的狠角色。


第242章 真相大白

　　在进化世界经历了风风雨雨，赵昊大小场面都见过了。

　　眼前这种苦情戏，完全无法戳中他的泪点。

　　见母亲显得很纠结，赵昊也不想让老妈为难，笑呵呵道：“妈，上半场完了吗？下半场，就交给我吧。”

　　李秀凤和苏梦娇还没搞懂“下半场”是什么意思，突然眼前一黑。

　　赵昊打晕了母女俩，拎小鸡似的一手一个，展开黑鹰王之翼飞出了沙漠古城。

　　三号基地的人们只看见一个黑影飞过，无法分辨那黑影是什么东西。

　　百里之外，漫天黄沙。

　　扑哧！

　　一盆水洒下去，李秀凤和苏梦娇醒了过来。

　　“这是什么地方？”

　　“你想干什么？”

　　跌坐在沙地里，看着无边无际的沙丘，母女俩吓坏了。

　　滚烫的黄沙烫的她们屁股痛，慌忙站起身拍打砂砾，惊恐地望着赵昊。

　　“你们说我想干什么？”赵昊手里拿着一把明晃晃的尖刀，这个稀有级的战装，主要是用来装装样子，营造出一种恶汉的形象。

　　“你……你不会想……”苏梦娇突然双手捂胸，有点脸红道：“小昊，我可是你表姐呀，我们有血缘关系的。再说了，人家不是那么随便的人！”

　　卧槽！

　　赵昊被恶心到了，他也不知道自己上辈子造了什么孽，摊上这么一个表姐。

　　“少在那儿卖骚，我只想听真话！”赵昊怒骂一声，摆弄着寒光闪闪的尖刀，沉声道：“表姐，我最后叫你一声表姐，你到底有没有跟白富强勾结？”

　　苏梦娇刚想说话，李秀凤率先开口了：“小昊，东西可以乱吃，话不可以乱说呀。没错，我们家梦娇是在白家的店里上班，可她就一个小店员而已，怎么可能和老板说的上话？”

　　“是吗？”赵昊冷笑道：“据我所知，白家商铺里的女店员，都是年轻漂亮的女孩子。那些女店员，十个有八个都被白富强玩过。苏梦娇和白富强有没有关系，她自己心里最清楚。”

　　“你血口喷人！”苏梦娇仿佛被踩到尾巴的猫，歇斯底里道：“赵昊，三号基地如今也是华国的地盘，你敢伤害我们，进化局的特工不会放过你！”

　　赵昊老神在在道：“你说得没错，我也一向遵纪守法。不过，这里是进化世界，离着三号基地一百里，早就不是华国的国土了，国法管不了这么远。在这里杀掉你们，和杀两条狗有区别吗？”

　　李秀凤和苏梦娇闻言剧震，不由自主地后退着。

　　以前两大基地的进化者，很多人离开基地范围就离奇失踪了。有传言说，出了基地，人类之间黑吃黑互相残杀的事儿海了去了，造就了很多死无对证的悬案……也正因为如此，李秀凤和苏梦娇从来没走出过基地范围。

　　看到赵昊挥舞尖刀步步紧逼，母女俩心里泛着寒气，苏梦娇吓得快要招供了。

　　就在这时候，一个轻柔的女声传来：“住手！”

　　伴随着娇喝声，一只白色骆驼疾驰而来，在骆驼背上，坐着一个甜美到了极点的女孩。那个女孩颜值相当高，无论眼神、容貌、气质，都给人一种温柔甜美的感觉，宛若无数男人心目中的小甜甜。

　　只是此刻甜美女孩俏脸上带着怒气，跳下白骆驼，怒视着赵昊。

　　她身材娇小，比例完美，胸前的部位一点都不小，起码也E、F、G之间。

　　看到那对东西，会让人联想一系列的成语：波澜壮阔，波涛汹涌，轩然大波……

　　“月神医？”看到甜美女孩，苏梦娇仿佛看到了救星，连忙躲到女孩身后，恶人先告状：“月神医，我表弟疯了，他要杀自己的表姐和舅妈！”

　　“月神医，求求你给我们娘儿俩做主啊！”李秀凤也一把鼻涕一把眼泪地凑了过去，她听说月神医宅心仁厚，手段高强，悬壶济世行侠仗义，看来今天是有救了。

　　她就是月柔？

　　赵昊仔细看了那个大波妹一眼，心里纳闷儿，昨天冒出一个月流苏，今天又半路杀出一个月柔，月家的新生代高手怎么都来了三号基地？

　　“你这人还有没有良心？”月神医闻言更怒了，指着赵昊鼻子骂道：“欺负弱质女流本就不对，你还对自己的舅妈和表姐下手，你到底有没有人性？”

　　赵昊最烦这种正义感泛滥的圣母，屁都不知道，还站在道德制高点上指责别人，于是冷喝道：“给我滚开，不然我连你一起杀！”

　　“自作孽，不可活！”

　　月神医悲叹一声，率先出手了。

　　她施展月家秘传绝技《澜月舞》，招式动作犹如舞蹈般优雅动人，胸前高耸的部位更是晃得人眼晕，愈发地波澜壮阔了。

　　砰！

　　赵昊一拳击出，将大波妹轰到在地。

　　月神医双手捂胸，眼冒金星，难以呼吸，快要背过气去。

　　她想一个鲤鱼打挺站起来，突然发现自己体内一股气流肆虐，让她不得不压制那股狂乱的气流，短时间内是没办法站起来再战了。

　　这一刻，月神医感到说不出的讽刺。

　　刚刚才说完“自作孽，不可活”，结果她自己成了那个自作孽的人。

　　嘶嘶！

　　李秀凤和苏梦娇倒吸着凉气，眼珠子都凸出来了。

　　在她们的认知中，月神医是有名的变异强者，被广大网友誉为“医乳双绝”，人送外号“盖世奶妈”。而且月柔出身古武世家，从小就是练家子，对付赵昊这种半路出家的进化者简直不要太轻松。

　　哪知道一个照面，月神医就被揍得爬不起来。

　　母女俩面面相觑，忽然明白了苏玉蓉为什么在三号基地拥有一套豪宅。毫无疑问，赵昊和那位大英雄庒文军有关系，说不定帮忙攻打过沙漠古城，否则不可能得到那么好的福利。

　　看到赵昊提着尖刀走了过来，李秀凤又扑通一声跪下了：“小昊，求你手下留情！我是你舅妈，梦娇是你表姐呀，你不看我们娘儿俩面子，也得想想你舅舅的感受啊。他要是知道我们死在你手里，会怎么看你这个大外甥？”

　　“你们死在这里，神不知鬼不觉，大舅不会知道的。”赵昊貌似黑化了。

　　李秀凤感应到了一股杀气，浑身寒气都竖起来了，哭爹喊娘道：“不，你不能这样做。小昊，想想你大舅，我要是死了，你大舅下半辈子该怎么过？”

　　“呵呵，我就是考虑大舅的感受，才要杀了你。”赵昊笑得很魔性：“我舅舅受了大半生的罪，也该解放了。他的下半辈子，你完全不用担心，等你死了以后，我会帮他介绍一个年轻漂亮的小女朋友。”

　　“不！”

　　李秀凤惊惶万分地尖叫起来，整个人仿佛苍老了十岁。

　　她马上就要五十岁了，很清楚自己对丈夫失去了吸引力。以赵昊如今的本事，给他大舅找几个年轻漂亮的小狐狸精，还不是轻而易举的事情，这是她死了都不愿意面对的悲剧。

　　“小昊，你放过我妈。我说，我全都说了！”苏梦娇崩溃地跪在沙地上，面如死灰道：“是我，是我害了你爸爸和秦叔叔……”

　　赵昊把一瓶矿泉水扔过去，冷冷道：“你润润嗓子，把话说清楚。”

　　“一号基地刚开启的时候，我在白家商铺做店员。白富强对我很好，下班后请我吃东西，还送我礼物……那时候我不知道他对所有女店员都这样，我以为他喜欢我，还幻想着嫁给他……后来，我们发生了关系……”

　　“有一天晚上，我在他房间里，他很生气。我旁敲侧击才知道，秦叔叔在他仓库里存了一批货。以前在国内做生意的时候，他和秦叔叔有过节，想找个机会教训秦叔叔一顿……”

　　“我……我听说秦叔叔和你爸爸一起把价值三千万的货物存在了那个仓库里，一时不过脑子，随口说了一句，要是那仓库里的东西被人偷光了就好啦……”

　　“哪知道第二天，那个仓库真的失窃啦……小昊，你相信我，我真的没有参与进去，我不知道白富强会那样做……他为了堵我的嘴，把我扔到了二号基地，我也是被逼的，不敢说出他的秘密，请你一定要相信我……”

　　苏梦娇坦白了，一五一十交代了真相。

　　刚从地上爬起来的月神医，呆若木鸡。

　　她本来以为苏梦娇是个受害者，现在发现完全不是那么一回事。

　　“月神医是吧？麻烦做个见证。”赵昊对发呆的大波妹说了一句，然后取出一个超清DV机，对苏梦瑶道：“表姐，你说话别断断续续的，来，对着镜头，把你刚才说的话再详细复述一遍，不要漏过任何细节。”

　　苏梦娇无可奈何，只得复述了一遍。

　　大功告成，赵昊对着空气吆喝了一声：“出来吧。”

　　附近一座沙丘后面，走出了两个人。

　　一个是雪晴，另一个是苏玉龙。

　　此时的苏玉龙面色铁青，难以置信地看着老婆孩子。

　　他做梦也想不到，坑害妹妹一家的始作俑者，竟然是自己的女儿。

　　“苏梦娇，你涉嫌参与一号基地仓库失窃案，请跟我回去协助调查。”雪晴拿出一副手铐，把苏梦娇拷了起来，又对月柔道：“月神医，方便的话，请你来中海分局做个笔录。”

　　“我是从姑苏城传送过来的，请允许我回去准备一下，明天我会飞去中海。”月柔倒是很配合，似乎要弥补自己刚才犯下的错误。

　　旁边的李秀凤感到天昏地暗，一屁股坐在地上。

　　失魂落魄的苏玉龙，被赵昊拉到了一旁。

　　看着满脸愧疚的舅舅，赵昊长叹一声：“大舅，我知道你现在很不好受。说真的，我很想宰了那两个女人，以后你就自由了，说不定能再娶个好媳妇。但你毕竟是我舅舅，你的人生你自己做主，我没资格为你的人生做决定，好自为之吧。”


第243章 你居然敢猥亵我

　　大沙漠里，一女一男追逐着。

　　俗话说，女追男，隔重纱。

　　眼前的情况，隔着的是一重沙。

　　“你老跟着我干嘛？”

　　赵昊回过头，不耐烦地吼了一句。

　　他没和小姨子一起回城，就是为了维护自己潇洒哥的形象。

　　今天一动手，体内那股阴寒气息又蹿了出来，锥心刺骨的痛。

　　他现在已经痛得没办法飞行了，本想找个地方运功疗伤，可是那个大波妹追着他不放。

　　“你还没有原谅我呢，我不可以走的。”大波妹也不知是真单纯还是假天真，饱含歉意道：“刚才是我不对，我没有搞清楚情况，错怪了你，你可以原谅我吗？”

　　赵昊被这一根筋的妹子打败：“行，我原谅你了，你可以走了。”

　　“不急嘛，我们在这大沙漠里相遇，也是一种缘分。”大波妹俏皮地笑了起来：“我们也算不打不相识哦，交个朋友吧，我叫月柔，你呢？”

　　“你不认识我？”赵昊严重怀疑大波妹装纯，月流苏已经知道他是真正打下三号基地的人，说明月家早就把他调查得一清二楚。

　　“我中午才传送到三号基地，随便出来逛逛就遇到了你，怎么可能认识你呢？”大波妹显得很呆萌，还很大气：“你这样的高手，不愿透露名号，我可以理解的。刚才我听你表姐叫你小昊，那我以后叫你高手昊，好不好？”

　　高手昊竟无言以对。

　　月柔凑近了一点，仔细打量着他，很认真道：“你有病。”

　　高手昊忍不住了：“你才有病，会不会聊天啊？”

　　“我是认真的，你真的有病。”月柔非常肯定，接着补充了一句：“不过，我能治。”

　　高手昊顿时无力吐槽，他想起自己以前看过的一本玄幻小说，重生后的主角对一个白富美说“你有病，我能治”，在白富美愤怒的各种鄙视之下，主角秀出骚操作，治好了对方，从此走向人生巅峰。

　　他万万没想到，自己有一天也会经历这种套路。

　　只不过，他是被套路的那一个。

　　“不需要，这点小伤，休息几天就没事了。”

　　赵昊拒绝被套路，扭头就走。

　　他的内伤很折磨人，确实很需要一位医生，但这个医生不能是月家的人。

　　自从月流苏莫名其妙和他干了一架，赵昊看得出来，月家对他没安好心。接受月神医的治疗风险太高，要知道医生能救人，也能杀人。

　　除此之外，赵昊也不想让大波妹知道，他被月流苏打伤了。

　　如果月流苏得知他受了暗伤，再来挑战一次，后果不堪设想。

　　以上两个原因，足够赵昊拒绝大波妹一万次。

　　“那不是小伤，你怎么可以拿自己的生命开玩笑呢？”大波妹一如既往的固执：“你气色萎靡，瞳仁涣散，气息不匀，分明就是受了很重的内伤。请你相信我，让我给你号一下脉，我一定有办法治好你的。”

　　“号脉？你想趁机摸我的手吧，想不到你居然是这么好色的女人，我看错你了。告诉你，我可不是那么随便的男人！”赵昊开始胡搅蛮缠，存心气跑那大波妹。

　　“你……你好讨厌！”月柔气得跺了跺脚，胸前也掀起了一阵波涛，却没有气得拂袖而去，紧咬贝齿道：“就算你骂我，我也不会走的。其实我早看出来啦，你这个人外冷内热，今天遇到那么痛苦的事情，换作是我，我都想亲手杀了你那个表姐。可是你没有那样做，因为你很在意你舅舅的感受，不是吗？”

　　赵昊差点一口老血喷出来：“大姐，你到底有完没完？你又不是心理医生，甭废话了行不，别逼我再揍你一顿啊！”

　　“谁说我不是心理医生，人家十八岁就拿到临床心理学硕士学位了哦。我还有精神科的学位呢，对啦，我还会催眠。”月柔炫耀着辉煌的学霸经历，接着苦口婆心地劝道：“高手昊，请你不要讳疾忌医。我在网上看过这样一句话：一个受伤的男人，需要一个治愈系的妹子……我就是那个治愈系的女孩子，你就让我治治嘛。”

　　“滚，我不需要治愈系的妹子！”

　　赵昊感觉遇到了女版唐僧，实在受不了了，一嗓子吼了出来。

　　“高手昊，你不止有病，还有情伤。”大波妹打死也不走，眼巴巴地望着赵昊，非常认真地说道：“如果我没猜错的话，你不止对我冷酷无情，对所有女孩子都拒人于千里之外。你心里有一个人，留下了很深的伤痕。”

　　“你跟我说实话，你是不是月家派来故意恶心我的？”

　　赵昊破口大骂，脑海中还是情不自禁闪过了薇薇的影子。

　　突然，他感到天旋地转，眼皮发沉昏昏入睡。

　　你大爷，居然在这种时候冒出来？

　　赵昊暗呼不妙，任无忌又要跳出来搞幺蛾子了。

　　一旦他昏迷过去，月柔到底会救他还是杀他，实在不好说。

　　情急之下，他全神贯注观想高清版的九尾狐祭坛。

　　灵魂世界中的祭坛依然神秘壮观，雪白的九尾狐悠闲地踱着步。

　　“死吧，死吧，你早就不想活了，何必强撑？”

　　“薇薇死了，你想随她而去，不要再挣扎了……”

　　“放弃吧，你不配掌控这具身体，让我来接管一切吧……”

　　祭坛外的黑雾，传达出一股接着一股的意念。

　　那些意念无孔不入，在赵昊灵魂中百转千回。

　　曾经吞噬黑气的九尾狐，今天竟然没有任何反应，任由那些意念侵蚀赵昊。

　　祭坛中央那个赵昊的灵魂虚影，时而呆滞，时而迷茫，时而痛苦，时而疯狂。

　　“不，老子绝对不会自寻短见！”

　　“我要照顾我妈，我要去找到我爸！”

　　“我还要去二阶进化世界，找那个老妖婆算总账！”

　　突然，祭坛中的虚影大吼起来。

　　他变得非常坚定，仿佛被某种信念加持，再也难以动摇。

　　在那信念加持下，他福至心灵，忽然张嘴猛吸着那些黑气。

　　一大团黑气被他吸入腹中，残余黑气尖叫起来，逃窜得无影无踪。

　　“获得心魔第二个能力：甘霖咒！”

　　“甘霖咒：融冰为水，普度众生……”

　　感受到这股意念，赵昊大笑起来。

　　他听秦晟说过，任无忌当初对抗鹿姐使用的甘霖咒，貌似比薇薇的水系治疗术还强悍。

　　此时此刻，大波妹正在地替赵昊把脉。

　　五秒钟之前，高手昊就那么毫无征兆地倒下了，陷入一种昏迷状态。

　　这可把大波妹吓了一跳，手忙脚乱地凑过去，先号号脉搞清楚病因。

　　谁知道才短短几秒钟，赵昊睁开双眼，唰地一下跳了起来。

　　灵魂世界和现实世界的时间比例很神奇，赵昊很确定自己昏迷的时间不长，连忙甩开了大波妹那只雪白小手，恶狠狠道：“无耻，下流，你居然趁我昏迷偷偷摸我的手？”

　　“你……好心当作驴肝肺，人家是救你好吗？”

　　大波妹俏脸涨得通红，气得快昏过去了。

　　“我说了，不用你救。”赵昊凶狠的眼神稍微缓和了一点，在他昏迷这几秒钟，最起码大波妹没有趁机杀了他，说明这妞还是有点原则的。

　　“你没救了，刚刚你明明进行了昏厥状态，怎么几秒钟就转醒？我从来没遇到过这种怪事，你的情况很严重！”大波妹既好奇，又不甘，就这几秒钟，她号脉也没用，压根儿没搞清楚赵昊的症状，开始恐吓道：“高手昊，你就信我一次吧，再这样下去神仙都救不了你。”

　　“谁说我刚才昏迷了？”赵日天吹牛皮的本事愈发高端娴熟，牛逼哄哄道：“我就是假装昏过去，看看你想劫我的财，还是想劫我的色……想不到你连这点小小的考验都没法通过，竟敢趁机猥亵我，我只想对你说三个字——女色狼！”

　　“女……女色狼？猥……亵……你居然说我猥亵？”大波妹快哭出来了，一口血几乎就要喷出来，眼眶发红道：“我救过那么多人，男的女的都有，从来没人说我猥亵，你凭什么这样污蔑人家？”

　　“我都说了不需要你救，你非要毛手毛脚，不是猥亵是什么？”赵昊找到了一种胡搅蛮缠的乐趣，人生中又有了新的笑点，于是更加任性了：“你救人还要摸人家，说明你技术不过关。我现在就让你看看，谁才是真正的神医！”

　　话音未落，他身上忽然弥漫着一层水雾。

　　甘霖咒的治愈能力，比赵昊想象中还要强大。

　　体内那层月光般的阴寒气流，弹指一挥间被驱散了。

　　赵昊受损的内府，也得到了一种强力的修复，并且收到了一种滋养。

　　十秒钟之后，水雾散去，月神医惊呆了。

　　眼前的高手昊生龙活虎，气色极佳，根本不像是有病的人。

　　“你……你你你……你怎么做到的？”大波妹看怪物似的看着赵昊。

　　赵昊萌发了童心，反问了一句：“服不服，我就问你服不服？”

　　“服了！”月柔耿直得感人，水汪汪的大眼睛里闪烁着晶莹地光芒，相当崇拜地望着他：“高手昊，我好崇拜你，你那种治疗术，可以教教我吗？”


第244章 我欣赏你进化的方向

　　“教你？”赵昊心里一动，索性顺水推舟：“也不是不行，我收徒弟第一个标准，就是要诚实。医者父母心，悬壶济世普度众生，心术不正的人，我是不会教她的。”

　　“师父，您说的太对了。”大波妹打蛇随棍上，连师父都叫上了。

　　“别自来熟啊，我还没答应收你。”赵师傅端起了架子，老气横秋道：“你这小姑娘，一点都不老实，不符合我收徒的第一标准。”

　　“我哪里不老实啦？”月柔大眼睛里泪花闪烁，委屈得快哭了。

　　赵昊冷哼道：“明知故问，昨天你的姐妹月流苏，跑来跟我打了一架，还调查了我的隐私。你今天跑来说不认识我，这叫诚实吗？”

　　“原来是这样呀，我明白啦！”月柔恍然大悟，极其无辜道：“高手昊，我想你弄错了。我和流苏从小就是对手，她的事情我从来不过问，我的事情她也不会插手。我发誓，我不知道她来找过你。”

　　赵昊半信半疑，重新审视着月神医。

　　和大波妹交谈半天，他也看得出来，这妞很单纯，没什么心机。

　　不过，赵昊并没有掉以轻心。

　　当初漂流岛的碧蓝巨蛋，也很呆萌，结果……

　　从那以后，凡是遇到呆萌的生命体，赵昊始终保持着戒心。

　　见他面无表情，月柔着急道：“高手昊，你到底要怎么样才肯相信我？”

　　“我说过了，第一标准就是诚信。”赵昊忽悠纯真大波妹一点负罪感都没有：“这样吧，我问你几个问题，看看你究竟有没有诚意。”

　　“好好好，你问吧。”月柔急不可耐了。

　　赵昊：“你认为月流苏为什么要找我麻烦。”

　　“我认为有两种可能性。”月柔单纯却不愚蠢，分析得头头是道：“第一，有可能是我姑姑叫她来的，姑妈也在三号基地住下了，最近她不太开心。”

　　赵昊：“你姑妈又是谁？”

　　“我姑妈叫月美慧，她和流苏关系很好，我姑父也很疼流苏。对啦，我姑父就是大英雄庒文军的堂兄，庒文军最近日子好过了，姑父的日子就难过了。”月柔耿直得更感人了。

　　赵昊被这妞的耿直震撼到了，他今天早上找雪晴打听过月家的情况，月柔的说法和红辣椒能够对得上，还透露了一些值得斟酌的细节。

　　“你姑父日子为什么难过？”赵昊八卦起来了。

　　“我姑父和庒文军关系不太好，具体的我也不知道，总之我姑妈心情很不好，我爸爸妈妈叫我最近别去姑妈那里找不自在。”月柔还真是有什么说什么，做到了毫无保留。

　　赵昊乐于见到这样的毫无保留：“那你姑妈为什么找月流苏来对付我？”

　　“本来我也不明白为什么，现在想想你的实力，我有一种猜测。”大波妹居然还有推理能力：“你这么厉害，以前又没听说过你的名字，我想你本来就是三号基地附近的进化者。庒文军攻打三号基地的时候，你应该有帮忙吧？”

　　赵昊心情有点古怪，难以评价眼前的大波妹。

　　这妞你说她傻吧，她脑子还挺灵光的，都学会举一反三了。

　　你要说她不傻吧，她又给人一种双商感人的既视感。

　　“就算我帮过忙，你姑妈对付我干嘛？”赵昊切入正题。

　　“哦，这个我知道。”大波妹都学会抢答了：“在我姑妈眼里，凡是庒文军的朋友，就是她的敌人。现在没有人敢动庒文军，当然是拿你开刀咯。”

　　赵昊眼前一黑，心中涌起一句妈卖批。

　　原本他以为庒文军过河拆桥，派月流苏来对付他，事实证明另有内情。

　　他刚刚觉得庄先生有点耿直，结果就帮着背了锅。

　　“高手昊，你不用担心，我们月家不会与你为敌的。”大波妹果然有点治愈系的正能量，突然送来了安慰。

　　赵昊冷冷一笑：“你姑妈都派刺客来暗杀我了，这还叫不与我为敌？”

　　“姑妈是姑妈，月家是月家。我爷爷常说一句话，嫁出去的女儿，泼出去的水。”月柔一脸呆萌道：“我爷爷还警告过我们，月家子弟，不得干预朝堂之争。我姑妈做的事，只代表她一个人的意愿，和月家没有关系。”

　　赵昊心中一凛，姑且不论大波妹真傻还是假傻，这番话把月家撇清了干系，大有把月美慧当成弃子的意思，真不像是一个傻妞说出来的话。

　　他试探性地怼了一句：“刺杀失败了，你们月家当然不想与我为敌。假如昨天月流苏赢了我，或者说今天你把我打败了，会不会是另外一种说法？”

　　月柔眨巴着大眼睛，疑惑地望着他：“高手昊，你的逻辑好奇怪呀，如果你连我都打不过，犯得着整个月家来对付你吗？”

　　赵昊竟无言以对。

　　他对大波妹的印象愈发复杂，有时候感觉她天真呆笨，有时候又感觉她大智若愚。

　　“其实流苏妹妹也不是对付你，你不要一口一个刺杀，太难听啦。”月柔继续说道：“我说说第二个可能性，流苏找你，应该是为了检验你的实力。”

　　赵昊：“这话几个意思？”

　　月柔：“她可能想找你合作，去攻打一座古城。”

　　赵昊笑了：“她背后有你姑父的大军，还需要我帮忙？”

　　“攻打古城，军队一点用都没有。三个月前流苏就发现了那座古城，我姑父也派了很多人手，结果古城里的超级生物释放出威压，所有士兵全部瘫软在地上。”说到这里，月柔有点脸红道：“其实我们月家也派了高手前去，还是不顶用，抵挡不住那种威压……我，我也去啦，当时手脚发软使不出力气。”

　　赵昊恍然，这方面他是有经验心得的。

　　当初黑甲蝎子精发威的时候，诸如秦晟这些顶尖变异进化者，根本无法靠近。

　　只要是通灵级妖怪释放出威压，就算一百万人类大军围攻，照样没卵用。

　　赵昊：“所以月流苏想找我合作，帮你姑父打一座基地？”

　　月柔：“应该是吧。”

　　赵昊只说了三个字：“叫她滚！”

　　月柔弱弱道：“哦，我会转告她的。”

　　赵昊懵了，这种话，大波妹真的会如实转告？

　　“我再考验一下你的诚实度，你说的那座古城在哪，带我去看看。”赵日天打起了小算盘，如果能再打下一座古城，一定要刻下他的名字。

　　“那是流苏发现的古城，我不方便带你去。”大波妹很有原则。

　　“虚伪！”赵昊故意激将了一句。

　　“我哪里虚伪啦？”大波妹果然中计。

　　“你哪里都虚伪。”赵昊故意看着月柔那高耸的部位，瞎说了大实话：“你看看你，明明长得挺娇小的，非要隆胸，把自己弄得这么大，你不累吗？”

　　“我没有……”大波妹眼眶发红，极度委屈道：“我以前不是这样的，一开始我的罩杯是D，后来我进化稀有级，变成了E。再后来进化变异级，又经历基因突变，变成了F……我也不想这样的，你以为我愿意吗？”

　　这话柔弱之中霸气外露，酷似一种秀出逼格的炫耀方式，很像某部狗血剧里的台词：“长得帅又有钱是我的错吗？”

　　赵昊又一次被打败了，摆手道：“行了，不用解释了。你要走的这条进化之路，在下叹为观止，唔，我欣赏你进化的方向。”


第245章 各奔东西

　　中州古城，气势恢宏。

　　城中广场上，伫立着一座人形雕像，那人高鼻阔脸，威武不凡。当年苍龙打下这座具有划时代意义的古城，为了表彰他的功绩，一群顶尖能工巧匠合力，打造了这座栩栩如生的雕像。

　　一座城为一个人塑像，无疑是至高无上的荣耀。

　　只要一号基地存在，百年后还有人来瞻仰英雄的风采。

　　后来形成了一种不成文的传统，谁打下古城，就给谁塑像。二号基地也有一尊雕像，刻的是与苍龙齐名的任天穹。最近崛起的三号基地也有雕像，刻的是庒文军……

　　“你干什么吃的，叫你找一个原始级的弱鸡，几个月了你还找不到？”

　　古城一座小型住宅内，一个目光阴冷的三旬男子暴跳如雷。

　　他叫白富强，虽然稀有级的实力不算很强，但却很富。

　　对面一个壮年刀疤脸哭丧着脸道：“白总，不是我不尽力，是赵志诚太狡猾了。进化世界这么大，他躲起来不见人，想找他实在是大海捞针啊。”

　　“我不管，赵志诚那王八蛋查到了一些东西，对我很不利。再给你一个月时间，必须给我做掉他！”白富强铁青着脸道，他最近压力很大，据她那位有背景的大姨妈所说，三号基地成立后很多事情都不一样了，让他低调做人。

　　刚说完这话，白富强压力更大了。

　　敲门声响起，四个颇有气势的进化局探员走了进来，为首那个中年人亮出了证件：“白富强，我是中海进化分局第一行动组组长，请跟我们走一趟。”

　　白富强惊出一身冷汗，他知道进化局的第一组要么逮捕罪犯、要么和罪犯短兵相接，自己到底出了什么篓子，竟然惊动一个组长亲自出马？

　　有人欢喜有人愁。

　　白富强犯愁的时候，赵昊挺欢喜的。

　　他正坐在中海一家茶楼里，端起茶杯笑呵呵道：“晴儿，这次辛苦你了，我老爸和秦叔叔终于含冤得雪。来，我以茶代酒，敬你一杯。”

　　“你先别高兴得太早。”坐在对面的雪晴泼了一盆冷水：“白富强背景摆在那里，判得不会太重，我预计他会赔偿你们两家的经济损失，然后托关系从轻发落。”

　　“我靠，他监守自盗，私吞了几千万的货，不能让他把牢底坐穿？”赵昊义愤填膺，他只恨自己找不到去一号基地的路，否则早就杀过去宰了白富强，这让他冒出了一种直接在国内解决白富强的冲动。

　　“我明白你在想什么，丑话说在前头，你在进化世界干什么我管不着，但你要是在国内杀人，那我们朋友都没得做了。”雪晴提醒了一句，她越来越像她姐姐了，居然猜到了赵姐夫的心思。

　　“你才当官几天啊，就学会打官腔了。”赵昊吐槽道。

　　“现在很多人有了点力量就心态爆炸，膨胀得不行，在国内胡作非为，把法律当儿戏。如果每个进化者都这样，国家早就乱套了。”雪晴语重心长道：“我不希望你变成这样的人，我想我姐也不希望看到你变成这样。”

　　听到小姨子提起薇薇，赵昊沉默了。

　　雪晴又道：“说点你不知道的，自从一号基地建立以后，国内冒出了几个邪教，各种洗脑，说什么大仙要召唤信徒去仙界，居然成功忽悠了几十万教众。林子大了之什么鸟都有，还有一些人，传送回国杀了人又逃到进化世界占山为王，跟以前的鬼老大一样，拉拢了一批作奸犯科的小弟，公然宣称要独立……不是我打官腔，你设身处地想想，换了你是上头，你怎么处理这些问题？”

　　赵昊无言以对，开始明白上头为什么要把进化基地牢牢攥在手里。就目前的大环境而言，个人占据一座古城自由发展，相当于割据一方自立为王，其性质比闹港独还要严重，有关部门是不能容忍的。

　　这时候秦晟走了进来，兴冲冲道：“你们来得这么早？来，给你们看个好东西！”

　　说着他打开手机，播放了一段小视频。

　　看到视频中那个涂脂抹粉的女人，雪晴讶然：“这不是当年告你非礼的那个女人吗，你去找她报仇了？”

　　秦晟神秘兮兮道：“没有，你接着往下看。”

　　视频中那个叫小丽的妖艳女郎，讲了一个故事。

　　那个故事很老套，三年前秦晟的父亲和白富强生意上有点过节，白富强咽不下那口气，某次在夜店偶遇秦晟，白富强恶向胆边生，叫手底下一个妹子去把秦晟灌醉，发生了一段超友谊的关系。第二天醒来，那个妹子哭天喊地，状告秦晟强x……

　　“当年坑你的人也是白富强？”赵昊哭笑不得，人世间有些事情实在太巧了。

　　“你没有逼这女的作伪证吧？”雪晴看问题的角度不一样。

　　“靠，是她自己找上门来的好吗？”秦晟气愤道：“我不是在三号基地开了个【射天居】吗，小丽在店里遇到我，估计她手头有点紧，跟我赔礼道歉还想以身相许，我就顺便录了这个。她愿意作证，大局长，你带她去录个口供呗。”

　　“没问题，如果证据属实，我能把白富强送进魔鬼监狱。”雪晴笑道。

　　听到这话，赵昊和秦晟长出了一口气。

　　一般的监狱关不住那些强大的进化者，两年前华国专门设立了一个地方，号称魔鬼监狱。那是一个暗无天日的人间地狱，关押着恶贯满盈的进化犯罪者。

　　据说在那个监狱里，生不如死。

　　……

　　……

　　几天之后，白富强的案子进行了公审，多项罪名成立，判处魔鬼监狱服刑二十年。

　　赵家和秦家损失的货物按照当时的三千万市价进行了赔偿，并且还每家赔偿了一千万精神损失费，白家一共掏了五千万腰包。

　　同时秦晟也含冤得雪，再也没人背地里说他是个xx犯了。

　　又过了几天，三号基地举行了一次拍卖会。

　　万宝斋大出风头，在拍卖会中独领风骚，成了三号基地的一个顶级品牌。

　　由万宝斋上拍的两件变异战装，引起了哄抢。万宝斋上拍的三只坐骑，更是轰动全场。别看只是一个原始级和两个稀有级的坐骑，在土豪眼中比超跑还要拉风。

　　一个很简单的道理，土豪能买到结晶，却很难买到有价无市的高级进化术，也就是说未必能进化成功。停留在原始巅峰和稀有巅峰的煤老板多如过江之鲫，这些人最爱的就是坐骑和飞行翅膀，不在意花多少钱，一只高级原始坐骑都能拍到五百万。

　　赵昊数钱数到手抽筋，他的小金库能保证一家三口终生无忧。

　　其实他对于金钱的渴望也不是很强烈，够花就行，更在意另外三件事。

　　第一，找到失踪的父亲。

　　第二，解决心魔。

　　第三，成功进行第三次进化，通灵基因满值后飞升。

　　完成这三大目标之前，赵昊得先去送一个人。

　　无尽森林，赵日天、夜射天、董干天、张破天齐聚一堂。

　　董干天很念旧，他决定在曾经流血流汗的无尽森林飞升。

　　“动感，真的不用再等等吗，说不定你以后也能开启通灵基因。”赵昊感到有些惋惜。

　　“不等了，我也想通了，这都是命，我命里没有开启通灵基因的福气。”董干天很洒脱道：“站长一言不合就飞升了，霸天哥估计也悄悄飞升了，哥是时候去二阶进化世界展示我杀伐果断的一面了。”

　　话音一落，他化作一道白光，直冲云霄。

　　天空中出现了一扇若有若无的门户，将他整个人吸入了门中。

　　不过眨眼之间，董干天消失了，天空中的门户也不见了。

　　变异进化者飞升，就是这么简单粗暴，不像牛鸽鸽飞升时走天梯那么麻烦。

　　三人望着天空发呆良久，赵昊问道：“你们以后有什么打算？”

　　“我要找回初心，去环游世界。”张德开颇有感触道：“以前我和毕德瑾……唉，反正那时候我和他有着同样的梦想，做一个自由自在的驴客，走遍世界的每个角落。这些日子我也厌倦了打打杀杀，我要去巴黎看埃菲尔铁塔，去大阪看樱花，去埃及看金字塔，去芭提雅做大保健……”

　　“你这是要带着毕德瑾的羁绊，去实现他的梦想？”秦晟开了句玩笑。

　　“别闹，德开这样挺好的，趁着年轻大胆追逐梦想。”赵昊说了句人话。

　　人各有志，每个人的选择都不一样。

　　董干天是个战斗狂人，跑去二阶进化世界找刺激。

　　张德开想去环游世界，这也没什么不妥。

　　还有花椒和杨红，前不久在国内又结了一次婚，整天忙着关门造人，都不来进化世界溜达了。这同样是他们所选择的人生，自己喜欢就好。

　　身边的朋友各奔东西，赵昊忽然感到一种孤独。

　　他问秦晟：“你呢，以后想干什么？”

　　“我当然也要追寻梦想啊，当初我缠着我老爸砸钱送我进传媒大学，在编导系寒窗苦读，就是为了有一天做个大导演，尽情地潜规则那些女演员。”秦晟牛逼哄哄道：“你们等着看吧，冰冰、志玲，总有一天会被我潜掉的！”

　　“你那时候叫寒窗苦读？”赵昊听不下去了。

　　“额，我寒窗苦读的同时，的确和很多女同学探讨过人生理想，这是一种人生阅历，也是一种艺术的积淀。”秦晟脸不红气不喘道：“不要小看我，哥已经拉到赞助了，马上我就要拍摄一部《进化之路》，就在冰雪堡和无尽森林取景，讲述我们老百姓自己的故事。”


第246章 一路向东

　　9月16号，雪晴百忙中请假去了漂流岛。

　　原本在拍摄小电影的秦晟也来了，和红辣椒一起抵达。

　　两人在岛上那个大坑里，看见了赵昊。

　　一年前的今天，薇薇就是在这里消失。

　　“思念是一种很玄的东西，如影随形。无声又无息出没在心底，转眼吞没我在寂默里……”

　　赵昊把手机音量开到最大，播放着薇薇以前最喜欢的歌曲。

　　听到那熟悉的旋律，红辣椒鼻子有些发酸。

　　三人没开口说话，谁都没提起“忌日”两个字，而他们的行为却像祭奠。

　　沉寂半晌，雪晴打破了沉默：“专家组把地形勘测出来了，一号基地在大沙漠正东边，目前不确定相隔几万里还是几十万里，需要进一步勘察。我找一号基地的同事查过了，没有你爸的消息，他应该没事，你也不用太担心。”

　　赵昊头也不抬道：“我知道，不用等专家勘察了，明天我就出发，自己去踩出一条路。”

　　雪晴欲言又止，默默离开了。

　　日落时分，赵昊也离开了漂流岛，秦晟跟在后面道：“你这样瞒下去不是个事儿啊，昨天你老妈问我，你是不是跟薇薇分手了。”

　　赵昊：“你怎么说的？”

　　秦晟：“我能怎么说，直接尿遁了。”

　　赵昊：“干得漂亮。”

　　“漂亮你妹啊，你老妈又不傻，这样下去不是办法。”秦晟劝道：“都一年了，该忘的你就忘掉。我觉得那个小甜甜挺不错的，你们可以试着发展一下。”

　　赵昊闻言一愣：“小甜甜是谁？”

　　“就是那个前几天找你搭讪的月神医啊，颜值高身材好，你没觉得她笑起来很甜吗，简直能甜到人心坎里。”秦晟一个劲儿的评头论足：“老衲夜观天象，掐指一算，这妹子天生内媚之相，特别是那胸……啧啧，好可怕呀好可怕，太胸残了！”

　　赵昊无动于衷：“别扯这些没用的，拍你的小电影去。”

　　“哥再说一次，我拍的是文艺大片，不是小电影！”秦晟郑重声明，严肃了几秒钟，又恢复了淫雄本色：“哥们儿，认真考虑一下啊。你上次不是说过，小甜甜进化一次就增加一个罩杯。这是绝世潜力股啊，她要是进化到通灵级，会不会变成传说中的G奶？”

　　赵昊不耐烦了：“一边儿呆着去，我今天没心思跟你讨论这个。”

　　“就是因为今天日子特殊，哥才要给你送一点温暖，免得你半死不活的，我看着揪心。”秦晟理直气壮道：“你想啊，小甜甜是神医，能够治愈你的肉体，还能治愈你的心灵，简直一箭双雕啊。你现在不差钱不缺战装，最缺的就是这么一个治愈系的妹子！”

　　“不需要，我自己能治愈自己。”赵昊对甘霖咒很有信心。

　　“你还打算左右互搏一辈子？”秦晟担忧地看着发小：“兄弟，你这样下去不行的。你看新闻没，前几天有一牲口，他老婆在进化世界挂了，这哥们儿特痴情，居然跑去少林寺当和尚。结果他没本科文凭，少林寺不收他，他就自己把自己剃度了，自号【空虚禅师】，难不成你也想这样？”

　　赵昊懒得听损友啰嗦，展开黑鹰王之翼疾驰而去。

　　“小子，你这叫逃避现实，哥站在一个男人的角度鄙视你！”

　　秦晟追不上赵昊，对着空气一通臭骂。

　　……

　　……

　　九月下旬，一个黑影在大沙漠中极速飞驰。

　　那人身穿黑甲，背生一对华丽鹰翼，正是赵昊。

　　飞在半空，赵昊想起了鹿姐临别前的八字真言：大漠极东，故人重逢。

　　“这个故人，难道是我老爸？”

　　赵昊心中燃起了希望，鹿姐好歹是妖王之尊，她的暗示应该靠谱。

　　他一路向东，跋山涉水，翻山越岭，见识了进化世界的神奇。

　　这个世界的版图太辽阔，赵昊强烈怀疑不止比地球大了五倍。按照地球上的航班速度，从华国首都飞到北美洛杉矶也用不了一天，而赵昊那速度可媲美飞机的黑鹰王之翼，飞了半个月也没到尽头。

　　当然，赵昊一路上飞飞停停，使用飞行战装很消耗体力，他还需要停下来休息。

　　飞过了大山，飞过了大河，飞过了沼泽，赵昊半路上没见到任何人类的踪影，各种进化生物倒是遇到了不少。

　　这天下午，他飞到了一个风景秀丽的山谷中。

　　砰砰砰！

　　山谷里传来的打斗声，吸引了赵昊的注意力。

　　到了他这个境界，一般的动静很难勾起他的兴趣了。赵昊之所以飞进那个山谷，是因为谷里的动静太大，起码得初级妖怪才能够搞出那么大的阵仗。

　　山谷深处，一个黑影四处穿梭，空气中闪烁着一串串的残影。

　　这只进化生物速度太快了，肉眼看不清楚它的本体。

　　和那黑影殊死搏斗的，是两只灰色通臂巨猿。

　　从外观上看，巨猿应该是一公一母，虽然没有幻化成人性，释放出来的威压却无限接近于中级妖怪。赵昊一见两只巨猿就感应到压力，那种压力甚至比中妖级别的黑甲蝎子精还要恐怖。

　　赵昊不敢托大，当即使用暗夜行者，变成巨型螳螂隐身于暗处。

　　变身后他气息收敛到极致，战斗中的三只妖怪未能察觉到有外人存在。

　　用神奇的复眼看待这场战斗，赵昊一颗心怦怦乱跳起来。

　　合击战技，这本来是一种传说，今天他总算亲眼目睹了。

　　两只巨猿战斗方式很像人类，雄性巨猿两只长臂舞得虎虎生风，赫然是一套拳法战技，其招式套路勇猛无匹，宛若传说中的大力金刚掌。而那雌性巨猿使用的拳法，则说不出的阴柔，其威力却极为不俗，掌力所过之处把附近的石头震成了粉末，仿佛武侠片里的化骨绵掌。

　　最刺激的是，这两种既然相反的力量，居然形成了组合拳。

　　一柔一刚，一阴一阳，按照某种规律达成了一种微妙的平衡。

　　两只巨猿相辅相成，刚柔并济，看得人叹为观止。

　　而这，并不是赵昊心跳加速的真正原因。

　　通过复眼的“慢镜回放”，赵昊看清了那黑影的庐山真面目。

　　那是一只通体漆黑，壮如马驹的……大黑狗。


第247章 故狗

　　“大黑？？？”

　　赵昊心潮澎湃，那只大黑狗的形态，他一辈子都忘不了。

　　他强压住激动之情，观察着大黑的变化。

　　大黑体型和当初差不多，只是气势强横了不少，双眼中偶尔闪过一种舍我其谁的霸道。

　　它的战斗方式非常原始，没有任何技巧可言，和普通犬类一样，主要依靠撕咬和爪击。但是它的速度和反应力却堪称变态，总能在关键时刻避开敌人的攻势，有时候还能一爪子挠过去进行反击，以一敌二竟然不落下风。

　　说来也怪，两只皮厚肉粗的巨猿，竟不敢硬接大黑的爪击，更不敢被它咬到。那场面很辣眼睛，更像是大黑追着对方穷追猛打，而两头巨猿只能依靠刚柔并济的合击进行防御。

　　看到硬刚两头妖怪的大黑，很难想象它曾经是一只流浪狗。

　　“社会，太社会了！社会我黑哥，狗狠话不多。”

　　赵昊看得热血沸腾，大黑完全继承了他愣头青时代那种“就是干”的精神，战斗风格蛮不讲理，逮到谁都是一阵猛怼。

　　大漠极东，故人重逢。

　　感慨万千的赵昊，又想起了鹿姐那句话。

　　“难道师姐说的故人，指的是大黑？这……这应该是故狗吧？”

　　赵昊产生了一种猜测，白鹿和他身边的朋友都不熟，反倒是当初在泉眼水池，鹿姐见过大黑，后来聆听通天神木传道，她又见过大黑。

　　当时大黑对九重天的感悟，似乎比白鹿还深了一层。

　　从这个角度来分析，大黑才是鹿姐所认可的故人。

　　砰！

　　只听得一声巨响，大黑飞出去摔在山壁上，撞得石土纷飞。

　　它爆发力极强，却不擅长打持久战，体能是个短板。反复多次打不到两只巨猿，大黑体能耗损严重，速度也慢了下来，反而被那雌性巨猿击中了一拳。

　　雌性巨猿那犹如化骨绵掌的攻击十分阴损，一股阴寒尽力透体而入。

　　“呜！”

　　大黑闷哼一声，嘴角渗出了红中泛黑的血液。

　　趁你病要你命！

　　雄性巨猿抓住机会，酝酿着排山倒海般一记大招。

　　就在它大招即将憋出来的时候，突然瞳仁收缩，张嘴怪叫了一声。

　　狂野冲刺！

　　说时迟那时快，隐身的赵昊瞄准雄性巨猿后背来了一招狠的。

　　这一招突然性太强，雄性巨猿防不胜防。

　　它挨了一下结实的，踉跄着扑了几步远，竟然没有摔倒。

　　更狠的是这巨猿防御力惊人，中了赵昊的必杀技居然没受重伤。

　　总的来说，赵昊这一击起到了围魏救赵的效果，解了大黑的燃眉之急。

　　“看来不用武器不行了。”

　　赵昊恢复本体，取出了青木刃。

　　同时他放出了小熊猫阿宝，享受了战力加成。

　　赵昊刚一现身，正在四处搜索袭击者的雌性巨猿，立刻扑杀过来。

　　横扫千军！

　　月牙形的巨大刀芒闪过，逼退了近身的雌性巨猿，同时威慑了正要冲过来的雄性巨猿。

　　哪知道雄性巨猿没有退后的意思，居然选择了刚正面。

　　轰！

　　雄性巨猿雷霆万钧地轰出一拳，精准地击中了青木刃的刀背。

　　赵昊闷哼着后退几步，整个左臂都麻痹了，几乎握不稳青木刃。

　　雄性巨猿那套诡异的拳法，堪称赵昊迄今为止见过的最牛叉的战技，妙到毫巅，能够在【横扫千军】这种必杀技施展的时候拍中刀背，实在令人匪夷所思。

　　更诡异的是，两只巨猿合击的时候，形成了一种气场。那气场覆盖了方圆几十步，在这个范围内，蕴含着一种酷似阴阳阵又好像两仪阵的玄妙，做到了优势互补阴阳相济，赵昊的破灭意境叠加三重能量。

　　在这个气场之内难以发挥出最大威力。

　　此时此刻，貌似夫妻档的巨猿放弃了大黑，联手猛攻着赵昊。

　　狂暴！

　　绝杀刀阵！

　　赵昊火力全开，对面两只巨猿不会给他蓄势五秒钟发动拔刀斩的机会，无奈之下赵昊只能寄希望于绝杀刀阵，这个特技的威力不弱于拔刀斩。

　　千钧一发之际，两头巨猿的四只长臂诡异地汇聚在一起，看上去好像合体似的，轰出了一个带着极阳和极阴两股力道的巨大罡气球体。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，那阴阳球体以一种势如破竹的气概，轰碎了绝杀刀阵形成的漫天刀罡，硬生生将赵昊轰得飞了出去。

　　半空中的赵昊拼命扇动黑鹰王之翼，化解着猛烈的冲力，倒飞十几步之后稳在了半空中。

　　他气息紊乱，连发动拔刀斩的力气都没有了，这个节骨眼儿上也不可能花一分钟使用甘霖咒疗伤，情急之下使出了一个压箱底的绝活。

　　黑鹰王之翼：附带被动特效【万里飞鹰】，飞行时体力消耗较少。附带主动特效【鹰王箭羽】，可同时发射一千之箭羽攻击目标，冷却时间一天。

　　一千支羽箭破空而出，密密麻麻地朝着两只巨猿刺去。

　　千箭齐发，声势惊人。

　　鹰王箭羽射速极快，眨眼间就要把两头巨猿射成马蜂窝。

　　赵昊先是心里一喜，很快又心里一凉。

　　起码上百只箭矢击中了巨猿，然而，这并没有什么卵用。

　　黑鹰王之翼，毕竟只是高级变异战装。

　　这种战装附带的特技，对付变异生物还行，对付通灵级生物够呛。

　　此前那只公的巨猿生吃了赵昊一招狂野冲刺，只受了一点轻伤，不难想象其防御力有多么变态。此刻两头巨猿中了上百箭，居然连皮外伤都没留下。

　　“大黑，快跑啊！”

　　赵昊飞在半空，大吼了一声。

　　大黑挣扎着爬动了几步远，忽然又脱力般的趴在地上。

　　看得出来，它被雌性巨猿那股阴寒气劲伤得不轻。这种情况赵昊一点都不陌生，当初他受了月流苏留下的暗伤，情况也是如此，一发力就浑身难受。

　　五秒真男人的持续时间已经结束了，目前赵昊也没有摆平两只巨猿的能力。眼看着大黑要被两只巨猿怼杀，赵昊把心一横，豁出去了。

　　“娘西皮，是你们逼我的！”

　　赵昊露出一种报复社会的表情，取出了一个黑漆漆的四方盒子。

　　潘多拉魔盒！


第248章 魔盒黑科技

　　得到潘多拉魔盒一年多了，赵昊从来没使用过。

　　其实当初攻打漂流岛的时候，他很想打开魔盒，但当时他身边队友太多了，赵昊不确定开启魔盒会带来什么样的灾难，最终没有打开它。

　　今日不同往日，赵昊飞了半个月都没遇到人类，可以说方圆万里除了他自己之外，怕是没有半个大活人存在。就算魔盒开启的威力相当于原子弹，也炸不到人类头上。

　　置身于这样的地方，赵昊豁出去了。

　　他特意飞到了一个比较靠谱的高度，双手握着魔盒对准两只巨猿，猛地打开了盒盖，鱼死网破地大吼了一声：“接招吧，试试我的黑科技！”

　　魔盒打开了，里面空空如也。

　　没有想象中的光华大作，没有无数妖魔飞出魔盒，也没有所谓的灾难降临时间。

　　此情此景，就好像赵昊飞在半空打开了一个普通木盒子，没造成任何后果。

　　赵昊不禁愣了一下，老板娘的八宝妙树不是很牛叉吗，潘多拉魔盒这个名字不是很吊炸天吗，这盒子不是传说中的灵宝吗，怎么一点动静都没有？

　　就在这时候，一股意念传来：

　　“潘多拉魔盒开启，激活合成功能。”

　　“魔盒可将任意两种物品进行合成，随机生成一件新物品。”

　　尼玛卖批！

　　赵昊破口大骂，顿时死的心都有了。

　　想当初潘多拉魔盒这个名字吓得他不要不要的，他无数次想打开，又无数次克制自己，还产生了一种“能力越大，责任越大”的思想觉悟，生怕自己一不小心毁灭了全人类，结果……结果他妈的这魔盒就是一个合成器！

　　“坑爹啊！”

　　赵昊仰天悲呼，那所谓的灵宝，真心把他坑出血了。

　　这时候地面上的两头巨猿采取了行动，它们不具备飞行能力，奈何不了空中的赵昊，转而朝着大黑扑了过去。

　　“大黑，别动！”

　　赵昊使出吃奶的力气飞了过去，一把抱起大黑，朝着谷中一个山头飞去。

　　很快一人一犬降落在山顶，赵昊一咬牙，对大黑施展了甘霖咒。

　　曾几何时，大黑多次在关键时刻救他性命。

　　今天赵昊也想为大黑做点什么，把小命豁出去了。

　　两只巨猿正疾驰而来，别看它们不会飞行，却是崇山峻岭中的攀爬专家。一公一母两只巨猿仿佛荡秋千一样，在山谷中飘荡，陡峭的山壁在它们眼中如同平地，很快就追了过来。

　　赵昊心急如焚，使出一次甘霖咒，虚弱地坐在山顶，暂时失去了战斗力。

　　就在两头巨猿掠到山顶的一刹那，大黑站起身飞扑而出。

　　“吼！”

　　飞扑的过程中，大黑发出震撼人心的嘶吼，身体噼里啪啦作响。

　　它的身体在半空中暴涨了一倍有余，气势竟不亚于中级妖怪。

　　第三基因锁？

　　赵昊眼睛一亮，看到了一线希望。

　　以前鹿姐很有原则，不愿意透露妖族的秘密，不过赵昊还是旁敲侧击打听到了一些有用的信息。根据白鹿透露的只字片语，进化生物也会开启基因锁。

　　动植物的基因锁还有一种规律，进化到稀有级和变异级，开启的往往是被动基因锁，拥有一种被动能力，比如速度加成、力量加成、防御加成。

　　而且动植物的基因锁也分三六九等，眼前就有两个活生生的例子，那两头巨猿，绝对开启了A级以上的防御基因锁，极大程度强化了身体强度，否则不可能那么抗揍。

　　当动植物突破到通灵级，成为妖怪的那一刻，彻底改变了命运。

　　它们激活的第三道基因锁，通常具有主动特效。

　　显而易见，眼前的大黑，开启了它的第三基因锁。

　　它体型暴涨，力量也暴增，浑身散发出一种狂暴凶猛的气息。

　　此情此景，很像赵昊以前在游戏里遇到过的情形——怪兽狂化！

　　狂化后的黑帅大发神威，打得两只巨猿鸡飞狗跳。

　　赵昊每只手握着两颗结晶，借此机会运转九重天第五层，悄然恢复着体力。

　　几分钟后，他给自己来了一发甘霖咒，治愈了翻涌的五脏六腑。

　　他本来还想再恢复几成功力，可惜来不及了。

　　大黑的狂化状态，持续时间似乎只有十分钟。

　　他体型恢复到了初始模样，力量和速度都减慢了。

　　那种狂化似乎具有副作用，大黑看起来很虚弱，优势又变成了劣势。

　　反观两只巨猿，十分硬气，从头到尾都没有逃跑的意思。承受了大黑狂化后暴风骤雨的打击，两头巨猿遍体鳞伤，光是正面就有十几条爪印，深可见骨，鲜血潺潺涌出。

　　眼看大黑突然变得虚弱，两头巨猿绝处逢生，发出兴奋的长啸，雄赳赳气昂昂地扑向了大黑，那架势怎么看都是要痛打落水狗。

　　就在这时候，一道巨型刀芒从天而降。

　　拔刀斩！

　　白鹿祥瑞！

　　赵昊在这种情况下开启白鹿祥瑞，压根儿没指望爆出好东西，但求给自己增加一点好运气，创造一个小小的奇迹。

　　这一次，他赌对了。

　　换了十分钟之前，拔刀斩也很难伤到防御力惊人的巨猿。正所谓此一时彼一时，两头巨猿被大黑抓得遍体鳞伤，满身是血，相当于修炼横练功夫的武者被人破了功，自身的防御力不再那么强无敌。

　　刀光闪过，两头巨猿无法阻挡，当场断了气。

　　两本波波的半透明小册子，悬浮在它们头顶。

　　看到这一幕，赵昊忽然有点想哭。

　　他永远都忘不了，当初刚来进化世界的时候，自己和大黑费了九牛二虎之力，杀死了那头银白巨狼，爆出了他人生中第一本战技——狂战刀法。

　　眼前的情景，与当年何其相似。

　　愣神了一会儿，赵昊将那两本小册子抓在手里。

　　一看之下，他小心肝儿一阵骚动。

　　赵昊认识很多见多识广的人，无论是老苗、老板娘、庄先生，还是偶像天团的老司机，见过的最牛掰的战技只是B级，最高阶的进化术是C级，从来没人见过B级以上的高级货色。那时候大家有个猜测，A级和S级的进化术、战技，不太可能爆出来。

　　直到今天，赵昊亲自推翻了众人的结论。

　　传说中的妖怪，是有可能爆出S级极品的。

　　“获得S级战技《两仪神拳-阳》！”

　　“获得S级战技《两仪神拳-阴》！”

　　“两仪神拳分阴阳二篇，阴篇适合女子修炼，阳篇适合男子修炼。若修炼者两情相悦，心有灵犀，将成倍增幅此战技威力……”


第249章 开窍灵果

　　山顶风很大，一人一犬相顾无言。

　　大黑变得极其人性化，眼神很复杂地看着赵昊。

　　瞥过一旁卖萌的胖熊猫，大黑目光更加复杂，隐隐有种醋意。

　　赵昊察觉到了这个细节，连忙把阿宝收回了识海中，腆着脸对大黑打招呼：“黑帅，嘿嘿，好久不见了啊，你比以前更帅了，过得还好吗？”

　　大黑不予理会，跑到两只巨猿的尸体前转着圈子。

　　“你想吃？”

　　赵昊问了一句，他记得大黑进化后什么都敢吃。

　　大黑不屑地眨眨眼，冲他扭了扭屁股。

　　“你要把尸体给我？”赵昊问道。

　　大黑点了点头，一人一犬终于顺利地沟通了一次。

　　然后它趴在旁边，沉沉睡去。

　　狂化后大黑非常虚弱，需要沉睡补充体力。

　　赵昊也不打扰它，挖出了巨猿的进化结晶，直接炼化了。

　　接着他一不做二不休，烤了一条猿腿。

　　“炼化巨猿结晶，获得2点通灵基因。”

　　“服用中级通灵生物血肉，获得2点通灵基因。”

　　一顿吃喝下来，赵昊收获颇丰。

　　两颗结晶增加了4点通灵基因，啃了一条猿腿又增加了2点。

　　算上当初黑甲蝎子精那结晶的2点和血肉的2点，赵昊的通灵基因达到了20点。

　　进化者：赵昊！

　　原始基因：100！

　　稀有基因：100！

　　变异基因：100！

　　通灵基因：20！

　　战力：680！（不含任何战装加成）

　　寿元：30！

　　一旦通灵基因满值，他的战力刚好是1000点。

　　这是变异进化者和通灵进化者最显著的区别，相差着足足400点战力。尽管赵昊没去过二阶进化世界，但是有一点他可以肯定，通灵基因满值飞升，必然会带来一种脱胎换骨的变化。

　　次日清晨，大黑苏醒了。

　　它摆脱了虚弱状态，活蹦乱跳地在山顶长啸。

　　赵昊想伸手去摸大黑的脑袋，被它泥鳅般地躲过去了。

　　“黑帅，我知道你要走的路和我不一样，但是我相信人族和妖族不一定非要做敌人。还记得我们以前见过的那只白鹿吗，我和她关系挺好的。”赵昊语气诚恳道：“黑帅，跟我走吧，我们一起去开创一条别人没走过的路。”

　　大黑好像能听到赵昊这番话，显得很纠结。

　　良久，它咬着赵昊裤管，示意他跟着它走。

　　“你要我跟着你混？也行，咱们兄弟谁跟谁呀，我就陪你去看看这个世界。”

　　赵昊会错了意，屁颠屁颠地跟着大黑走到山谷深处。

　　在那秀丽山谷的尽头，长着一棵奇怪的树木。

　　那树上散发着一股浓郁的灵气，隔着十米赵昊都能感受到。

　　矮小如茶树的枝叶上，结着一红一白两枚果子。

　　大黑努了努嘴，示意赵昊将果子摘下来。

　　“我以为它们欺负你，敢情是你欺负它们。”

　　赵昊啼笑皆非，他算是看出来了，死去的两只巨猿，原本是那两枚果子的守护灵兽。而大黑，干的是不要本钱的买卖。

　　他伸手摘下了果子，感觉那枚红色果子灼热如火，白色果子寒冷如冰。

　　大黑示意赵昊摊开手，一口就将那枚红色果子吞了下去。

　　赵昊看得浑身冒冷汗，他从来没吃过野果，进化世界的野果太危险了，往往带有剧毒，谁吃谁死。还有一些果子蕴含过于强横的能量，人类吃下去当场爆体而亡。

　　他听鹿姐提过一嘴，野兽体质不同，能够炼化野果。

　　大黑拼了命来抢这两枚果子，显然是早有所图。

　　吞下红色灵果之后，大黑并未立刻沉睡，又对赵昊努了努嘴。

　　“你要我也吃？”赵昊心惊肉跳。

　　大黑连忙点头，那模样好像在说“不赶紧吃掉就不新鲜了”。

　　赵昊纠结了两秒钟，选择了相信大黑。

　　动物的灵觉远超人类，有毒的东西大黑不会去碰，既然催促他吃下这种果子，说不定是送福利。当下赵昊也不犹豫了，将那白色灵果吞入口中。

　　那果肉入口即化，味道很棒，口感凉凉的，犹如大热天吃冰淇淋。

　　赵昊浑然忘我地盘坐在地，离奇地进入了灵魂世界。

　　他平时观想九尾狐祭坛并不会进入灵魂世界，唯有任无忌出来搞破坏的时候，灵魂世界才会开启。今天的情况很特殊，那枚白色灵果似乎能够增加灵魂强度，帮助他打开了灵魂之门。

　　“开窍灵果，七窍玲珑，感悟技击之道……”

　　一股意念传来，赵昊水到渠成地得知了一些秘密。

　　那种开窍灵果，每隔三百年开花结果一次。三百年前，两只巨猿正是各自吃下了一枚灵果，直接开了窍，根据自身的特点研创出了S级《两仪神拳》。从此以后，巨猿把那棵树当成了宝贝，在此地守护了三百年之久。

　　“好宝贝！”

　　赵昊狂喜不已，在这种神奇的开窍状态下，他也能够结合自身特点研创出一套战技。

　　其实他早就想搞一套徒手战斗的绝技，今天终于迎来了千载难逢的机会。

　　灵魂祭坛中，黑气肆虐，任无忌又出来作妖了。

　　这一次，心魔显得如此弱小。

　　赵昊自主运转九重天和混沌经，炼化了白色开窍果的药力，灵魂比以前强大了一倍不止。这种时候跳出来捣乱的任无忌，简直是自寻死路。

　　两大团黑气，被赵昊灵魂虚影吞噬得一干二净。

　　那两团黑气，蕴含着任无忌苦心钻研出来的两套战技。

　　“获得心魔第三个能力：改良版暴雪十三击……”

　　“获得心魔第四个能力：死亡冰雕……”

　　纵横一时的冰魔任无忌，压箱底的绝活全被赵昊给拿走了。

　　这两种冰属性的战技，和那冰冷的白色灵果十分契合，产生了一种微妙的化学反应。赵昊沉浸其中无法自拔，借助开窍时的能力，他竟然将两种新战技融为一体。

　　就在这种浓缩精华版的战技即将成型的时候，灵魂世界又冒出了不速之客。

　　那是一个血色的影子，不停冲击着赵昊，好像在说：“算我一个！”

　　吃了开窍灵果的赵昊果然开窍了，明白了那种果子的原理，所谓结合自身特点，主要就是融合自身的属性。赵昊本身没有属性，却有高级冰之亲和与初级血之亲和，这已知的两种亲和元素十分活跃，与开窍果产生了共鸣。

　　如此一来，他那新版战技，产生了更加玄妙的变化。


第250章 无极九变

　　山中无岁月，灵魂世界亦无岁月。

　　置身于山谷中，又沉浸在灵魂世界的赵昊，早已忘却了时光流逝。

　　一个月！

　　一年！

　　两年！

　　三年！

　　灵魂世界的三年，折算成现实时间也不到一天。

　　在灵魂世界停留的时间越长，说明此人的灵魂越强大。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　午后的阳光下，一个俊朗青年站在山谷中仰天大笑。

　　在灵魂世界里，他彻底摆平了任无忌。

　　这个过程，和白鹿、克里斯的说法都不一样。

　　白鹿所说的道心种魔，是一种“降服”，收纳心魔为己用。

　　克里斯说的那种“融合”，是主人格与副人格合二为一，两者开发出来的潜力也结合在一起，最终由主人格掌控一切。

　　赵昊与众不同，他走出了第三条路。

　　大概是高清版的冰原祭坛和那乌漆嘛黑的矿坑壁画不一样的原因，赵昊观想出来的九尾狐祭坛似乎更加强大，当初那只雪白九尾狐一出场就吞噬了一团黑气。

　　赵昊由此受到了启发，他摆平任无忌的过程，更像是一种吞噬。

　　这种吞噬，和“消灭”又不一样。

　　如果是消灭，心魔从此消亡，本体得不到心魔的能力。

　　赵昊那种吞噬的过程有点无耻，相当于盗了一个氪金大佬的帐号，把对方的神装全部转移到了自己的号上。他拥有了任无忌所有的能力，唯一美中不足的是，并没有获得任无忌的“经验值”。

　　原本他以为能得到任无忌的战力，自己的战力瞬间达到一千多，这种好事没有发生。

　　总的来说，赵昊还是挺满意的。

　　他夺回了血魅剑妖的所有权，也不知道当初任无忌背着他干了什么，血魅剑妖居然要升级了，正处于一种进化状态，暂时还无法使用。

　　除此之外，任无忌那套冰蓝轻铠、皮裤、皮靴，居然是高级变异的三件套，谁也不知道冰魔当初是怎么弄到了这套极品战装，到头来便宜了赵日天。

　　最最让赵昊开心的是，九重天第一层，圆满了！

　　那种感觉妙不可言，尽管没附加特殊能力，运转起来却有种隐藏福利。赵昊能明显感受到，自己进化的成功率提升了，如果当初他在漂流岛有这样的境界，说不定一发入魂，直接开启第三道基因锁。

　　热血的年轻人，难免接受冲动的惩罚。

　　只剩几年寿命的赵昊，再也经不起失败，一旦进化失败必死无疑。所以他忍住了今天就冲击第三次进化的冲动，等到有十足把握的时候再说。

　　“第二个心魔，很快就要出来了吧？”

　　赵昊止住了笑声，脸色说不出的凝重。

　　他追求的是九重天前五层全部圆满，换句话说，还要对抗四个心魔。

　　任无忌已经够狠了，他不知道接下来出现的心魔会是什么狠角色。

　　“兵来将挡水来土掩，哥现在的灵魂强度，我自己都有点怕，我就想知道心魔怕不怕？”

　　赵昊恢复了乐天精神，牛逼哄哄地自言自语。

　　他找了点乐子，研究着借助开窍果自创出来的绝技。

　　死亡冰雕消失了，新版暴雪十三击消失了，连方寸小挪移都消失了，不过最新版战技弥补了所有的损失。

　　“无极九变：风云变幻，无穷无极。进化型战技，目前为A级。每激活一种元素亲和，和增加一种变化。已激活血影变、寒冰变，血影变施展时提升移动速度和闪避率，寒冰变施展时形成的罡气可使目标感到极度寒冷，四肢僵硬、血液流转不畅。附带特技【冰爆术】，可将目标快速冻结，并引爆，威力无穷，冷却时间一小时，当前进化能量0/1000000。”

　　赵昊自创的《无极九变》，在近战层面吸收了《暴雪十三击》的精髓，可演变为拳法、掌法、腿法，进行徒手攻击。远程攻击时则和《死亡冰雕》异曲同工，那个冰爆术特技，使用原理是引导自然界的冰元素，将目标冻结后形成一层真空，然后强势引爆。

　　从近战层面来说，寒冰变比不上新版的暴雪十三击，因为任无忌改良过的暴雪十三击打到最后增加了将近三倍的战力。但是别忘了，无极九变和狂战刀法一样，是极其稀有的进化型战技，将来进化到S级，乃至SS级，爆发出来的威力可想而知。

　　口说无凭，赵昊进行了演练。

　　他打了一套拳，沉浸在无极九变的玄妙中。

　　如果小姨子在场，一定会惊讶得目瞪口呆。赵昊施展的战技，比任无忌的新版暴雪十三击还要精妙，一招一式行云流水，几乎没有破绽可言。

　　更神奇的是，赵昊每次出拳，造成的威能相当于暴雪十三击施展到第十击，那威力居然是恒定的，充分证明了A级战技不会逊色于所谓的武林神功。

　　而那个【血影变】，相当于A级身法，吸收了《方寸小挪移》的精髓，还增加了一些微妙的优点，无论速度还是弹跳力都提高了不少。

　　“厉害，这种战技居然形成了气场！”

　　赵昊喜不自胜，他施展无极九变时爆发的拳罡，类似于两只巨猿合击时的气场。

　　对手置身于这样的气场中，就好像穿着背心短裤的人站在冰原上，还没开打手脚就冻僵了，战斗力大打折扣。赵昊对那种感觉深有体会，想当年他在冰原上差点冻死，无奈之下穿着公主裙才捡回一条小命。

　　更无耻的是，无极九变形成的气场，附带着血之亲和的一部分能力，能让人血液流转不顺畅，一不小心就得脑溢血。

　　“汪！”

　　忽然，沉睡的大黑站了起来，发出欢快的叫声。

　　它的毛发变得漆黑靓丽，散发出一股让赵昊心惊肉跳的气势。

　　大黑没理会赵昊，在谷底中东张西望，似乎在寻找着什么。

　　良久，它找到了一块巨石，猛地张开了狗嘴。

　　只见它的口中，出现了一个拳头大小的奇异黑洞，犹如科幻大片里的宇宙黑洞一样，充斥着狂乱神秘的气息。远处那块巨石，不由自主地飞了起来，眨眼间被吞入了黑洞中。

　　“这就是大黑自创的绝技？”

　　看到这一幕，赵昊大跌眼镜。

　　他想起了一个很古老，而且很不科学的故事：天狗食月……

　　那块巨石约莫半个篮球场大小，体积比黑帅大了十倍不止，竟然就那么轻而易举地被大黑一口吞下去了。确切地说，是被吞进了那个拳头大小的黑洞里。

　　那场面，就好像小蚂蚁一口吞掉一头大象，怎么看都很不科学啊。

　　赵昊仔细看着大黑的肚子，没有看到丝毫膨胀的迹象。他就纳闷儿了，那块巨石不是被吞下去了吗，难不成大黑肚子里自带着一个超大号的储物空间？


第251章 炎魔夏留歌

　　大漠极东，故人重逢。

　　看到吞食巨石的大黑，赵昊又想起了鹿姐的八字真言。

　　难道鹿姐早就知道开窍灵果的存在？

　　赵昊有种莫名其妙的感觉，冥冥中自己因为这八个字来到这里，遇到了大黑，得到了开窍灵果。最重要的是，他搞定了第一个心魔。

　　当初白鹿突然现身和他交心，赵昊就不相信那是一个巧合，鹿姐好像是背着使命来的，费了很大力气帮助他控制心魔，他至今无法理解白鹿为什么会有那样的白求恩精神。

　　如果说鹿姐帮忙对付心魔是第一步棋，那么指引赵昊得到开窍果就像第二步棋。

　　这种奇怪的感觉，在赵昊心头挥之不去。

　　砰！

　　大黑吞下去的巨石，又被它吐了出来。

　　巨石如同炮弹般飞出，将远处的山壁砸出一个大坑。

　　大黑眼神复杂地看了看赵昊，撒腿就跑。

　　“黑帅，等等我！”

　　赵昊展开黑鹰王之翼追了上去。

　　大黑跑得更快了，目光显得非常纠结。

　　“我们不能继续愉快的玩耍吗？为什么一定要分开！”

　　赵昊此时的心情，就像一首歌：为什么明明相爱，到最后还是要分开……

　　他牛脾气上来了，一路狂追大黑。

　　那场面就像他当年追求薇薇一样，屡战屡败，屡败屡战，就是豁出去死缠烂打。

　　“黑哥，你是我亲哥行不？别跑了，咱们双剑合璧，天下无敌。你以前不是喜欢我们邻居家那只小花狗吗，啥也别说了，回去我就帮你做媒！”

　　赵昊飞在空中不停地哔哔，软硬兼施，连美狗计都用上了。

　　大黑快得只剩残影，双眼中闪烁着一种莫可名状的痛苦。

　　半天之后，赵昊速度慢了下来。

　　即使黑鹰王之翼附带的特效，能够削减体能消耗，但终究还是要消耗体力。这就像散步一样，一开始不费力气，但要让你连续散步几个小时，难免大腿发酸小腿发软。全速飞行的赵昊顶不住了，和大黑的距离越拉越远，他需要停下来吃吃喝喝恢复体力。

　　休整了一个钟头，大黑早已跑得无影无踪。

　　“我就不信你是永动机！”

　　赵昊的奥运精神爆发出来了，朝着大黑消失的方向追去。

　　这一追，就是三天三夜。

　　大黑去意已决，没有留下痕迹。

　　赵昊感到无限悲伤，身边的人一个个离去，如今他连一条狗都留不住。

　　人各有志，这年头连狗也有了自己的志向。

　　赵昊站在一座山头举目远眺，方圆万里甚至几万里，似乎只有他一个人存在，放眼望去只有连绵的群山蜿蜒的河流，这种孤独铺天盖地。

　　“寂寞啊！”

　　赵昊迎着山顶的风，用吃奶的力气大吼着，似在发泄着什么。

　　反正周围也没人看见，他肆无忌惮，把积压在心里的情绪全部吼了出来。

　　他发现自己实力越强，站得越高，内心就越孤独。

　　传说中的高手寂寞，大概就是如此。

　　……

　　……

　　“我有一只小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集……”

　　一只小毛驴在山野中奔跑，毛驴背上坐着一个华裔青年，悠然自得地哼着歌儿。

　　那青年二十出头，长得贼眉鼠眼，里里外外都散发着猥琐的气质。老话说得好，人不可貌相，这个人在一号基地也算小有名气。

　　他叫简仁龙，毕业于中海大学。

　　在学校里的时候，他有个拉风的称号——种王！

　　简仁龙将求真、求爱、求种的精神发扬到了极致，大学四年孜孜不倦地搜集艺术的种子，造福了几代人。他的名声传遍各大男生宿舍，无论是毕业的学长，还是刚入校的学弟，都记得一句话：想要种子，找贱人龙。

　　嗯，简仁龙还有个绰号，叫做贱人龙。

　　到了进化世界，种王的名头更加响亮。

　　一号基地刚刚开启的时候，贱人龙和很多热血的大学生一样，传送进去凑热闹。或许是他求真、求爱、求种的精神感动了上苍，刚走出基地，就捡到了一颗种子。

　　那颗名字，名叫三日灵树。

　　当时贱人龙年轻热血，就在一号基地的大街上滴了一滴血，那颗种子居然原地生根发芽，引起了无数人围观。短短三天时间，那颗种子完成了发芽、开花、结果的全过程，最后结出的果实，赫然是一把锋利的短剑。

　　围观人群中有拍照的，有录像的，记录了这神奇的一幕，回国之后发到网络上。那是地球人第一次见识到进化种子的神奇，引发的轰动可想而知。

　　从此以后，贱人龙就火了，有八卦网友人肉了他的大学经历，很多坚信“留图不留种，菊花万人捅”的牲口对简仁龙佩服得五体投地，将他誉为种子界的偶像级人物。

　　那段时间，网络上流传着一个段子：论求种，我只服贱人龙！

　　在这个落叶纷飞的秋天，简仁龙骑着小毛驴亡命天涯。

　　忽然，冲天而起的火光吸引了他的注意力。

　　前方一片山林陷入了火海中，树木熊熊燃烧，这种森林大火在进化世界时有发生，简仁龙并未感到奇怪，真正让他震惊的是山林上空的那个东西。

　　一条十米长，水桶粗细，栩栩如生的火龙在天空中翱翔。

　　火龙所过之处，连空气都燃烧起来了。

　　“真有龙这种生物？”

　　简仁龙倒吸着凉气，趴在地上一动不动。

　　那条火龙眨眼间毁掉一片山林，绝对不是他这种稀有进化者能够抗衡的。

　　简仁龙将坐骑毛驴收入识海，趴在一堆乱石中，把自己伪装成一块石头。

　　天上的火龙持续了十秒钟左右，突然炸开，化为无数的火花。

　　“靠，这是什么，战技？”

　　简仁龙心惊肉跳，判断出那条火龙是某个人释放出来的，这让他更加心悸。以他的认知，在这个世界，人类比进化生物更可怕。

　　“哈哈哈哈，还有谁，还有谁能接下我这一招？”

　　伴随着猖狂的大笑声，一个人影从燃烧的山林中飞了出来。

　　那是一个丰神俊朗，身材高大挺拔的年轻男子。他穿着一套款式奇特的暗红袍子，光着双脚，从大火中走出来，竟然连头发丝都没有被烧到。

　　红袍青年就像一团火，自带一种很燃的气场。

　　简仁龙远远看了对方一眼，只觉一股热血从脚底板直冲天灵盖，情不自禁地被红袍青年感染，跟着燃了起来。

　　“寂寞啊，无敌就是这么寂寞！”红袍青年赤着脚漫步于山野间，足不点地，脚底板异常光滑白净，自顾自地感叹着：“如果不是因为寂寞，我也不会横空出世。嗯嗯，我就是从无敌的寂寞中诞生的男人，这条寂寞的进化之路，只有我这样的男人才可以走下去！”

　　话音刚落，红袍青年目光一闪，如电的双目扫向了贱人龙藏身的位置，朗声道：“不用躲躲藏藏了，是真男人就出来和我刚正面吧！”

　　贱人龙畏畏缩缩地站了起来，难以置信地望着红袍青年，他全身发抖嗓子发干，咽了咽唾沫，弱弱地开口了：“老……老大？”

　　“老大？没骨气的东西，你以为一见面就认我为老大，我就会放过你吗？”红袍青年性烈如火，有什么说什么：“不过，我承认你很有眼光。像我这种无敌的男人，无法拒绝有眼光的人。从现在开始，你就是我的小弟了，哇哈哈哈哈！”

　　贱人龙心里打鼓，觉得眼前的红袍青年和他熟悉的那个人不太一样，他不确定对方是不是故意恶搞，弱弱道：“老大，一年多没见，你怎么变成了这样？”

　　红袍青年止住笑声，好奇道：“我以前见过你吗？”

　　“这不是废话吗，我们住同一个寝室，当了两年室友啊！”贱人龙忧心忡忡道：“老大，你没事儿吧，是不是失忆了？”

　　“你才失忆，你全家都失忆了！”红袍青年暴脾气说来就来，恶狠狠道：“你这种套近乎的手法太低劣了，一点都不干脆，我很鄙视你。”

　　“谁跟你套近乎啊！”贱人龙快哭了，愈发担忧道：“老大，你这问题很严重啊。算了，我给你一点友情提示吧，还记得中海大学E栋606寝室吗？”

　　“那是什么东西？”红袍青年有点迷茫。

　　贱人龙当场崩溃：“那你还记得赵昊吗，你不会忘了自己是谁吧？”

　　“赵昊？哼，不准提起这个名字！我这样的铁血真汉子，不屑与那个伤心欲绝的娘炮相提并论！”红袍青年怒气冲冲道：“你听好了，我叫夏留歌，你可以叫我炎魔！”

　　“下流……下流哥？”贱人龙开始怀疑人生了，用不可思议的目光望着曾经的室友，强烈怀疑自己遇到了一个和赵昊长得一模一样的陌生人。

　　“是夏留歌，夏天的夏，留情的留，诗歌的歌！”红袍青年纠正着贱人龙的口误，牛逼哄哄道：“你记住，我炎魔夏留歌的名字，必将传遍全世界！进化王，我当定了！”

　　“难道你是注定要成为进化王的男人？”贱人龙震惊了，试探性地顺着对方的思路说下去，他感觉那个红袍青年不是一般的逗逼，而且随时随地都可能燃起来。

　　“这都被你看出来了？”夏留歌很欣赏地看了贱人龙一眼，当场又燃起来了：“少年，我很看好你，以后你就跟我混了。让我们一起朝着天际奔跑，尽情挥洒青春的汗水吧！燃烧吧，我的青春！燃烧吧，我的热血！”


第252章 又见故人来

　　赵昊在一个山洞中醒来，发现自己赤条条的不着寸缕。

　　如果是一个妹子在这种情况下苏醒，会强烈怀疑自己遭遇了某种不可描述的悲剧。

　　“日！”

　　赵昊用这一个字，充分表达了他的心情。

　　他可以肯定，第二个心魔出来了。

　　和任无忌出现时那种天旋地转的征兆不同，第二个心魔出现时一点预兆都没有。

　　“难道趁我睡着了冒出来的？”

　　赵昊换了套衣服遮羞，思考着这个关键性的问题。

　　尽管运转九重天能够恢复体力，赵昊还是需要睡觉的。他的睡眠时间没有正常人八个小时那么长，一般在四到六个小时，有时候会梦到薇薇，半夜里突然惊醒。

　　“靠，如果第二心魔像梦游一样，趁我睡着了出来搞事情，那我一点防备都没有啊。”

　　赵昊压力山大，想起了白鹿曾经说过的一句话。

　　据鹿姐所言，本体越强大，衍生心魔的可能性越小。

　　凡事皆有例外，本体强大的人也可能在某种特殊时期心魔附体。

　　一旦出现了心魔，本体越强大的人，衍生出来的心魔就更强。

　　“十天，他都干了什么？”

　　赵昊拿起那块显示年月日的手表看了看，从他上次入睡到今天苏醒，过去了十天。

　　也就是说，第二个心魔夺走了十天的身体控制权。

　　这无形中证明了第二心魔的强大，任无忌一般也就霸占两三天控制权，随着赵昊学会观想后灵魂增强，任无忌连一分钟都霸占不了。

　　服用开窍果之后，赵昊灵魂强度成倍提升，可是新的心魔一出来就夺取了十天控制权，其强悍程度不难猜测。

　　“那到底是个什么玩意儿？”

　　赵昊抓耳挠腮，越想越头大。

　　他不知道第二心魔是谁，不清楚心魔的能力。

　　换句话说，以后他听别人说起一个大魔头，根本不知道那个魔头就是他自己。

　　如果那魔头闯出大祸，赵昊还得去背黑锅，帮着擦屁股收拾烂摊子。

　　“大哥，鱼烤好了，你来尝尝！”

　　山洞外，传来一个熟悉的声音。

　　赵昊走出去一看，顿时傻眼。

　　大漠极东，故人重逢。

　　继大黑之后，他又遇到了故人。

　　望着迎面走来的猥琐青年，赵昊难以置信道：“贱人龙？”

　　“大哥，不是说好了吗，请叫我帅哥龙！”贱人龙腆着脸道：“虽然我打不过你，但我也是有原则的男人。你要不叫我帅哥龙，我就不陪你去逆天了。”

　　赵昊听得一头雾水：“老三，你在说什么？”

　　贱人龙一副欲哭无泪的表情：“大哥，别玩儿了。我都认你做大哥了，你还想怎么样？”

　　“贱人龙，你这状态不对啊。”赵昊开始担心室友了：“我回国后给你发过微信，打电话你也不接，这几个月你是不是出了什么问题？”

　　“我状态不对？”贱人龙捶地大哭的心都有，人世间最大的悲哀，不是被正常人当成神经病，而是正常人被一个神经病当成神经病。

　　忽然，他好像触电一样，惊愕地瞪着赵昊：“你刚说什么，微信？”

　　赵昊用一种照顾精神病人的胸怀，去照顾着室友的感受：“嗯。”

　　贱人龙颤抖了一下，眼巴巴道：“我只问一句，你叫什么名字？”

　　这孩子，病的不轻啊！

　　赵昊暗叹一声，十分同情室友的遭遇。

　　他在进化者论坛看过，有很多心理素质差的人，在进化世界受了惊吓，神智变得很不正常，连吓破胆的都有，还有些人回国以后大小便都失禁了。

　　眼前的简仁龙连他的名字都记不起，看样子情况很严重。

　　于是赵昊很和蔼道：“我是赵昊，你的室友啊，还记得哥以前带你装逼带你飞吗？”

　　“老大？”简仁龙惊呼一声，突然又哭了，一把鼻涕一把泪道：“大哥，不要这样，不带这样玩儿人的啊，我脑子要分裂了！”

　　“你是不是见过另外一个我？”赵昊灵光一闪，激动得抓住室友肩膀。

　　“另一个你？”简仁龙被搞得精神分裂，豁出去道：“我不相信你是赵昊，除非你能回答我几个问题。”

　　赵昊松了一口气：“行，你说。”

　　简仁龙：“我喜欢的妹子是谁？”

　　赵昊：“这还用说吗，寻妹。”

　　简仁龙：“我网盘的密码是多少？”

　　赵昊：“rinimei1314。”

　　简仁龙动容了：“最后一个问题，我撸管时的特殊爱好是什么？”

　　赵昊：“你喜欢戴一个套套，这样比较持久。”

　　“老大，真的是你？”贱人龙凌乱了，比赵昊还激动，抓住室友的双手，颤声道：“既然你是你，前几天那个号称夏留歌的人又是谁？”

　　赵昊很尴尬，搞了半天不是室友有病，而是他自己有病，讪笑道：“哥练功出了点问题，有时候会变成另外一个人，你就当我人格分裂。”

　　“原来如此，怪不得呢！”贱人龙恍然大悟，送来了关怀：“老大，你这种情况是有先例的，我在网上看过好几个案例了，都是在进化世界受了刺激导致分裂了。你也别担心，现在医学这么发达，进化世界又这么神奇，总会找到法子治好你的。”

　　赵昊很感动，对方并没有因为他有病而避之不及，大学里那可歌可泣的室友感情还是靠谱的。

　　定了定神，他问道：“你说那人叫什么来着？”

　　“夏留歌，夏天的夏，留情的留，诗歌的歌！”

　　“听起来很下流啊。”赵昊替自己的未来捏了一把汗，第二心魔无论能力、性格都和任无忌不一样，天知道会搞出什么幺蛾子。

　　贱人龙道：“我觉得还好，另外一个你，并不下流。那家伙燃得不行，一言不合就燃起来了，就跟《火影忍者》里的阿凯师父似的。”

　　赵昊问道：“他有展示过什么能力吗？”

　　“有，我亲眼见过一次！”贱人龙心有余悸道：“他弄出了一条火龙，烧掉了一整片山林。那火龙不太像变异高手的罡气，我也不明白他怎么做到的。”

　　顿了顿，贱人龙补充了一句：“对了，他号称炎魔。”

　　冰魔任无忌，炎魔夏留歌。

　　这是要闹哪样？

　　what are you弄啥咧？

　　赵昊愁肠百结，他的心魔城会玩儿，搞出来的绰号都是一套一套的。

　　好不容易灭了一个冰魔，又冒出一个截然相反的炎魔。

　　平复着狂乱的心绪，赵昊问道：“他有没有闹事，比如说揍你一顿啥的？”

　　“没有，夏留歌是个很燃很热血的人，有点像你当年在球场上的感觉。”贱人龙很客观地评价道：“我感觉这个人本质上并不坏，就是有点逗逼，性格偏向中二少年。”

　　“中二少年？”

　　赵昊哭笑不得，万万没想到自己分裂出这么一个心魔。

　　贱人龙点头：“不黑不吹，确实很中二，说话方式也挺二次元，就跟动漫里的人物一样，骚气外露，一言不合就要去逆天。”

　　赵昊道：“你认识他多久了？”

　　“我是三天前遇到他的，一见面他就要收我做小弟，带我去逆天。我肯定干不过他啊，含着眼泪屈服了，认他当了大哥……反正就这样了，说多了都是泪。”贱人龙抹了一把辛酸泪。

　　赵昊追问道：“这三天他都干过什么？”

　　贱人龙想了想，说道：“我感觉吧，那家伙童心未泯，也没干什么，就是到处走走看看，好像对什么都很好奇。哦，还有，那货特别能吃，而且自己不会动手，整天使唤我帮他烤肉烤鱼。他那食量，跟路飞似的，大得吓人，昨天我亲眼看见他吃了一整头野猪，那可是几百斤肉啊！”

　　赵昊紧张道：“老三，你是不是看在咱哥俩以前的情分上，故意说好听的安慰我？其实你不用这样，我希望你实事求是，哥需要确定另外一个我都干过什么。”

　　“我没安慰你，你那种情况我懂的，实事求是，才能帮助你对症下药。”贱人龙拍着胸口打包票：“刚才我说的话，那是摸着良心的，一点水分都没有。”

　　赵昊稍微松了一口气，从贱人龙给出的信息来判断，炎魔没有冰魔那么冷血嗜杀。

　　“对了，老大，你啥时候回国的？”贱人龙开始叙旧。

　　“大概两个月前吧。”赵昊说道：“回去联系不上你，老二和老四也失联了。”

　　“那还真不巧，我三个月没回去了。”贱人龙叹息了一声：“老二混得不错，毕业后加入了一家有名的寻亲事务所，工资挺高的，还有任务分红。老四就没那么走运了，一号基地刚开的时候，他不听劝，一腔热血跑出去打小怪兽，英年早逝了。”

　　赵昊眼神一黯，为死去的室友默哀。

　　据不完全统计，死在进化世界的人类超过千万之众。

　　逝者已矣，活着的人还在继续探索这个未知的神秘世界。

　　良久，赵昊问道：“我在网上看到你种王的大名了，还有人说你是【补刀小王子】，你不是在一号基地吗，干嘛三个月不回家？”

　　“你以为我不想回去吗？”贱人龙哭丧着脸道：“别提补刀小王子了，说出来全是眼泪。我开启了一种B级基因锁，叫做【幸运一击】，打怪的时候，只要是我补最后一刀，很容易爆出好东西。MLGBD，就是这个基因锁，坑得我有家不能回！”


第253章 幸运一击的悲剧

　　“坑得你有家不能回？”赵昊讶然道：“你有这么犀利的基因锁，到哪儿都是香饽饽，应该很多高手求着跟你组队才是啊，怎么会被坑？”

　　“别提了，香饽饽，那也得有实力才行。”贱人龙欲哭无泪道：“我进化失败了两次，再失败一定死定了，就我这样的稀有进化者，一号基地满地都是，根本没有自保的实力。”

　　赵昊目光一寒：“有人威胁你？”

　　“谁说不是呢。”贱人龙悲叹道：“也怪我自己嘴贱，以前跟人组野队，爆出了一件好东西。那个队长请我喝酒，还叫了几个漂亮妹子作陪，我一时hold不住，酒后吹牛逼，把大实话说出来了，消息就这么传了出去，很多人都知道我那种基因锁的效果。”

　　赵昊：“有人逼着你去补刀是吗？”

　　贱人龙无奈点头：“嗯，这就叫匹夫无罪怀璧其罪。有好几个强力团队找我合作，他们有变异高手，我不敢拒绝啊。每次他们把怪物打得半死，让我补最后一刀。爆出来的东西，毛都不分给我。在这些王八蛋眼里，我就是一个工具，帮他们赚钱的工具。”

　　赵昊：“那你回国啊，他们还能逼着你去一号基地？”

　　“你说对了，他们还真敢逼我。”贱人龙又气又恨道：“就中海最有名的那个平安寻亲事务所，他们还有个业务就是带老板打怪，跟佣兵团似的。当初我躲在国内，他们派了个人传话，说是我要再不去一号基地，他们不保证我爸妈会不会出意外。”

　　赵昊：“你怂了？”

　　“哪能啊，狗急还跳墙呢，我报警了，豁出去跟他们硬刚。”贱人龙热血了一秒钟，很快又冷了下来：“结果他妈的警察叔叔一点都不管用，没过几天，我爸就出了车祸……”

　　赵昊吃了一惊：“你爸没事吧？”

　　“撞伤了，在医院躺了一个月，肇事司机不知所踪。”贱人龙心有余悸道：“就我爸住院的时候，平安事务所又派人传话，说我要是不听话，下一个就是我妈……”

　　赵昊一阵揪心，想起了网络上一种“新老派进化者”的说法。

　　老派进化者，就是以无尽森林那一类进化者为代表。这些人根本不知道能够回国，对进化基地也一无所知，俗称为土著。土著们向来强者为尊，不管遇到富二代还是官二代，一言不合就是干。在这种大环境下，很多X二代甚至不敢暴露身份，免得被那些仇富的进化者弄死。

　　新派进化者，则反其道而行之，以三大基地的主流人群为代表。在这个群体中，战力并不是那么重要，比的是家世背景，稍微有点身份的人大多一副“我爸是李刚”的尿性。即使是变异强者，也未必敢招惹原始级的X二代。

　　眼前的简仁龙就是个活生生的例子，他自己想反抗一些人，但却不得不考虑父母亲人的安危。那些有背景的人在进化世界干不过你，在国内有的是办法恶心你。

　　“我彻底怂了，成了平安事务所的工具。”简仁龙面如死灰地说道：“他们把我当机器来使，天天拉我出去补刀，累得我跟孙子似的。我那个【幸运一击】也不是万能的，只是增加了一点爆率而已，很多时候也爆不出东西，他们就对我又打又骂。”

　　赵昊：“那你怎么跑这儿来了？”

　　“三个月前，他们有个二十人的团队，带着我去弄一头大怪兽。那是一场血战，他们错误估计了怪物的实力，一个照面就死了十几个人。还好我是补刀的，躲在最后面，见势不对立马跑路了。”贱人龙心有余悸道：“我本来想回去的，转念一想，平安事务所肯定以为我们团灭了。我只要不回去，他们就当我死了，也不会难为我爸妈。”

　　赵昊眼睛一亮：“这么说我们现在的位置，离一号基地很近？”

　　“也不近，就我这中级稀有的小毛驴，大概要走七八天路程吧。”贱人龙苦笑道：“这小毛驴还是我私藏起来的东西，没让他们抢走，全靠它我才逃出生天。”

　　“先别说这个，你知道去一号基地的路吗？”赵昊激动道。

　　“我当然知道啊，四处补刀这么久，我对一号基地周边的地图门儿清。”

　　“啥也别说了，走，带我去一号基地！”

　　“不行啊，一号基地到处是他们的眼线，他们要是知道我还活着，又得逼我去当奴才。”贱人龙吓得脸都绿了。

　　“你别慌，这事儿哥帮你搞定。”赵昊从容不迫道。

　　“你……哦，我差点忘了，夏留歌能弄出那么霸气的火龙，老大你也有这种本事吧？”贱人龙神色一喜，终于找到靠山了。

　　“火龙我不会，不过解决平安事务所没问题，我早有一笔账要跟他们算清楚。”赵昊眼中杀机一闪而逝，他当然忘不了坑了他老爸三百万的平安寻亲事务所。

　　“老大，淡定，淡定啊！”贱人龙连忙劝道：“你刚回国不久，对形势不太了解。平安寻亲事务很有背景，而且他们有三大变异高手坐镇，就算你也是变异进化者，也对付不了他们。”

　　赵昊沉声道：“我不打无把握之仗，你应该了解我的。我现在只问你一句，你真的甘心一辈子躲躲藏藏，永远不回家见你爸妈了？”

　　“我当然不愿意！”贱人龙燃起来了：“走吧，老大，兄弟我豁出去大干一场！”

　　说着，这个贱人又补充了一句：“先说好啊，打不过咱们立刻跑路，千万别犹豫！”

　　赵昊忍俊不禁，许久不见，贱人龙还是老样子。

　　考虑到室友那只小毛驴速度有限，赵昊也不再飞行了，取出以前用过的稀有级黑鳞战马，和贱人龙一起并肩而行。

　　一路上贱人龙反复盯着赵昊打量，憋了十分钟终于忍不住开口了：“老大，你到底进化到什么程度了，我为毛没感受到你有变异强者的气息，连稀有进化者的气息都没有。”

　　“你猜。”赵昊笑了，九重天第一层圆满，他真正做到了气机内敛。像那种一出场就散发着强横气息的人，往往控制不住自己的力量，不见得有多厉害。而赵昊走上了一条返璞归真的修行路，当他气息收敛起来，看上去就像个普通人。

　　“这很好猜，既然你分裂出来的夏留歌那么狂霸酷炫拽，我想你本尊肯定也不弱。”贱人龙倒也有点眼力界，又看了看赵昊身上的黑甲黑靴黑披风，好奇道：“老大，你这些战装都什么等级的？”

　　“这是不灭套装，变异级的，我凑到了两件，还差两件。”赵昊如实道。

　　“不会吧？”贱人龙傻眼了：“变异战装都有一种高级货的气息啊，就像大品牌的LOGO一样，为什么你的套装除了款式好看之外，一点都没有那种霸气？”

　　“有吗？我也不太清楚，大概和我的进化术有关。”赵昊听到室友提问，才意识到这个问题，应该是他自身收敛气息之后，战装的气息也随之收敛了。

　　“牛，你这叫低调的华丽，不明真相的人还以为你是个菜鸟。”贱人龙发挥话唠本色，说着说着想起了正事：“对了，老大，如果真要对平安事务所下手，千万别为难老二。”

　　“老二在平安事务所上班？”赵昊眉头一挑。

　　“嗯，这年头刚毕业的大学生找个工作多难啊，老二混口饭吃，也不容易。”贱人龙解释道：“他家里有个亲戚在平安事务所上班，他爸妈削尖了脑袋把他往里面送，去年老二就是在那里实习的，今年六月份大学毕业，成了平安事务所的正式员工。”

　　“你等等，让我捋捋。”赵昊感觉不太对劲儿：“老二在平安事务所上班，他们还抓你去当苦力，这是什么套路，老二就没帮帮你？”

　　“谁说他没帮我，每次我挨打挨骂，都是老二站出来帮我说话，和他同事闹得挺僵的。”贱人龙道：“那时候老二就是个小职员，他又做不了主，能帮我说句话就不错了。”

　　“嘘！”

　　赵昊神色一凛，示意贱人龙噤声，跳下坐骑朝着前方潜去。

　　简仁龙见状，也收起了小毛驴，蹑手蹑脚地跟了上去。

　　前方一片密林边缘，走出了一队人马，不多不少正好十个人。这些人穿着酷炫的战装，手持各种寒光闪闪的兵器，左臂清一色的带着袖标，上面写着四个字：平安寻亲！

　　为首那个二十七八岁的男子骑着高头大马，别看此人长得油头粉面，赫然散发出一股变异强者的气息，是平安寻亲事务所三大高手之一。

　　“黄少，这地方离基地太远了，可能有高级生物出没，要不我们先回去吧。”旁边一个国字脸的青年开口了，他叫孙子亮，是这支寻亲小队的新任队长。不过在那位黄少面前，孙子亮成了彻头彻尾的孙子，一点都亮不起来。

　　“回去个屁，给我找，活要见人死要见尸！”黄少气急败坏道：“孙子亮，你是不是巴不得你那个室友挂掉，不想让他知道你干过的坏事是吗？我早跟你说过了，你没必要扮好人，贱人龙就是个怂蛋，就算他知道是你提出开车撞他爸，他又能把你怎么样？”


第254章 有本事你接我十招

　　“就算他知道是你提出开车撞他爸，他又能把你怎么样？”

　　听到这话，暗处的贱人龙眼睛都红了。

　　他一怒之下想冲出去，被赵昊一把按住。

　　赵日天还保持着冷静，继续偷听平安事务所众人的对话。

　　“黄少，不是我想扮好人，我也是为了公司着想啊。贱人龙受不了折磨，好几次想自杀，我寻思着公司唱了白脸，那我就去唱红脸，给他一点活下去的勇气，让他继续帮公司赚钱。”孙子亮苦着脸说道。

　　“说得也是，那个贱人有段时间半死不活的，一点干劲儿都没有。”黄少语气缓和了一点，打了个巴掌又送了个甜枣：“小周，你的贡献，我是看在眼里的。这一年你做得很不错，特别是你那两个室友的单子，堪称经典，把我们公司的宗旨发扬得淋漓尽致。”

　　说着，黄少环视众人，如领导训话般朗声道：“你们这支队伍，是公司的精英员工，我很看好你们。记住，我们平安寻亲事务所，是平安保险的子公司，我们上面有人！干我们这一行，首先要抛开亲情和友情，心中永远记住四个字——专坑熟人！”

　　孙子亮一群人顿时立正，接受上司训话。

　　黄少来了点感觉，开启了洗脑模式：“不要跟我谈什么良心，这年头，有钱才是硬道理，其他东西都是虚的。你们如果有亲戚朋友需要寻亲的，立马介绍给公司，事成之后给你们30%分成，一分钱都不会少！”

　　“黄少，我有个亲戚的孩子在进化世界失踪几个月了，可是他们家没钱，这怎么办？”一个员工弱弱地问道。

　　“蠢货，让他们去贷款，去借高利贷，办法是人想出来的！”黄少瞪了那人一眼，指着孙子亮道：“小孙这么年轻就当上队长，我知道你们有人心里不服。今天我实话告诉你们，小孙爬到这个位置，靠的是实力！”

　　他说起了孙子亮的光辉事迹，用来激励众人发展下线：“去年小孙刚刚来公司实习的时候，就接了一个大单子，这是他凭本事自己弄来的单子，当时他那个大学室友，叫赵……赵什么来着？”

　　“赵昊。”孙子亮补充了一句。

　　“对，就是赵昊！”黄少更加有feel了，口沫横飞道：“小孙一出马，就让赵昊他爸砸了一百万，后来……小孙，后来你是怎么做的？”

　　“后来我找了一张赵昊大学时期的照片，PS了一张图，弄成他穿着破烂战装在进化世界逃命的样子，拿给他老爸看，他爸当场就追加了两百万……”孙子亮说起自己的经典事迹，有种含蓄的得意。

　　“干得漂亮！”黄少大赞一声，环视众人道：“看到没有，这就是硬实力！你们不要不服气，小孙靠着赵昊那一单，前后分红九十万，你们谁能做到这一点？他这么年轻就有房有车有妹子，你们要好好学习！”

　　啪啪啪啪！

　　雷鸣般的掌声响起，一群员工使劲鼓掌，热血得不行。

　　有人说，保险行业和传销组织没什么区别。

　　这话有一定的道理，眼前这群平安事务所的员工，一个个被洗脑太深，恨不得立马去找几个亲戚朋友下手，狠狠地捞上一票。

　　“你们都看见了，老李那队人灭团的地方，唯独少了贱人龙的尸体，这王八犊子绝对还活着！”黄少进入了正题：“给我搜，一定要把他搜出来，本少要亲自把他大卸八块！”

　　“黄少，稍安勿躁。”孙子亮劝道：“贱人龙这半年多爆出了十几件稀有战装，还有一只坐骑，帮公司赚了一千多万，您何必跟钱过不去呢？教训他一顿就行了，我来做他的思想工作。”

　　黄少听不进反对意见，不悦道：“你又想唱红脸是吧，那小子心不在公司，跑了第一次就敢跑第二次，下次他又跑了谁来负责？”

　　“您放心，没有下次了。”孙子亮十分笃定道：“别忘了他爸妈还在国内，只要这次抓到他，我会给他提个醒儿，公司有一百种办法让他爹妈活不下去。”

　　“孙子亮，卧槽尼玛！”

　　一声怒吼响起，简仁龙冲了出去。

　　他实在忍不住了，双目血红，脸色铁青，冲出去指着室友鼻子骂道：“孙子亮，亏我把你当兄弟，你他妈良心被狗吃了，还是你全家被狗曰过了！”

　　孙子亮愣神半秒，很快恢复如常，反正都撕破脸了，也没什么好隐瞒的：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，老三，你来得正好。跟我回去好好干，我跟黄少求个情，保证你父母安全。”

　　“本少大发慈悲，今天就放你一马。只要你好好做事，公司不会亏待你。”黄少也想通了，没必要跟钱过不去，杀了贱人龙一点好处都没有，还不如养着这棵摇钱树。

　　简仁龙不理会黄少，死死瞪着孙子亮：“为什么，老二你为什么要这样做？我们同一个宿舍的感情，就这样白瞎了吗，你为什么要这样坑我？”

　　“这都什么年代了，早没上下铺了，你还把我当成睡在你上铺的兄弟？”孙子亮冷笑道：“醒醒吧，你现在就是公司的一条狗，我凭什么跟你做兄弟？”

　　听到这话，黄少等人哈哈大笑起来。

　　简仁龙感到天旋地转，觉得自己就是一个被人卖了还帮忙数钱的傻哔。

　　以前他听一些踏入社会的学长说过，毕业之后，室友间的感情就淡了。但是简仁龙不信，因为他的父亲和当年的室友关系很好，做了二十几年的挚友。

　　人心难测，没有规律可言。

　　有人非常珍惜以前的室友情，如简仁龙。

　　也有人毫不在乎当年的情分，如孙子亮。

　　“老二，照你这么说，我跟你也不是兄弟了对吧？”

　　赵昊慢悠悠地走了出去，同样无视众人，双目直视孙子亮。

　　一看赵昊气息微弱，像个穿着华而不实战装的原始进化者，平安事务所众人毫无压力。黄少仔细看了赵日天几眼，大笑道：“我见过你照片，你就是赵昊对吧？哈哈，今天还真是巧了，小孙，你两个室友都在，我交给你全权处理。”

　　有黄少这种变异高手撑腰，孙子亮腰板硬了，积压在心中的怨气也爆发出来了：“兄弟，你有把我当兄弟吗？当年你明知道我喜欢陈娜，可是你都干了什么！”

　　“陈娜？”赵昊想起当年是有这么一个女同学，疑惑道：“我对她做过什么？”

　　“我追了她那么久，可是她整天找我打听你的事情，好几次缠着我要你的微信，要你的手机号码，你知道吗？”孙子亮一说起当年的伤心事，陷入了疯狂状态：“那时候我就发誓总有一天让你付出代价，苍天有眼，你还不知道吧，你家里破产了，就算你回去了，也是个彻头彻尾的穷吊丝，陈娜根本看不上你！”

　　真相，在这一刻浮出了水面。

　　王家卫电影里有一句台词：任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫做嫉妒。

　　“不，你回不去了。”疯狂的孙子亮自说自话，语带杀机：“你以前不是很牛吗，来进化世界快两年了，怎么没变成高手？忘了告诉你，我现在稀有基因满值了。室友一场，我给你一次机会，你有本事接我十招，我就放你回去。”

　　赵昊暗叹一声，很难想象曾经的大学同窗变成了这般模样。

　　他想起牛鸽鸽曾经说过的一句话：天欲使人灭亡，必先使其疯狂。

　　眼前的孙子亮，确实够疯狂的。

　　赵昊拿出一个DV机，慢条斯理道：“你们刚才说的话，我不小心录下来了。不如大家愉快地做个交易，你们放我走，我把录像交给你们。”

　　“草！”

　　孙子亮怒骂一声，挥着一把大砍刀扑了过去。

　　黄少等人还在看戏，认为孙子亮解决赵昊不成问题。

　　然而情况和他们预想中不一样，那个气息微弱到貌似战力不足50点的赵日天，一个照面就把孙子亮打翻在地，众人都没看清楚他是怎么出手的。

　　赵昊仿佛虎入羊群，瞬间掠到了人堆中。

　　“气场？”

　　黄少惊呼失声，作为一号基地的老人，他对这种东西并不陌生。曾经苍龙就是凭借着一种气场，一己之力单挑十个变异高手，揍得十人不能自理。

　　以赵昊为圆心，半径十米之内形成了一种诡谲恐怖的气场，一种平安事务所的进化者懂得簌簌发抖，不停打着喷嚏，体内的血液不受控制地涌动着，那气血翻涌的负面状态导致他们连还手的力气都没有。

　　黄少的情况更惨，一股拳罡轰在了他的心口。

　　眨眼之间，平安事务所八人惨死，黄少和孙子亮奄奄一息。

　　两人躺在地上，看怪物似的看着赵昊，做梦也想不到这厮是个媲美苍龙的绝世强者。

　　“老大，我错了。看在我们以前的情分上，求你饶我一次。你还记得大一的时候，我们发誓要做一辈子好基友吗，你不能杀我，不能杀我啊……”孙子亮一把鼻涕一把泪，声嘶力竭地求饶。

　　“来点实在的吧，先把你们身上的战装结晶全部交出来。”赵昊干起了老本行，他已经很久没有使用暴力逼迫对手交出战装了，但是今天，他很想对眼前这两人使用满清十大酷刑。

　　“少来这套，交出战装你也不会放过我们！”黄少倒是有点硬气。

　　赵昊也不啰嗦，蹲下去按住黄少的右臂一拉一扯。

　　咔嚓！

　　噼里啪啦！

　　一阵骨头碎裂的声音响起，黄少衣服完好无损，里面的整条手臂却惨不忍睹，皮肉彻底撕裂，骨骼碎成了无数片，痛得他撕心裂肺地尖叫：“不，停手！我交，我全部给你！”


第255章 勇闯生死塔

　　一片空地上，黄少和孙子亮只剩一条底裤，满地打滚求饶。

　　黄少有个储物袋，里面值钱的东西不少。

　　孙子亮没有空间战装，不过这家伙最近混得不错，有一只高级原始坐骑，还有三件套的稀有战装，折现的话少说也值个几百万。

　　“没了，全交给你了，快放我走吧！”

　　黄少脸上有血有泪，他已经昏迷三次，又被冷水泼醒了三次。

　　“我什么时候说过要放你走？”赵昊很迷茫地望着对方。

　　“你……”黄少一阵窒息，情急之下搬出了靠山：“你不考虑你自己，也替你家里人想想，你知道我爸是谁吗？”

　　在老派进化者中，所谓的“我爸是XX”堪称禁忌，敢说这种话的人，绝对活不过三天。

　　很不巧，赵昊就是一个老派进化者。

　　伴随着杀猪般的惨叫，黄少被手脚尽断，最后脑袋被一拳轰成了稀巴烂。

　　孙子亮吓得大小便失禁，一条白底裤变成了屎黄色，泛着难闻的臭味，悔不该当初，然而这时候悔恨已经没用了，他使出吃奶的力气求饶：“老大，我错了，我有罪，我不是人……啊，老三，不，不要……”

　　他正在求赵昊，却承受了简仁龙的怒火。

　　贱人龙提着一把猩红的短剑，在孙子亮身上连捅了十几下。

　　平安事务所的精锐十人，全军覆没。

　　浓郁的血腥味儿弥漫在空气中，久久不散。

　　赵昊和简仁龙也久久无言，两人心里都不是滋味儿。

　　赵昊做梦都没想到，坑他老爸的罪魁祸首，是他的室友。

　　简仁龙同样没想到，派人开车撞他老爸的元凶，会是孙子亮。

　　两人上了坐骑，离开了杀人现场。

　　半晌之后，赵昊开口了：“平安事务所这样做生意，居然没引起公愤？”

　　“也不是，他们确实找到了很多失踪人口。”简仁龙情绪低落，无精打采道：“被找回来的人，有几个家里特有背景，那些家属对平安事务所感恩戴德，平安事务所就这样攀上了关系，门路越来越广，黑白两道都吃得开。”

　　“你别那么沮丧，还在担心你家里人？这事儿哥帮你搞定。”赵昊经历了孙子亮这种室友的背叛，更加珍惜简仁龙这种念旧情的室友，将黄少的储物袋递了过去：“这东西归你了。”

　　贱人龙吓了一跳，连忙拒绝：“不行啊，老大，这东西太贵重了。储物袋本身就值钱，再加上里面的各种战装结晶，折算成软妹纸少说也值上千万。”

　　“你没听老二……听那王八蛋说过吗，你帮平安事务所赚了一千多万，这些东西本来就该属于你。”赵昊将储物袋塞到了贱人龙手里。

　　贱人龙见钱眼开，情绪稍微高昂了一点：“行，我就收下了。现在回头一想，老大你摆平那个狗逼事务所不成问题，黄少连你一招都扛不住，你是不是已经成了苍龙那样的超级进化者？”

　　“什么叫超级进化者？”赵昊好奇道。

　　“我也是听别人说的，好像变异进化者之上，还有一种超级进化者，听说苍龙和任天穹就是那样的牛人。”贱人龙说道。

　　“你猜对了，我就是超级进化者，记得替我保密。”赵昊笑了笑：“走吧，快给超级进化者带路，我急着去一号基地找我爸。”

　　贱人龙忽然激动起来：“原来你是找你爸的？早说啊！”

　　赵昊也激动道：“你知道我爸的下落？”

　　“前几天我看你情绪不正常，没敢跟你说，怕打击你。”贱人龙弱弱道：“大概五个月前，我看见有个脸熟的人进了生死塔，那人好像是你爸……”

　　“生死塔？就是一号基地那个号称九死一生的生死塔？”赵昊大吃一惊，他在论坛上看过生死塔的介绍，那是中州古城的一个禁地，十个人进去九个都死在里面。

　　“是啊，那时候我被平安事务所折磨得生不如死，我想一了百了，冲进生死塔。刚走到门口，就被孙子亮那王八蛋给拉回来了，他还苦口婆心的劝我，说什么替父母想想，千万别让我爸妈白发人送黑发人。”贱人龙不堪回首地说道。

　　“不说了，带路吧。”

　　赵昊沉着脸，心中忧喜参半。

　　忧的是生死塔太凶险，据说有变异进化者死在里面。

　　喜的是终于有了老爸的消息，雪晴曾多次派一号基地的特工帮忙调查，至今没查到赵昊父亲的踪迹，今天简仁龙透露了其下落，也算个意外之喜。

　　一个星期后，两人顺利抵达了一号基地。

　　看到那座气势恢宏的中州古城，赵昊百感交集。

　　就是因为这座城，他呼朋唤友开启了归家计划。

　　也是因为这座城，他率众攻打漂流岛，失去了最爱的人。

　　走进去看到那座苍龙雕像，赵昊心中更是五味杂陈。

　　“老大，有人盯上我了，应该是平安事务所的人……”

　　贱人龙东张西望，畏畏缩缩地小声说道。

　　一号基地布满了很多眼线，其中就有平安事务所的人。

　　“不用理他们，跟我来。”

　　赵昊很淡定，带着贱人龙直接进了七彩光柱。

　　……

　　……

　　两人传送到中海市中心，赵姐夫给小姨子打了个电话。

　　双方在一个隐秘的地方碰头，赵昊把情况说了一遍，顺便将录下来的DV交给了小姨子，腆着脸道：“晴儿，这次又要辛苦你了。”

　　“混蛋，你又搞事情？”雪晴翻起了白眼：“进化局不是万能的好吗，就上次抓白富强，内部有人匿名举报我滥用职权，我现在压力很大！”

　　“新官上任三把火，不要怂啊！你的原则不是‘不冤枉一个好人，也不放过一个坏人’吗，我又没让你去栽赃诬陷，都是按证据抓人啊！”赵昊鼓励着小姨子。

　　“你这叫站着说话不腰疼，我是想打击犯罪，但我首先得自己站稳脚跟。”红辣椒远不像以前那么暴躁热血：“我这职位名义上是主管抓捕进化者罪犯那一块，稍不注意就被人架空，手底下没人可用。欲攘外，先安内，你明白吗？”

　　“行，我懂了。”赵昊觉得小姨子也挺不容易的，退而求其次：“那你帮我照顾好贱人龙，还有他的家人，等我从生死塔回来再说。”

　　“这没问题。”雪晴一点都不担心赵昊的安危，反而很感兴趣道：“其实我早想去生死塔看看，可惜没时间，你去帮我瞧瞧，那地方究竟有什么神奇之处。”

　　赵昊怔了怔：“晴儿，你对我挺有信心啊，哥还真不习惯，以前不管我做什么，你不都是习惯性的先踩我两句吗？”

　　雪晴凶巴巴道：“废话少说，你到底去不去啦？”

　　“别急，哥先送你一点福利。”赵昊拿出一个袋子，里面装着很多拍立得的照片，还有一张手绘的地图，牛逼哄哄道：“这是三号基地到一号基地的各种地标，地图我也弄好了，正常人拿着这图都能找到一号基地。”

　　雪晴目光一软，再也凶不起来了。

　　赵昊给她的东西，不止是一点福利那么简单。连通两大基地，相当于开辟了一条新航线，这是大功一件。

　　面对这份大功劳，雪晴没有迷失本性：“我把你名字报上去吧，对你挺有好处的。”

　　“不用了，当名人挺烦恼的，你现在上个街都被人围观，我不想去超市买个东西突然间被几百人拍照。”赵昊撩了撩额前的头发：“再说了，我们偶像天团的风格，一向是装逼如风，常伴吾身。动感他们都飞升了，以后我就是团里的装13担当。”

　　说完这话，赵日天头也不回地走了。

　　经历过孙子亮的事情，赵昊对返璞归真有了一种新的理解。以前他荣膺校园篮球联赛MVP，也算出过名，在学校里是风云人物，那时候很多人围着他打转，孙子亮表现得像个铁杆小弟。而当他失去了那个光环，有些人立马跳出来作妖。这让赵昊觉得当个普通人没什么不好，能够看清谁是朋友，谁靠不住。

　　现在首要任务是进入生死塔寻父，其他事情暂时押后。

　　他去超市买了大包小包的东西，再次走进七彩光柱。

　　按照固定的传送规律，他是从一号基地传送回国，如今再次传送，降落在一号基地。这也意味着，如果赵昊想回到三号基地，还得长途跋涉远行一次。

　　到了中州古城，赵昊将几包东西塞进储物戒，朝着生死塔走去。

　　生死塔，共有六层，高三十米，是中州古城最显眼的建筑。

　　这座塔也是目前三大基地最神奇的存在，塔前形成了一个虚空之门，走进去就会抵达另一个时空。塔内自成一个小世界，里面有无尽的凶险，也有无穷的宝藏。

　　相传活着回来的幸运儿都得到了好处，有人实力大增，有人获得了高级战装。其中有个叫【狩猎团】的冒险团队，十个人进去，回来了七个，后来成为华夏最有名的冒险队伍，成立了一家公司，专门对付高级进化生物。

　　赵昊站在塔前，关注着塔身那些古老的蝌蚪文。

　　一号基地没人认识那些文字，“生死塔”这个称呼，都是人们脑补出来的。

　　而赵昊却认出了塔上的文字，翻译成华语是：六道浮屠。


第256章 三恶道

　　浮屠，佛教中指代佛塔。

　　古语有云，救人一命胜造七级浮屠。

　　这是赵昊在进化世界第一次接触到和佛门有关的东西，难免遐想万千。

　　华夏古老流传的神话故事里，妖怪和佛门有千丝万缕的联系，诸如孔雀明王、金翅大鹏，乃至曾经逆过天的孙猴子，到最后都成了佛门弟子。

　　巧合的是，进化世界的顶级生物，和古老神话里的妖怪太相似。

　　赵昊走进虚空之门，眼前一黑，很快又眼前一亮。

　　生死塔内部果然自成一个世界，赵昊置身于一片大草原上，眼前豁然开朗，看不到草原的尽头。这貌似是个策马奔腾的好地方，只不过，空气中弥漫着各种动物粪便的味道，让他有些受不了。

　　赵昊取出拍立得相机，拍出来的东西赫然是黑糊糊的一团。

　　他又取出手机，无论拍照还是录像，画面都是黑漆漆的一坨。

　　“论坛上那篇帖子果然没造价，这地方任何高科技都用不了，想拍下地图弄个攻略都不行。”

　　赵昊正自言自语，忽然如临大敌。

　　轰隆隆！

　　一连串蹄声响起，仿佛有千军万马杀了过来。

　　赵昊展开黑鹰王之翼，飞到天上查看情况。

　　只见上千只马、牛、羊，从四面八方冲了过来。这些成群结队的生物，和地球大草原上的常见牲畜没啥区别，散发出来的气息却很有区别。

　　里面有原始生物，有稀有生物，也有变异生物。

　　“接招吧！”

　　赵昊气势汹汹从天而降，正好借此机会练习一下无极九变。

　　子曾经曰过：蚂蚱腿也是肉。

　　上千只进化生物，必出的进化结晶就不是一个小数目，其中变异生物的尸体也比较值钱。如果走运爆出几件战装，那也是不小的福利。

　　最重要的是，赵昊急需大量原材料，用来研究一个东西——潘多拉魔盒。

　　自从开启魔盒之后，赵昊一直在研究这所谓的灵宝，至今还没摸索出规律。

　　只见他犹如饿虎扑羊，冰血气场笼罩下，没有任何生物是他一招之敌。

　　连宰几百头生物，赵昊也骂了几百句妈卖批。

　　那些马牛羊看起来明明是真的，爆发出来的气势也很真实，但是，被赵昊杀死之后，立刻化为一道白光消失了，别说尸体，连一根毛都没有留下。

　　这种情况，赵昊不是第一次遇到了。

　　当初冰原上遇到一大群变异蚂蚁，情况也是如此。

　　“幻象吗？也不对啊，这些东西，好像是气态形成的一种傀儡生物。”

　　赵昊心念急转，干脆不浪费力气了，展翅飞到了很远的地方。

　　他把小熊猫放了出来，让阿宝在地面上搜罗。

　　半天之后，阿宝没什么反应，那个宝藏猎人的特技始终未能触发。

　　赵昊大失所望，说好的无尽宝藏呢？

　　“算了，还是先找老爸要紧。”

　　他朝着一个固定的方向飞行，两天之后，居然抵达了尽头。

　　草原的尽头是一堵直入云霄的高墙，那墙壁和生死塔外面的材质很像，克满了神秘的符文。乍看起来，就好像是一个巨大的围墙，将整个草原围在了中间。

　　轰！

　　赵昊取出青木刃，使用了拔刀斩。

　　巨大的轰击声中，那神秘的围墙巍然不动。

　　赵昊火力全开，化身五秒真男人，依然没伤到墙壁分毫。

　　“太硬了，看来打破这座塔不太可能，只能从内部寻找通道。”

　　赵昊凭着黑鹰王之翼的速度，展开了地毯式的搜索。

　　几天之后，他在大草原的正中央，看到了神奇的一幕。

　　一排古老的阶梯上，架着一个直径十米的大镜子。镜子的正面和反面，荡漾着一层神秘的波纹。而镜框之上，镌刻着难解的蝌蚪文。

　　镜子的正面，写的是：入！

　　镜子的反面，写的是：出！

　　毫无疑问，从镜子正面走进去，将传送到生死塔第二层。从镜子反面走进去，则会传送到生死塔外面。

　　赵昊没有贸然去第二层，先做了个实验。

　　他走进镜子反面的波纹中，竟然从生死塔门口的虚空之门里走了出来。

　　难得看见有人走出生死塔，附近几个路人惊奇地望着他。

　　“大哥，请问今天几月几号？”

　　“2015年，11月3号。”

　　找个路人打听了一下，赵昊心里有谱了。

　　生死塔内的时间，和外面是同步的。

　　他在塔内消耗了十天，一号基地也过去了十天。

　　看见他又钻进了虚空之门，附近的路人吓得不轻，从来没听说有人走出生死塔还敢再回去的。这种九死一生的地方，去一次就够了，反复跑进去是想闹哪样？

　　这就是人与人之间的差别。

　　平心而论，生死塔第一层那些数不清的牲畜，能够对一般进化者构成致命威胁。特别是那些变异级的马牛羊，对普通进化者的威慑力太大了。

　　赵昊所在的高度不一样，早就不把变异生物放在眼里。

　　几天之后，他又找到了那块镜子，冲进了镜子正面。

　　他置身于凹凸不平的荒野上，四周是密密麻麻的坟墓，一块块残缺的墓碑散发着阴冷的气息。这地方好像是一个古代的公墓，令人毛骨悚然。

　　赵昊刚一落地，感觉背后凉飕飕的。

　　一只白森森的手臂，从地面冒了出来。

　　泥土翻飞中，走出了一个浑身惨白的人。

　　那人眼珠发绿，毫无生命气息，像极了恐怖片里的丧尸。

　　砰的一声，附近一块棺材板飞天而起，棺材中坐起了一个人……或者说一只鬼，那东西浑身绿毛，犹如传说中的大粽子。

　　“绿毛僵尸？”

　　赵昊倒吸一口凉气，他也是看过几部鬼片的，被眼前的一幕惊呆了。

　　忽然，一座较大的坟墓掀开，里面爬出了一个身高三米，青面獠牙的东西。

　　“管你是人是鬼，受死！”

　　赵昊暴喝一声，给自己打气，挥舞青木刃发出几次刀芒。

　　那些鬼怪经不起破灭刀芒的摧残，中招后立刻化为白光消失了。

　　连续宰了五十多只奇形怪状的恶鬼，赵昊摸索出心得了，生死塔第二层没有原始级傀儡，最次的都是稀有级别。其中有几只恶鬼，相当于高级变异生物。

　　“靠，这鬼地方除了吓人之外，也就那么回事儿。”

　　赵昊飞到了半空中，牛逼哄哄地俯视墓地里越来越多的恶鬼。

　　他隐约有种猜测，生死塔好像带着一种试炼的意思，同时考验入塔者的战力和意志。以赵昊如今的意志，这些鬼怪还吓不倒他。

　　既然爆不出东西，他也懒得浪费体力去战斗，展开翅膀四处搜寻。

　　不得不说，黑鹰王之翼在生死塔里简直有作弊的嫌疑，赵昊飞得太快了，对环境一览无余。而绝多大数的进化者，连原始级的翅膀都没有，就算是变异高手进了第二层，也经不住那无数恶鬼的车轮战，迟早得累死。

　　生死塔第二层和第一层一样，是有尽头的。

　　几天之后，赵昊找到了尽头，同时找到了熟悉的大镜子。

　　那个镜子的形状，和第一层一模一样。

　　镜框上的蝌蚪文字，也和第一层完全相同。

　　“看来前两层是给新手练级的，宝物应该在第三层。”

　　赵昊自娱自乐，用宝物来抵消心中的不安。

　　他听母亲说过，父亲只是一个原始进化者，以老爸的实力，在生死塔第一层存活都成问题，到了第二层几乎没有活下来的可能。

　　但赵昊不信邪，没有亲眼看见父亲的遗体，他就坚信老爸还活着。

　　“想当初我半年时间就到了变异巅峰，老爸也失踪半年了，说不定比我还厉害。嗯，这是有可能的，指不定他正在第三层滋润地寻宝……嘿嘿，我自己都佩服自己，这个推理太科学了，啥也别说了，走一波！”

　　赵昊给自己注入一针强心剂，飞进了镜子正面。

　　生死塔第三层，暗无天日。

　　一层灰暗的浓雾，笼罩在半空中。

　　地面上，龟裂的土地泛着诡异的红色，犹如传说中的红莲地狱。

　　赵昊只感到附近鬼气森森，连吸进去的空气都不太对劲。

　　没走一步，那种阴森之感就强烈一分。

　　他飞到半空，即将触碰到那层浓雾的时候，突然坠落下来。

　　灰蒙蒙的浓雾中蕴含着一层邪异的结界之力，形成了一个禁飞区。赵昊被那股力量震落在地，摔得七荤八素，龇牙咧嘴地骂了几句MMP发泄情绪。

　　他索性收起翅膀，骑着黑鳞战马前进。

　　一路走来，他看到了阴森的鬼火，听见了诡谲的呜咽声。

　　赵昊感觉自己仿佛走上了黄泉路，正要前往鬼门关。

　　“地狱……难道真有三恶道？”

　　他一边走一边寻思，身上不停地冒冷汗。

　　生死塔，真正的名称是六道浮屠。

　　所谓六道，分别为：天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道。

　　其中畜生道、饿鬼道、地狱道，又被称作三恶道。

　　生死塔第一层那个腥臭的大草原，到处都是马牛羊这样的畜生，还有鸡鸭鹅这样的家禽，倒是符合了畜生道的定义。第二次那巨大的坟地里，到处都是僵尸、野鬼、孤魂，看上去和有点饿鬼道的意思。

　　而眼前这鬼气森森的第三层，怎么看都像是地狱道。


第257章 超级老虎机

　　赵昊走了半天，没遇到任何进化生物。

　　一路走来，他捡到了不少东西。

　　有手机、背包、鞋子、数码相机，还有合金匕首之类的人造武器。

　　显而易见，曾经有很多人误打误撞进入了第三层。

　　奇怪的是，赵昊没有看见那些人的尸体，连一堆白骨都没见过。

　　他把捡来的东西扔进潘多拉魔盒，直接被弹了出来。这也让赵昊总结出一点心得，地球上的东西入不了魔盒的法眼，只有战装、结晶这一类的东西才可以进行合成。

　　“今天该做一下日常了。”

　　赵昊将一块原始结晶和一件原始战装，塞进了潘多拉魔盒。

　　两件东西在魔盒中飞速合二为一，变成了一块石头。

　　“合成无用的石块……”

　　当这股意念传来，赵昊骂娘的心都有。

　　潘多拉魔盒的合成效果，极其不稳定。

　　最初开启魔盒的时候，赵昊想起了某款游戏里的炼妖系统。在那个游戏中，两个垃圾宠物，有可能合成为一只极品宠物。当然，两只极品宠物，也可能合成为一只垃圾宠物。

　　一开始赵昊很相信自己的人品，连续丢了十几件稀有战装进去合成，结果惨不忍睹。他忙活了一天，就没合出过一件好东西，亏损了几百万。

　　这让赵昊深刻意识到，潘多拉魔盒就是一台老虎机。

　　如果控制不住自己，一夜之间就会倾家荡产。

　　从那以后，赵昊学乖了，每天只合成一次，就当是做日常。

　　今天他的日常又失败了，两样东西合出了一块破石头。

　　“不合了，再合我剁手……咦，这是什么？”

　　正在赌咒发誓的赵昊，被前方一件东西吸引了。

　　只见前方龟裂的红色地面上，有一堆亮眼的晶体。

　　那晶体呈暗黑色，闪烁着一层幽光。

　　“难道是地狱里的矿石？”

　　赵昊有点好奇，跑过去将那几块晶体挖了出来。

　　那晶体蕴含着一股神秘的能量，但是无法炼化，赵昊试着用打火机点燃，事实证明这种幽光晶体无法燃烧，其价值不如火焰晶。

　　突然，储物戒里的潘多拉魔盒动弹了一下。

　　反正捡来的晶体也没啥用，赵昊将两块幽光晶体丢进了魔盒中。

　　“莫非要合出神器了？”

　　赵昊很激动，总觉得能引起魔盒异动的东西，肯定不一般。

　　结果令人大跌眼镜，魔盒里的两颗幽光晶体，一点反应都没有。

　　赵昊不信邪了，立马丢了一颗原始结晶进去，还是没反应。

　　赵昊一横心，又丢了一颗原始结晶进去。

　　这一次，魔盒有反应了，而且反应很大。

　　只见盒盖自动盖上，潘多拉魔盒剧烈地震颤起来。

　　赵昊的小心肝儿也震颤起来，从来没过潘多拉魔盒有这么大的反应。

　　几秒钟之后，盒盖打开，里面悬浮着一把袖珍小剑。

　　“合成初级稀有武器……”

　　这股意念，让赵昊兴奋得跳了起来。

　　“哈哈哈哈，赚了，老子终于赚了一次！”

　　赵昊激动万分，两颗不值钱的原始结晶，随机合成了稀有武器，这利润难以估算。

　　“难道说，这种晶体是一种辅助道具，类似于增加成功率的东西？”

　　赵昊产生了一种猜测，早把剁手的誓言跑到了九霄云外。

　　他取出一颗原始结晶，一颗初级稀有结晶，然后放入一块幽光晶体，三件东西进行合成。

　　潘多拉魔盒再次震动，盒盖打开后，里面装着一块小晶体。

　　“合成高级稀有结晶……”

　　赵昊眼睛放光，这次还是赚了，一颗高级稀有结晶能换好颗初级结晶。

　　“奇怪，上次合出来的东西明显更好，这次加入稀有结晶了，反而没那么值钱……等等，我第一次，加入了两块幽光晶体，难道这种东西放的越多，合出极品的概率越高？”

　　一念至此，赵昊凌乱了。

　　他玩了一把大的，放进两颗高级稀有结晶，然后放了三颗幽光晶体。

　　“最多放入两件辅助材料……”

　　一股奇怪的意念传来，赵昊心里有数了。

　　他取出了一颗幽光晶体，盒盖自动关闭，潘多拉魔盒震颤得很强烈。

　　当盒盖打开，一只小小的战马站在盒子里。

　　“我的天，这是……坐骑？？？”

　　赵昊惊呆了，难以置信地将那战马进行了灵魂绑定。

　　很快一只酷炫拉风的黑马出现了，四蹄闪烁着火光，很像魔兽世界里术士的专用坐骑。

　　【地狱战马：高级原始坐骑，附带特性永不疲倦，在幽冥区域有速度加成。】

　　值了！

　　洒家这辈子值了！

　　查看着那匹战马的属性，赵昊笑得一望无牙。

　　两颗高级稀有结晶，成本不到两万块，而那匹造型拉风的地狱战马，别看只是原始级的，放到拍卖行起码能拍出五百万高价，绝对能引起很多原始级煤老板哄抢。

　　“吼吼，挖矿，我要挖矿！”

　　赵昊发了春似的，四处寻找幽光晶体。

　　通过几次实验，他初步确定了幽光晶体的加成效果。

　　这让他产生了美好的憧憬：如果用变异级的材料，会不会合出神器？

　　接下来的三天，赵昊连犄角旮旯都不放过，搜刮到了几百颗幽光晶体。

　　他也没急着合成，准备回去收集一些优质原材料，到时候玩一票大的。

　　挖矿的同时，赵昊也在寻找着出路，以及父亲的下落。

　　皇天不负苦心人，第四天，赵昊听见了人类的声音。

　　生死塔第三层有很多乱石，形成了多个石林区域，其中一片阴暗的石林中，一个虚弱的中年人叹息道：“小张，你走吧，不用管我了。”

　　“赵哥，都是祖国同胞，我既然看见了，就不能丢下你不管。”旁边一个三十来岁的黑胖子很有侠义精神地说道。

　　“你是变异高手，带着我这么一个累赘，只会拖累你。这些天我吃你的用你的，实在过意不去。”中年人十分自责道：“小张，我知道你储物袋里的干粮饮水不多了，走吧，你还年轻，去找一条出路。”

　　“赵哥，你别说丧气话，天无绝人之路。”那个姓张的胖子说道：“这鬼地方太邪门儿了，有你陪我说说话，我心里好受一点。赵哥，实话告诉你，我从小就怕黑……”


第258章 父子相聚

　　“怕黑？”中年人忍俊不禁，带着苦笑意味：“小张，你就别逗我开心了。我真搞不懂，你们狩猎团那么有名，你以前都走出生死塔了，为什么还要回来？”

　　“我以前就是在生死塔第二层突破，找到了出口，那时候我就暗暗发誓，总有一天要来第三层看看。”张胖子说着，有些腼腆道：“我现在变异基因99点，始终增加不了最后1点。我喜欢的一个妹子，两个月前飞升了，我想突破瓶颈，去找她。”

　　“你还年轻，迟早会突破的，冒这么大风险不值得啊。”中年人叹道。

　　“赵哥，我是八极门人。八极拳精神讲究十六字诀，忠肝义胆、以身做盾、舍身无我、临危当先！不做到舍身无我，就突破不了最后那一道坎。”张胖子热血沸腾道：“我就是想证明，我们这些江湖武师，不比那些古武者差。”

　　“都是武术界的同仁，何必伤了和气？”中年人劝道。

　　“赵哥，你有所不知。武术界分为两个圈子，一种是四家八派那种传承了几百上千年的，他们有秘传绝学，喜欢自称为古武者。另外一种是太极、形意、八极、八卦各脉的武者，被称为江湖武师。江湖武师里有开武馆的，有当保镖的，有混社会的，也有些败类杀人放火，一向被人看不起，那些高高在上的古武者更是不屑与我们为伍。”

　　说到这里，张胖子提起了自己的奋斗史：“我小时候特别爱看武打片，做梦都想学武。我初中一年级的时候，遇到一个有真本事的老拳师，我以为自己马上就要牛逼起来了，后来才知道练武没有电影里演的那么简单。我扫地两年、端茶两年、站桩两年，师父考验了我六年，见我向武之心坚定，才正式收我为徒，把一身本事传给了我。”

　　“那时候我年轻气盛，爱行侠仗义、打抱不平，经常进局子，把我爹妈气得不行。后来我也收心了，在一家KTV帮人看场子，那家店比较素，里面的公主大多数不会陪客人出去搞特殊服务。有一晚来了几个客人，生拉活拽要把公主带出去，还有个人扯着一个小姑娘的长头发，硬生生的拖在地上往门口拉。我当时看不下去啊，和那人干了一架，没成想那人是花家的古武者，三招就把我打趴下了……”

　　“那件事把我打击得不轻，工作没了，还成了当地的笑话，连我隔壁的大妈都知道我被人揍了。有时候我睡到一半，突然惊醒，梦到了那个兼职的艺校大一女生，想起她被扯着头发的样子，她当时那么期待的看着我，可我被打倒的时候，她眼神那么绝望……我救不了她，也救不了其他人，那晚包厢里四个公主，全被带出去了……”

　　“小张，别往心里去，你尽力了。大哥说句良心话，像你这么古道热肠的人，这年头很少见了，你没必要自责。”中年人安慰道。

　　“不，你不知道那人说了什么，那个叫花千万的人，一脚踩在我脸上，说：学了两招不入流的八极拳，也敢跳出来英雄救美？”张胖子义愤填膺道：“我师父说过，文以太极安天下，武以八极定乾坤。我受不了花千万这样侮辱八极一门，那年刚好七彩光柱降临，我脑子一热跑了进来。”

　　“到了进化世界之后，我才明白八极八极拳十六字诀的意义，把师父教我的东西融会贯通了。我几个月就到了小成境界，相当于B级战技。后来我在生死塔第二层，和那些僵尸猛鬼血战三天三夜，八极拳突破到大成境界，相当于A级战技。”

　　“我出去之后，同样只用了三招，把花千万打进了医院。他奶奶个熊的，我就是想告诉他，他错了，八极拳不是不入流的功夫，他们古武者也没什么了不起的！”

　　中年人闻言一惊：“那你岂不是把花家给得罪了？”

　　“是啊，哈哈，赵哥，你我同是天涯沦落人。白富强想杀你，花家一大波人想宰了我。”张胖子笑得很洒脱：“我不想连累狩猎团的兄弟，当着花家几个孙子的面，跑进了生死塔，有种他们就进来跟我练练。”

　　中年人苦笑连连：“小张，你这人什么都好，就是太过争强好胜了。花家子弟那么多，军界警界都有他们的人，你捅了这么大的马蜂窝，就算走出了生死塔，以后的日子也不好过啊。”

　　“怕他个卵，要死鸟朝天，不死万万年！”张胖子非常光棍儿：“我再入生死塔，也不是怕了他花家。不瞒你说，我的拳术到了一个瓶颈，只差那一层窗户纸了。等我八极拳圆满，应该不会弱于S级战技，到时候我再陪花家血战到底！”

　　话音未落，他突然攥紧拳头直视前方，沉喝道：“谁？”

　　前方鬼气森森的迷雾中，出现了一个骑着黑马的青年，那青年只扫了张胖子一眼，注意力全部转移到那个虚弱的中年人身上，脱口而出：“爸？”

　　“小昊？”

　　赵志诚难以置信地望着那青年，身体不由自主地颤抖起来。

　　赵昊跳下坐骑，屁颠屁颠地跑了过去，他不明白老爸为什么跑到了生死塔第三层，这已经不重要了，最关键的是父亲还活着。

　　“爸，你受伤了？别动，我帮你治。”

　　赵昊掌心按在父亲胸口，使出了甘霖咒。

　　旁边的张胖子目瞪口呆，他没感应到这个小年轻有多强的气势，看上去不像个高手。但这个愣头青的治疗手法却令人匪夷所思，在一层水雾笼罩下，赵志诚身上几道伤口很快结痂了，灰败的脸色也变得红润起来。

　　“这……月神医也没这么牛吧……难道他开启了一种S级治疗基因锁？”

　　张胖子越看越心惊，赵昊的治疗方式令他叹为观止。

　　片刻之后，赵志诚活蹦乱跳地站了起来，不可思议地望着儿子。

　　“爸，你先把这个拿去。”

　　赵昊将地狱战马解除绑定，交给了父亲。

　　赵志诚热泪盈眶，他当初走投无路进了生死塔，稀里糊涂跑到了第三层，受了无数的罪，伤病缠身。就在他以为命不久矣的时候，儿子突然出现了，这一切好像做梦一样。

　　“哦，还有这个。”

　　赵昊又拿出一本小册子，赫然是《两仪神拳-阳》。

　　他有进化型的狂战刀法和无极九变，早就决定把两仪神拳交给父母，让二老拥有自保能力。而且两仪神拳的特点，也很适合相濡以沫多年的老夫妻。

　　S级战技？

　　赵志诚学会了两仪神拳，差点忍不住叫出声来。

　　他在一号基地做生意，消息也挺灵通，从来没听说有谁爆出过S级战技和进化术。眼前就有一个活生生的例子，张胖子为了把拳法突破到S级，不惜以身犯险二入生死塔。而他老赵啥都没做就学会了这种神技，感觉又像做梦一样。

　　老赵完全想不通儿子为何变得这么屌，连忙拉着小赵问长问短。

　　有张胖子在场，赵昊没细说自己的经历，反而详细询问老爸的事情。赵志诚的经历和雪晴调查的结果相差无几，唯有进了生死塔之后的经历很凶险，多次死里逃生。尤其是在第三层，老赵遇到了生命危险，危急时刻被那个叫张洪斌的黑胖子所救。

　　“白家赔偿五千万，白富强进了魔鬼监狱？”赵志诚感到人生如梦似幻，有点怀疑自己是不是在这鬼蜮般的地方出现了幻觉。

　　“嗯。”赵昊笑道：“老爸你不用躲躲藏藏了，我在三号基地有两间铺子，其中一间记在你名下，回去以后您按照自己的想法规划一下。”

　　“好好好。”赵志诚喜不自胜，一时忘记了自己身处生死塔。

　　旁边的张洪斌深感疑惑，他进来之前打听过三号基地的情况，那是大英雄庒文军和助攻女神雪晴打下来的，而赵家早破产了，赵昊不太可能在那里拥有铺子。

　　难道他是庒文军团队里的专职奶爸？

　　张胖子产生了一种猜想，进化世界无奇不有，极少数人开启的基因锁，具有治疗能力。这种治疗系的进化者非常吃香，很多高手哭着喊着和他们组队。一号基地就有几个强大的团体，专门培养了治疗师。

　　这时候赵昊站起身，按照江湖规矩对张洪斌抱拳一礼：“张先生，你对家父的救命之恩，在下牢记于心。大恩不言谢，今后有麻烦尽管找我，我帮你做三件事。”

　　口气这么大？

　　张胖子心情很古怪，一方面有点生气，觉得这愣头青有点霸气侧漏，如果不是看在老赵面子上，他当场就想教小赵做人。

　　另一方面，张胖子又感到意外。赵昊言行举止有种如大山般沉稳浑厚的自信，这种由内而外的自信，让他想起了一个人……苍龙。

　　狩猎团在一号基地很有名气，以前张洪斌也和苍龙打过交道，对那种自信很熟悉。正因为如此，才感到奇怪，他上看下看左看右看，赵昊那气息充其量也就是个稀有进化者，为何有这么强的自信心？

　　看来这孩子奶爸当久了，有点膨胀了。

　　张洪斌想来想去，得出了一个结论。

　　一号基地的治疗系进化者太吃香了，被男人追捧，被女人倒贴，久而久之容易产生迷之自信，心态很膨胀。在张胖子看来，赵昊这样的小年轻也膨胀了，被惯出了一种迷之自信。


第259章 大战亡灵

　　“举手之劳，不足挂齿。再说我和赵大哥一见投缘，互相鼓励才走到今天。小赵，你谈报恩就见外了。”张胖子那婉拒的口气，有点像长辈教训晚辈，心里还补充了一句：等到亡灵来袭，你不求我救你三次就不错了……

　　赵昊也没心思你来我往的扯皮，他决定了的事情不会更改，直接谈起了正事：“对了，我爸说他在第三层遇到了危险，我也在第三层绕了几天了，没遇到过任何进化生物，这是什么情况？”

　　“哈哈，一开始我们也和你一样。”张胖子笑道：“生死塔第三层和前面两层不一样，这里是个迷宫，绕来绕去可能又回到了原地。这地方有一种鬼雾，每隔十天爆发一次。”

　　“鬼雾爆发的时候才有危险，平时这里很安全是吗？”赵昊举一反三。

　　“没错，明天就是下次鬼雾爆发，到时候你会看见邪门儿的东西。”张洪斌心有余悸道。

　　“什么东西？”赵昊很好奇，生死塔第一层是各种牲畜，第二层遍地恶鬼，也不知第三层会有什么新鲜玩意儿。

　　张胖子面色凝重，吐出两个字：“亡灵。”

　　赵昊道：“就是第二层那种鬼怪？”

　　“不，前两层的怪物都是虚拟傀儡，第三层的东西，是实体。”张胖子解释道：“他们生前都是人，死在生死塔的人，被一种恶毒的法门炼制成了战斗傀儡，有点像西方亡灵法师鼓捣出来的那种东西。”

　　赵昊讶然：“这些亡灵有多少，实力如何？”

　　“成百上千，我怀疑死在塔里的人，不管哪一层的，全部被抓到第三层变成了亡灵。”张洪斌显得压力山大：“无论生前什么实力的人类，死后都成了变异级的硬茬。我上次还遇到一个熟人，他以前在一号基地是原始级的，死了以后至少是初级变异水平。”

　　赵昊一听只是变异级的亡灵，顿时失去了兴趣。

　　张洪斌以为这孩子吓到了，也不再言语。

　　一夜无话。

　　生死塔第三层没有白天和黑夜的分别，永远幽暗阴森。当张洪斌所说的第十天到来，石林附近的鬼气浓郁了十倍不止，形成了一片恐怖鬼蜮。

　　鬼雾笼罩下，能见度极低，赵志诚这样的原始进化者看不清十步外的东西。

　　赵昊倒是能看到百米距离，发现了远处的亡灵大军。

　　咔嚓，咔嚓！

　　上百只亡灵不知从哪冒了出来，这些“人”全部没有瞳孔，眼中灰白一片，肤色也是灰白的，一边走一边磨牙，看上去特别瘆人。他们有的不着寸缕，有的穿着地球人的衣服，就好像刚刚从棺材里爬出来似的。

　　走在前面的一个胖妞，眼中闪烁灰蒙蒙的光芒，身穿一件灰不溜秋的破烂T恤，那T恤的胸口，印着两只皮皮虾，以及四个很卡通的字样：我是吃货！

　　看到这一幕，谁都相信她以前是地球人。

　　赵昊神色一凛，生死塔的功能为免也太歹毒了，把大活人搞成了这幅模样。这还仅仅是第三层，天知道第四层会出现什么更歹毒的东西。

　　“来了！”当亡灵大军靠近三人五十米远，张洪斌终于发现了动静，站起身摩拳擦掌道：“小赵，你照顾好你爸，我去对付那些鬼东西！”

　　张胖子话音一落，立刻带头冲锋。

　　他没有使用武器，一对铁拳硬汉亡灵，看上去很man。

　　赵昊看得津津有味，别看张胖子体型臃肿，却非常灵活，打斗起来很像港岛武侠片里巅峰期的洪金宝，让人想起武术界的一句行话：身大力不亏。

　　在此之前，赵昊认识的使拳最厉害的人，是偶像天团阳顶天，想当年阳顶天一出场就打败了花俊。今天赵日天开了眼界，张胖子的拳法精妙程度，比阳顶天更胜一筹。

　　阳顶天战斗方式很刚，张洪斌比他更刚。

　　只见那个黑胖子并不局限于用拳头，他浑身都是武器，什么手肘，膝盖，肩膀，双腿，能用的全部用上了。而且他总爱去撞击对手，酷似游戏里的野蛮冲撞，威力相当大。

　　这是八极拳里的一个著名套路，名叫贴山靠。练习这门功夫，需要长期用身体去撞墙，撞击树桩，很多人吃不了这个苦。一旦练成了，那都是硬点子，杀伤力很恐怖。

　　以身做盾，舍身无我！

　　张胖子将这八个字发挥得淋漓尽致，放眼望去，他就是一个人形凶器，在亡灵队伍中横冲直撞。这胖子完全没有闪避的意思，见缝插针，有隙即钻，不招不架，见招打招，分分钟击溃了十几只变异级亡灵。

　　除此之外，张胖子还领悟了一种意境，这种意境很霸道，配合刚猛暴烈的拳风，使得他如虎添翼，贴身靠打之下令人防不胜防。

　　赵昊看得兴起，不禁感叹中华武学博大精深。

　　用他的眼光来看，张洪斌目前的拳路，确实有A级战技的风采了，绝对能够吊打当初的雪龙、雪虎，说明这种拳法不弱于四大世家的秘传绝技。

　　反观那些亡灵，空有力量和速度，战斗方式却很死板。而且所有的亡灵都没有战装，全部赤手空拳，恨不得把人撕成碎片。

　　被张洪斌打杀的亡灵，身体四分五裂，爆出了一块小晶体。

　　似乎就是那种晶体，把死人转化为了亡灵。

　　赵昊定睛一看，小心肝扑通扑通乱跳起来。

　　那些小晶体，赫然是幽光结晶！

　　张洪斌大发神威，凭一己之力解决了上百只亡灵，这就是他能够在生死塔第三层活到现在的底气。不过他的体能也消耗了七七八八，还受了几处轻伤。

　　“还好这次只有一百多只，要是再来百十个，我也挡不住。”

　　大功告成，张洪斌长出了一口气。

　　忽然，他脸色剧变，暗骂自己乌鸦嘴。

　　咔嚓，咔嚓！

　　毛骨悚然的磨牙声，从四面八方传来。

　　打南边来了一群亡灵，打北边也来了一群亡灵。

　　东边和西边，也各自出现了一大波亡灵。

　　张胖子粗略扫了一眼，目测有七八百只以上。

　　轰！

　　他隔空轰出一道罡气，震退了数十只亡灵。

　　这种远距离拳罡，也仅限于击退亡灵，无法彻底抹杀那些诡异生物。

　　“小赵，带你爸从左边跑，我来断后！”

　　张胖子当机立断，冲进左边那群亡灵中，强行杀出了一条路。

　　回头看见赵昊拿着一把青色木刀，慢悠悠地走了过来，张胖子火冒三丈：“你拿块木头顶个屁用啊，快走，我撑不了多久！”

　　赵昊没说话，轻飘飘地劈出一刀。

　　空中一片刀芒闪过，数十只亡灵人头落地。

　　嘶！

　　张洪斌倒吸一口凉气，能把刀芒凝练到此等境界的刀客，他从来没有见过。

　　那种稀有气芒与变异罡气合二为一的刀芒，破空而出之后，竟然如臂使指，仿佛远距离遥控着一把飞剑，张胖子听都没听说过国内有哪个刀客达到了这种境界。

　　更让张胖子吃惊的是，那刀芒中蕴含着一股破灭万物的意境。

　　尽管他没有正面碰撞那股意境，却还是不由自主地感到心悸。

　　等他回过神来，发现东南方四百来只亡灵，全部支离破碎了。

　　这时候赵昊已经杀到了西边那群亡灵阵型中，谁也阻挡不住他的脚步。

　　张洪斌瞠目结舌地看着那个小年轻，深刻体会到自己和小赵的区别。他只有在野蛮冲撞的时候能同时攻击多个目标，大多数时候都是一只一只地解决。而小赵是一片一片地杀敌，那带着死亡气息的青色刀芒闪过，至少有几十只亡灵人头落地。

　　片刻之间，七八百只亡灵全部死绝。

　　有这么轻松吗？

　　看见小赵脸不红气不喘，张胖子突然感到脸颊一阵发烫。

　　他想起师父当年教育他的金玉良言：当面不识真人，有眼不识泰山，迟早要完蛋……

　　发达了！

　　这次发达了！

　　赵昊哪知道张胖子的心思，正一个劲儿地捡着掉落出来的幽光晶体。

　　他心情美滋滋，今天收获了近千颗幽光结晶，够他干几票大的了。

　　赵志诚目瞪口呆地望着这一幕，几次欲言又止。

　　赵昊暂时没有透露他打下沙漠古城的事情，老赵也不知道儿子屌到了这种程度，一时难以相信轻松斩杀八百变异亡灵的人是他亲儿子。

　　收好幽光结晶，赵昊走过去问道：“爸，这种鬼雾会持续多久？”

　　“一天，下次出现又要等十天。”老赵很肯定道。

　　“那些亡灵还会出现吗？”赵昊又问道。

　　“应该不会，以前只出现一波，今天出现两波已经很反常了。”老赵答道。

　　“我有个猜测，第三层的出入口，可能只会在鬼雾出现的时候显形。你们在这里等我一下，我去探探路。”

　　赵昊说完这话，骑着黑鳞战马跑进了鬼雾中。

　　张胖子自动跑去当了老赵的保镖，感慨道：“赵哥，你这儿子真是深藏不露啊。”

　　“我也是刚知道他有这种本事。”老赵也很感慨，眼中有着些许的欣慰和得意。

　　此时此刻，赵昊消失在鬼雾中，变身为暗夜行者。

　　如果能够变身血魅剑妖，凭借生灭之瞳的神通，看破这团鬼雾不成问题，很轻松就能走出迷宫。无奈血魅剑妖还在进化状态，赵昊只能退而求其次，借助巨型螳螂的复眼。

　　他在鬼雾中奔跑了半天，复眼起到了作用，还真被他找到了第三层的大镜子。


第260章 一发入魂

　　生死塔门口的虚空门，走出了三个人。

　　赵昊急着把老爸送回家，道：“张……叔，留个联系方式吧，我去第四层的时候联系你。”

　　“小赵，别这么叫。咱们各论各的，你要赏脸，叫我一声胖哥就行了。”张胖子压力很大，自从见过小赵恐怖的实力，他担当不起“张叔叔”这个称呼，说话时递了一张名片过去。

　　“那先这样，我先送我爸回家。”赵昊接过名片道。

　　“应该的，应该的，你们一家人好好团聚。”张胖子很配合道：“如果你在国内联系不上我，就去一号基地的【猎人客栈】，那是我们狩猎团开的小店，我会和铺子里保持联络。”

　　看得出来，张胖子对生死塔第四层很感兴趣。

　　能够和小赵这种高手高手高高手组队探险，胖子自然是求之不得。

　　而赵昊的目标又岂止是第四层，他想去生死塔第六层看看。

　　当务之急，还是把老爸送回家，他不可能带着父亲去第四层冒险。

　　父子俩传送到了中海市中心，过了安检，老赵看见儿子带路的方向不对，提醒道：“小昊，你跑去老房子那边干啥？”

　　赵昊笑道：“回家啊。”

　　老赵忍不住长叹一声：“傻孩子，那房子早卖掉了。”

　　“我又买下来了。”赵昊牛逼哄哄道：“我多加了几十万，那个胖大妈立刻动心了，也算是完璧归赵，上个月我还找人重新装修了一下。”

　　“花这冤枉钱干嘛，不如买套新房子。”老赵看似教儿子做人，目光却有些欣慰。

　　“那套房子我住了十多年，有感情了，不想换。”小赵很怀旧。

　　“也是，住了十几年，谁能没点感情呢。”老赵感触良多，市中心那套房子，是他当年拼搏很久，用血汗钱买下来的第一套住宅，他对那套房子的感情比谁都深。

　　回到家里，赵志诚更加感慨了。

　　房子的装修，家具的摆设，和他记忆里一样。

　　几经磨难回到了从前，一切如梦似幻。

　　等儿子泡了两杯茶坐下，老赵问道：“你妈在三号基地，啥时候能回来？”

　　赵昊说道：“快了，方店长每天都会去安检附近上网，接收我的消息。我已经给他微信留言了，最迟傍晚，老妈就该回家了。”

　　“走，跟我去买点菜，老爸做点好吃的，咱们好好聚聚。”一家三口即将团聚，老赵很兴奋，说起了光辉事迹：“儿子，你有空也练练厨艺。想当年，追你老娘的人不少，那时候我家庭条件不好，工资也不高，就是烧得一手好菜，你妈吃了以后，赶也赶不走。”

　　这个故事赵昊早已听过八百遍，以前感觉耳朵都起茧了，如今听来却另有一番感受，他有些担忧道：“爸，前几天张胖子在，我不方便开口。您跟我交个底，你还剩几年寿命？”

　　“你问这干嘛？”老赵脸色一变。

　　看到老爸的反应，赵昊心里一沉，紧张道：“老爸，我上次给你治疗的时候，发现你生命力很微弱。这种事儿拖不得啊，你跟我说实话，我来想办法。”

　　“你小子，真是长大了。”老赵知道瞒不下去了，说了实话：“以前我和老秦做生意的时候，攒了一批进化结晶，我自己原始基因满值了，第一次进化失败。我没敢告诉你妈，都不让她去一号基地，怕她担心。后来进了生死塔，我寻思着左右是个死，不如赌一把，又进化第二次，还是失败了……”

　　“那还剩几年？”赵昊一颗心悬到了嗓子眼，两次失败折损三十年寿命，以老爸的年龄，恐怕剩下的时间不多了。

　　“我本来寿命上限有八十，现在嘛，嘿嘿……”老赵说到后面，自己都说不下去了，露出了苦涩的笑容。

　　“只剩一年多了？”

　　赵昊悚然一惊，父亲马上就要满四十九岁，而寿命上限只有五十年。

　　“你别一惊一乍的，说实话，我在生死塔的时候，就没指望过活着回来。现在你和你妈活得好好的，我也回来了，一家人团圆，爸已经很满足了。”老赵有种死而无憾的即视感：“以后我就把自己当退休老职工，到处走走看看。年轻的时候我还对你妈发过誓，要带她去看三山五岳，浏览祖国大好河山，也是时候去兑现这个誓言了。”

　　“爸，你以前常跟我说，事在人为。你还有一次进化的机会，千万别放弃。”赵昊鼓励了一句，感觉效果不太好，又补充了一句：“两仪神拳你学会了，请对儿子有点信心。我能爆出S级战技，也有本事爆出高级进化术！”

　　老赵欣慰地笑了：“好，爸对你有信心，到时候我再进化一次。”

　　“对了，以后不管谁跟你推销，一律不理会。A级以下的进化术，您不需要考虑，我来想办法。”赵昊说道：“这一年你就和老妈去旅游散散心，什么都不用管，其他的一切包在我身上。”

　　见儿子很有一家之主的气场，老赵弱弱道：“那我的事，你也别跟你妈说，免得她翻来覆去睡不着。万一我以后进化成功，增加了十年八年寿命，这事儿也就没必要再提了。”

　　“行，我懂的。”

　　赵昊刚说完这话，老妈开门回家了。

　　一家三口其乐融融，这个熟悉的老房子里充满了欢声笑语。

　　……

　　……

　　陪了父母一个星期，赵昊再次出发，去了一号基地。

　　他有种预感，生死塔四层以上，能爆出好东西，没准儿能掉落高级进化术。

　　这年头发达国家的人均寿命比较长，据说达到七十岁左右了。对于二十来岁的小年轻来说，哪怕进化失败两次损失三十年寿命，也还能蹦跶二十年。但中老年人就没这么潇洒了，一旦进化失败，半只脚都踏进了棺材。

　　在这种前提下，高级进化术有价无市。

　　众所周知，这个世界的财富主要掌握在中老年人手里，俗话说得好，越有钱越怕死，每次有C级进化术问世，都会引起大富豪疯抢，价格贵得吓死人。而这些人哄抢高级进化术，无非也就是为了增加进化成功率，盼着进化之后能够多活几年。

　　赵昊很有追求，C级进化术那30%的成功率，在他看来还是太不靠谱了。他为老爸定下的最低标准是A级进化术，最好是S级的高端货。

　　一号基地有很多客栈，价格比五星级酒店还贵，通常是租给客人炼化结晶用的。赵昊走进一家【猎人客栈】，和张洪斌见了面。

　　这里是狩猎团的产业，张胖子早就翘首以盼，邀请赵昊进了天字一号房，取出两个大袋子，笑呵呵道：“小赵，时间有点紧，我收集到的货不多。这个白袋子里，一共有120颗变异结晶，初级、中级的都有。这个黑袋子里，整好是1000颗高级稀有结晶，你点点。”

　　赵日天在一号基地人生地不熟，收集潘多拉魔盒的合成材料很费力，七天前他也就随口一说，张胖子就把事情办好了。

　　目前一号基地的高级稀有结晶，价格稳定在8000元左右，一千颗就是800万。而变异结晶不在宏观调控的范围内，价格一直居高不下，一颗初级变异结晶售价也在十万以上，那白袋子里的120颗变异结晶价格不少于一千五百万。

　　张胖子二话没说，自费垫付了这么多东西，让赵昊有点吃惊：“胖哥，这两千多万的结晶，你自己掏腰包，就不怕我跑了吗？”

　　张洪斌爽朗大笑道：“哈哈，我自己可掏不出这么多钱，里面很多东西是我们团里的资产。小赵，你别怪我说话直啊，就算你不来，这些结晶我也能原价卖出去，不过是顺手帮你一个小忙罢了。”

　　“辛苦你了。”赵昊数了二十五张一百万面额的现金支票。

　　“用不了这么多，你给我两千万，凑个整就行了。”张胖子只收了二十张支票。

　　“你帮了这么大的忙，我不能让你亏本。”赵昊坚持多给五百万，不等对方拒绝，接着话锋一转：“我就在你们这家客栈住几天，稍微休整一下。”

　　“行！”张胖子也不拖泥带水，有些兴奋道：“正好后天有个拍卖会，听说有变异套装上拍。我也想收集一套好东西，免得去了生死塔第四层拖你后腿。”

　　“拍卖会吗？我也有些东西要拿去处理掉。”

　　赵昊又和张洪斌聊了几句，对这胖子刮目相看。

　　张胖子典型的面带猪相心里雪亮，为人处世很有一套，垫付了两千多万的结晶不说，从头到尾，他都没问过赵昊为什么要大量收购进化结晶，这种懂生活的态度让赵日天很满意。

　　等张胖子离开后，赵昊关起门来搞事情。

　　他往魔盒里丢了两颗幽光晶体，然后很奢侈地放入两颗变异结晶。

　　潘多拉魔盒震动得很剧烈，那场面前所未有。

　　几秒钟之后，盒盖打开，赵昊凌乱了。

　　传说中的一发入魂，他终于亲身体验了一次。

　　今天首次合成出来的东西，竟然是一个变异套装部件！


第261章 神兽问世

　　不灭头冠：高级变异战装，佩戴后可大幅度增加头部抗击打能力。不灭四件套之一，集齐不灭战甲、不灭战靴、不灭斗篷，可激活套装效果。

　　一看那东西的属性，赵昊眼眶湿润了。

　　不灭头冠属性其实不算很牛，但架不住它是不灭套装之一。

　　赵昊早就拥有不灭战靴和不灭斗篷，再凑一个不灭战甲，套装就齐活了！

　　他将不灭头冠戴上，拿着镜子瞧了瞧，发现那玩意儿不是头盔，也不是护城王冠那样的东西，而是一条黑色发带，和NBA球星常用的发带差不多。

　　看着镜子里的自己，赵昊找回了一点当年的赶脚。以前他打球的时候，也喜欢戴发带，主要有两个用途，其一是吸汗，其二是装逼耍帅。

　　“合成中级稀有结晶……”

　　“合成初级原始战装……”

　　“合成无用的木头……”

　　一发入魂之后，赵昊的人品直线下滑。

　　幽光结晶只是提升了合成的成功率，并不代表百分之百的合出好东西。

　　赵昊也早有觉悟，做好了思想准备，今天这不灭头冠已经值回了票价，就算两千五百万的材料全部打了水漂，他也没有亏本。

　　连续十几次合成出垃圾，赵昊的人品又开始回升。

　　“合成中级变异武器：青锋剑……”

　　赵昊瞬间摆脱了非酋身份，有种欧气附体的爽快感。

　　变异武器向来是百万起价，其中刀剑类的武器最值钱，特别是剑，最符合华人传统的审美观，有些富家公子哪怕不会剑术，也喜欢配一把剑站街装逼。在一号基地历届拍卖会上，中级变异的大宝剑拍到五百万很正常，被土豪竞价到一千万也不稀奇。

　　“从今以后，请叫我欧皇！”

　　脱非后的赵日天，产生了迷之自信。

　　于是乎，他连续经历了四十几次悲剧……

　　那些合出来的东西，他都不忍直视。

　　看到最后两颗变异结晶，欧皇有点迷茫了。

　　“这两颗结晶是高级变异的，神仙姐姐观音菩萨，给个面子行不行？”

　　欧皇赵不停祈祷着，进行了变异结晶的最后一次合成。

　　或许是神仙姐姐显灵了，这次合出来的东西，相当不一般。

　　坐骑！

　　继上次合出地狱战马之后，赵昊第二次合出了坐骑。

　　既然是相当不一般的坐骑，那肯定不止原始级。

　　只见房间内出现了一头散发着祥瑞气息的猛兽，从其外部形状上看，集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾就于一体，尾巴毛状像龙尾，有一角带肉。

　　这种生物，赫然是华夏古老传说中的神兽——麒麟！

　　【墨麒麟：进化型坐骑，进化至巅峰，可驭风而行，翻云覆雨。目前为变异中级，可吸食邪魔之力，将天地污秽转化为灵气，以此增强自身。该坐骑永恒绑定，不可进行转让、交易。】

　　赵昊惊呆了，彻底惊呆了。

　　一下子合出进化型的神兽，这尼玛谁能受得了？

　　他也算进化世界的老司机了，从来没见过青龙白虎麒麟这样的神兽，一度认为这些生物在进化世界也是传说。哪知道今天用魔盒鼓捣出这么一头神兽坐骑，实在太不可思议。

　　“潘多拉魔盒，果然够魔性的……”

　　赵昊失神地喃喃自语，一时没接受那巨大的幸福。

　　自从把变异雪狮给了薇薇，赵昊就没有高档的地面坐骑，平时都是骑一匹稀有战马，他早就想弄一个牛逼拉风的地面坐骑。今天神仙姐姐太给面子了，给了一只他万万没想到的神物。

　　他今天的收获，实在太过于惊人了。白袋子里的120颗变异结晶，总共合成了60次，出了一件变异套装、一把变异青锋剑、一只神兽坐骑。

　　值了！

　　洒家这辈子值了！

　　赵昊骑着墨麒麟在宽敞房间里兜了一圈，感觉地球人已经无法阻挡自己。

　　这个夜晚，他激动得翻来覆去睡不着觉。

　　第二天起床后，赵昊总算淡定了，继续搞事情。

　　幽光结晶还有一千多颗，黑袋子里还有一千颗高级稀有结晶，不用白不用。

　　他合成了五百次，消耗了一千颗幽光晶体，成果喜人。

　　高级稀有坐骑一只！

　　初级变异坐骑一只！

　　变异级战装三件！

　　这就是赵昊五百次合成的收获，平均一百次出一个好东西。

　　这也让他摸索出一个规律，原材料等级越高，合成极品的概率越高。昨天用变异结晶合成六十次，平均二十次就出一个极品，已经很说明问题。

　　赵昊心情愉悦，一个人在中州古城闲逛，日落时分去了拍卖行。

　　他打算上拍几件东西，在明天的拍卖会上狠狠捞一笔。

　　看到接待处那个艳丽妩媚的女人，赵昊心神恍惚了几秒钟。

　　她叫雪莹，出身于雪家嫡系。

　　这女人不走寻常路，大学毕业果断嫁给了一个六十多岁的老头子，三年之后，老头子挂掉，由于其膝下无儿无女，雪莹得到了所有遗产。

　　那一年，雪莹二十五岁，身家几个亿。

　　她成了雪家最有钱的几个人之一，在家族内部很有发言权。后来她把一家公司经营得蒸蒸日上，认识了许多大人物，一号基地开启之后，颇有发展眼光的雪莹在中州拍卖行持有股份，担任拍卖行的总经理，偶尔还客串拍卖师。

　　今年三十岁的雪莹，已经是国内有名的女强人，经常登上财经杂志。

　　赵昊对这个女人有印象，不是因为他看过杂志，而是因为几年前的一次偶遇。那个周末，他陪薇薇逛街，在一个大商场里偶遇雪莹。按照家族辈分，雪莹是薇薇的族姐，当时雪莹很热情，买了几件小礼物送给薇薇。

　　她所谓的小礼物，那个时期的赵昊一件都买不起。

　　当时赵昊就有点受打击，不过也没往心里去，觉得姐姐送妹妹礼物也挺正常的。

　　哪知道薇薇半途去洗手间，雪莹脸色突然垮了下来，说了一段赵昊很多年后都难以释怀的话：“连一瓶香奈儿都买不起，就别带女朋友来这么贵的地方。拜托你以后离薇薇远点，想做我们雪家的女婿，家里没有一个亿，一概不考虑！”


第262章 一个亿砸脸上

　　“莹姐，我这把变异战斧，就全指望你了。”

　　吴凯趴在柜台前，眼巴巴地望着雪莹。

　　他是一号基地比较有名的变异进化者，不过一向脸黑，奋斗了很久才爆出这么一把初级变异斧头。据吴凯打听到的消息，同样的东西，雪莹能拍出不同的价格，这中间的门道，就取决于卖家和雪莹的关系。

　　他还听说了一个小道消息，嫁给老男人的雪莹早已不相信爱情，传闻她想找回逝去的青春，和年轻力壮的小伙子发展一下。

　　三十如狼，四十如虎。

　　有过多次约泡经历的吴凯，很能理解这种小寡妇的寂寞。为了让自己的斧头卖出好价钱，他今天故意穿着一件黑背心，露出了健硕的肌肉，趴在柜台前有意无意地摆POSE。

　　雪莹只是淡淡扫了吴凯一眼，有些不耐烦道：“你这是斧子，又不是宝剑，有没有买家感兴趣还得两说呢，我尽力吧。”

　　难道我不是她的菜？

　　吴凯很失落，暗叹自己又要多奋斗三十年。

　　从大众审美的角度来评价，雪莹长得漂亮，身材很棒，又精通穿衣打扮，还有一种别样的小寡妇风韵，再加上一个女强人的身份，一般男人要是泡到她，确实能够少奋斗三十年。

　　忽然，吴凯发现雪莹眼神不太对劲。

　　她双眼注视的不是吴凯，而是他身后的一个人。

　　吴凯转身一看，当场就怒了。

　　走进来的青年长得丰神俊朗，打扮很骚包，背后披了个披风，头上戴了个发带。吴凯生平最看不惯这种骚气外露的人，要不是上头明文规定基地内不得动武，他当场就想教训那个骚包的小子一顿。

　　难道这俏寡妇喜欢这种骚包男？

　　见雪莹看着那青年不转眼，吴凯心头无名火起。

　　“你是……赵……赵昊？”

　　反复看了骚包青年几眼，雪莹终于开口了。

　　“嗯。”赵昊不咸不淡道：“我想寄卖几件东西，应该找谁？”

　　“你来晚了。”雪莹脸色瞬间就冷了下去，一副公事公办的口吻：“拍卖清单，两天前就已经发出去了，你半路跑来上拍，不合规矩，下次再来吧。”

　　难道是仇家？

　　一看雪莹如此冷漠，旁边看热闹的吴凯突然乐了。

　　他猜对了，雪莹和赵昊确实有过节。

　　这种过节，不仅仅局限于当年那次对话。

　　赵昊打下三号基地的事情，连月美慧和月流苏也仅仅的猜测而已，并没有真凭实据，风、花、雪三大家族更是毫不知情。

　　雪莹唯一知道的是，三号基地的助攻女神是她的同族姐妹。

　　红辣椒一家本就是雪家的一个分支，平时没什么交情，也就十年一度的雪家族长过大寿，各支各脉的人才会齐聚一堂。红辣椒因为体质特殊，不能修炼雪灵诀，小时候在寿宴上受了奇耻大辱，对雪家嫡系一向没有好感。

　　不过，雪莹是个例外。

　　她始终坚信一个理论：女人最厉害的武器，是美貌。

　　自从姐妹花出落得亭亭玉立，成了雪家新生代最漂亮的女孩子，雪莹经常去串门儿，把关系处得不错。她相信终有一天，这对双胞胎姐妹会成为两颗重要的棋子。

　　雪莹赌对了，红辣椒一跃成为闻名全国的女英雄。

　　就在红辣椒上任进化局副局长那天，雪莹带了名贵礼物前去拜访，被红辣椒冷冷怼了一句：“莹姐，你这不是害我犯错误吗？我不收礼！”

　　那一天，雪莹突然意识到，自己没有能力驾驭这颗棋子。

　　她憋了一肚子火，无处发作。

　　后来在新闻里看到白富强被抓进魔鬼监狱，雪莹心里更是窝火。她早知道赵家破产的事情，她不相信赵家有能力翻案，摆明了是红辣椒看在赵昊和雪薇的关系上，帮了赵家一把。

　　这让雪莹很抓狂，她当年花了那么多心思，甚至替姐妹花物色了两个豪门公子哥，至今也没从红辣椒那里捞到半点好处。而赵昊不过是一个外人，这丫头竟然胳膊肘往外拐，冒着得罪省领导的风险拿下了白富强。

　　苍天有眼，雪莹今天找到了出一口气的机会。

　　她惹不起如日中天的雪晴，自认收拾区区一个赵昊不成问题。

　　赵昊疑惑地指了指吴凯：“他刚才不也寄卖了一件东西吗？”

　　“你能和吴凯比吗？”雪莹白了赵昊一眼，越看越觉得那打扮骚包的青年像个土包子，冷笑道：“人家吴凯前几天就预约过了，今天把武器带来给我验货。”

　　“没错，我的战斧早就在清单上面了。拍卖行要讲规矩，你说插队就插队，这不乱套了吗？”吴凯连忙配合了一句，感受到雪莹投以感激的眼神，他心里美滋滋。

　　这一刻，赵昊心情很文艺。

　　他想起了一首诗：龙困浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺……

　　意味深长的看了雪莹一眼，赵昊转身就走。

　　雪莹被那眼神看得心里怪怪的，总觉得赵昊那眼里充满了一种同情怜悯。

　　事实也正如此，赵昊没工夫跟雪莹一般见识，只是同情这女人错过了一次赚钱的机会。

　　他要上拍的货物，价值惊人，拍卖行可以从中抽成。既然雪莹不给面子，他也懒得热脸去贴冷屁股，等他回到三号基地，好东西根本不愁卖。

　　“是你？”

　　赵昊刚转过身，门口走进来一个妹子，诧异地望着他。

　　那妹子长得国色天香，身材高挑，约莫1米68左右，穿着一套紧身的月白皮甲，将身段衬托凹凸有致，特别是那双大长腿，走起来迈着优雅的步伐，晃得人眼花缭乱。而她那头几乎垂到脚踝的长发，更如情丝般缠绕着天下男人的心。

　　“流苏？”

　　“女神！”

　　雪莹和吴凯同时发声，都对月流苏的出现感到意外。

　　月流苏是一号基地最有名的女神，一号基地无数男子的梦中情人。她神出鬼没，偶尔在基地逗留片刻就离开了，很少有人面对面和她交流过。

　　其中最意外的人当属吴凯，他记忆里的月流苏爱穿一套裙装法袍，走的是古典女神路线。今天月流苏居然改变了风格，走上了超级辣妹的路线，他第一次发现，月流苏以前被掩盖在长裙下的双腿，是如此的修长迷人。

　　他永远不会知道，女神最爱的月天使法袍，被他旁边那个骚包青年给抓破了。

　　月流苏正要和赵昊谈话，雪莹从柜台后面走了过来，十分热情道：“流苏，你不是去了三号基地吗，难道你打通了一号基地到三号基地的通道？”

　　“有位高人探出一条路，我也是前不久才从我姑父那里得到地图，好奇过来看看，没想到真的打通了。”月流苏说道。

　　“哪个高人这么厉害，三号基地才开启多久呀，这么快就把地图探索出来了？”雪莹非常震惊，旁边的吴凯也惊讶得不行。

　　“我也想知道是哪位高人呢。”月流苏说着，意味深长地看了赵昊一眼。既然赵日天出现在了一号基地，她心里已经有答案了。

　　“流苏，我们好久没聚聚啦。一号基地新开了一家烧烤店，专门烧烤那些肉质极品的进化生物，走，我带你尝尝鲜。”雪莹非常热情。

　　“不用了，你忙你的，听说明天有个拍卖会，我会来捧场的。”月流苏取出一件战装，说道：“我半路上爆出这双初级变异的鞋子，你帮我登记一下。”

　　“没问题，姐姐一定帮你拍个好价钱。”雪莹欣喜若狂。

　　月流苏要参加拍卖会，这消息一放出去，明天前来参加竞拍的土豪数量绝对暴增。根据雪莹的经验，只要有女神在场，那些土豪就跟打了鸡血似的，一个个都不怂，敢把五百万的东西叫价到一千万，就是这么任性。

　　比如眼前的吴凯，彻底凌乱了，恨不得马上去告诉所有好基友，明天女神会出现在拍卖场。

　　这时候赵日天有点不高兴了：“你刚从三号基地过来，应该没预约吧？”

　　“什么预约？”月流苏听得云山雾绕。

　　“他们这拍卖行上拍东西，不是要提前预约吗？”赵昊脸色一寒，所谓入乡随俗，他不想去破坏拍卖行的规矩，但是他也不想被人随意玩弄。

　　“有这回事？”月流苏从没听说一号基地的拍卖行需要预约。

　　“赵昊，你少在这儿胡搅蛮缠！”雪莹突然炸毛了。

　　赵昊立马怼了回去：“我哪里胡搅蛮缠了？”

　　“我是看在薇薇的情分上，给你留点面子，你别给脸不要脸！”雪莹气势汹汹道：“我们拍卖行的老规矩，各种坐骑和变异战装，可以临时插队上拍。人家月流苏和吴凯拿出来的都是好东西，你身上有什么，我凭什么让你插队？”

　　“是啊，哥们儿，你这是何苦呢。”吴凯在女神面前显得很有风度：“你要是想卖原始武器什么的，随便找家商铺就回收了，何必来拍卖行？”

　　月流苏若有所悟，也不插话，幸灾乐祸地看着赵昊。

　　赵昊则迷茫地看着雪莹，无法想象这种格局的女人是怎么赚到几个亿的，莫非当年她嫁的那老头子真的老糊涂了？

　　当年在商场被羞辱的一幕涌上心头，那时候赵昊就有一种冲动，总有一天要拿一个亿砸在雪莹这贱人脸上。此时此刻，他实现了当年的夙愿，将几个东西拍在桌子上，冷冷道：“睁大你眼睛仔细瞧瞧，这些算不算好东西？”

　　雪莹冷笑着检查着那几件东西的属性，忽然笑容僵在了脸上，她的表情越来越凝重，到最后忍不住惊呼一声：“变异坐骑？”


第263章 新丝绸之路

　　“我是不是错过了什么？”

　　“我漏掉了什么最关键的线索？”

　　福南湘城一栋豪华别墅里，雪莹穿着蕾丝睡裙，手持一杯红酒，不停地自言自语。

　　今天见到大难不死的赵昊，她一时心态失衡，犯下了低级错误。本来她觉得这没什么，对付一个小角色犯不着花心思，可是后来剧情出现了大反转。

　　赵昊拿出来上拍的东西，总价值超过了一个亿。单说那只初级变异的白马坐骑，造型拉风，骑上去犹如白马王子，很有炒作的空间，价格不低于五千万。变异坐骑一直是有价无市的极品，比地球上的限量版跑车还难得，再加上明天月流苏会到场，那些富家公子哥恐怕会争抢出一个天文数字。

　　雪莹意识到，自己严重低估了赵昊。

　　如果赵昊只是那种运气好的进化者，就算有变异级的实力，她也不放在眼里。这种人就像吴凯一样，在她心目中不过是个莽夫罢了。

　　但后来发生的事情，让她震惊万分。

　　赵昊离开拍卖场的时候，月流苏主动追了出去。

　　雪莹特地凑到门口瞄了一眼，发现月流苏凑在赵昊耳边低语着什么。

　　这是一件相当不科学的事情，她太清楚月流苏是何等心高气傲，即便是那些豪门公子，也不能凑到月流苏一步之内谈话，月流苏这种主动凑过去说悄悄话的事情，简直是破天荒头一遭。

　　顺着这条思路，雪莹还回想起一个细节。

　　傍晚月流苏刚刚走进拍卖行的时候，主动和赵昊打招呼。

　　当时雪莹心态爆炸，没在意这个细节，到现在才品出了一点味道。

　　“我把他往死里得罪了？”

　　“不，还有没有挽回的余地？”

　　雪莹有一个三省吾身的习惯，进行了深刻的反思。

　　反思的结果，让她感到绝望。

　　每当这种时候，她都会发泄一下。

　　她将红酒一饮而尽，躺在床上，拿出了一根电动棒……

　　在这个过程中，雪莹脑海中会幻想出她心中完美的男人，那是一个陪伴她从少女到少妇再到寡妇的超级偶像——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　而这个夜晚有些反常，她脑海中的字母罗，忽然变成了赵昊。

　　……

　　……

　　烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。

　　商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。

　　这是杜牧到金陵之后写的《泊秦淮》，现代社会也有高唱后庭花的人，比如月美慧。她最近心情很不错，半个月前，庒文军的父亲因病医治无效，享年七十岁。

　　局势一下子变得很微妙，庒文军势单力孤，而庄文武大权在握，稳坐钓鱼台。月美慧又迎来人生中另一个巅峰期，差点在丈夫他二叔的葬礼上笑出声来。

　　“金箍棒，棒辣个棒，棒棒棒……”

　　欣赏着金陵灯火，月美慧心情棒棒哒，哼起了歌儿。

　　片刻之后，月流苏走了进来，她在姑姑家里向来自由出入，不需要佣人通传。

　　“回来了？”月美慧问道：“那条路走不通？”

　　“走通了，我从一号基地传送回来的。”月流苏说道。

　　“怎么可能？”月美慧脸色一变：“遭了，这次又让庒文军捡了个便宜。”

　　“开辟这条通道是好事情，方便基地之间互相往来。再说这条路又不是庒文军发现的，关他什么事？”月流苏撇了撇嘴，受不了姑妈大惊小怪的样子。

　　“你不懂，三号基地贴上了庒文军的标签，不管发生了什么好事，都能和他沾上边。”月美慧忿忿不平道：“我听你姑父的口风，专家组把中州比喻为古代中原，将三号基地比作西域古国，这条通道，被称为【新丝绸之路】。古代开辟丝绸之路的人是多大的功劳，你明白吗？”

　　“那又怎么样？”月流苏眼中的倦怠更浓，她很讨厌这种权力的争斗，可是父母和姑妈绑在了同一条战船上，很多时候身不由己。

　　“庒文军这次跟着沾了光，翅膀硬了就敢自立门户，到时候老爷子都降不住他，这是天大的事情，你别当成儿戏。”月美慧忧心忡忡道。

　　“他闹分家不是更好吗，自立了门户，以后就没人跟姑父争夺继承权了。”月流苏懒洋洋道。

　　“你想得太简单了，上头不可能容忍两个姓庄的执掌大权。等老爷子一走，能上位的人，只能在你姑父和庒文军之间选一个。”月美慧越说越抓狂。

　　“姑妈，你对姑父就没点信心吗？”月流苏冷笑道。

　　月美慧黑着脸道：“现在是全民进化时代，和以前不一样了。你姑父为了帮你打下那座古城，派遣的特战旅，一个照面就被超级生物震晕在地，成了各大军区的笑柄。时势造英雄，庒文军赶上了好时代，他是上面看好的新时代军队指挥官。”

　　月流苏低头不语，心中划过悠长的叹息。

　　当初哪里是姑父派兵帮她攻打古城，分明是她被赶鸭子上架，硬着头皮去打了一场没把握的仗。那是一段不堪回首的记忆，她已经懒得去争论谁对谁错。

　　月美慧换了个话题：“上次跟你说的事，你和赵昊谈过没？”

　　月流苏没好气道：“不用谈了，他让那个中二少女拒绝我了。”

　　“中二少女？你说小柔是吧，她比你大一岁呢，哪是什么少女。”月美慧似乎对另一个侄女没什么好感：“那丫头就是个书呆子，到现在还长不大，我看她这辈子当个医生做做学问还行，人际社交能力等于零，她说的话你能当真吗？”

　　“就因为她够傻，才不会骗我。”月流苏淡然道。

　　月美慧还不肯死心：“你最好和赵昊当面谈谈，庒文军能给他的，我们加倍给他。他还是单身吧，告诉他，就说我还有个女儿待字闺中。”

　　“二姑，您还真舍得下本钱。”月流苏惊为天人地看了姑妈一眼，突然话锋一转：“可惜你找错人了，不是谁都想攀龙附凤。”

　　月美慧讶然：“你才见过他一次，这么了解他？”

　　“有些人，不需要天天打交道，看出他的志向就够了。”月流苏慢条斯理道：“我的确不了解他，但是我可以肯定，他志不在一阶进化世界！”

　　“他要飞升了？”月美慧闻言一惊。

　　“这是早晚的事，你所看重的古城，在他眼里不过是浮云。用权力和美色去招揽他，不过是下下之策。”月流苏意味深长道：“他让我想起了苍龙，这种人追求的是武道极限，是进化的顶点。只有和他走在同一条路上的人，才有资格和他平等对话。”

　　“我明白，道不同不相为谋，自古以来世外高人就不喜欢和朝堂中人打交道。你也是超级进化者，应该和他是同一条路上的人，有没有办法和他搞好关系？”月美慧开辟了一条新思路。

　　“搞好关系？姑妈，在那眼里，我就那么不堪吗？”月流苏莞尔一笑，流露出一种强大的自信：“我何必作践自己去求他，明天就有一个大好的机会，我要让他臣服在我脚下！”


第264章 惊艳全场

　　2016年1月1号，国内欢度元旦节，三大基地则举行了大型拍卖会。

　　七彩光柱降临不过三年零几天，人类在进化世界却高歌猛进，整体进化速度超过了很多苦修几百年的动植物，令人感慨上苍对人类这种万物之灵太过偏爱。

　　一号基地的拍卖场门口，聚集着大批媒体记者。

　　时代不一样了，全民进化，意味着民众的关注点主要在进化世界。体育界和娱乐圈的明星不再那么受人追捧，高端的进化者成了媒体新宠，无数记者涌入了进化世界。还有很多网络主播，也是以进化世界的新奇八卦为卖点，衍生出来的段子不计其数。

　　记者们早把相机和摄像机都充满了电，在拍卖场门口一阵猛拍。

　　那场面，和奥斯卡颁奖礼之前的大明星走红地毯差不多。

　　附近的街道上，还围着大量的普通进化者，这些人没有进入拍卖场的门票，只能在大街上等着自己的偶像出场，和奥斯卡红地毯外面那些尖叫的粉丝没什么区别。

　　“快看，花千古！”

　　“哇，不愧是拥有洪荒之力的男人，好帅！”

　　“风云剑、花千古、雪孤城、月流苏，风花雪月四小天王，果然牛掰！”

　　“瞎说什么呢，风云剑失踪很久啦，不过是论坛上那些武者把他吹得厉害而已，纯属炒作出来的，我不觉得他有多少真本事。雪孤城神神秘秘的，只在二号基地露过一次脸，依我看也没什么水平。”

　　“顶楼上，我们家千古大神才是真正有实力的男人。”

　　“必须的，千古大神战绩摆在那里，群众的眼睛是雪亮的。”

　　“这还用说嘛，我可以负责任地告诉大家，也就中生代苍龙、任天穹、庒文军这三大巨头比千古大大厉害一丢丢，新生代没有人是我家千古的对手！”

　　“这话我可不能装作没听见，我们家月女神那也不是吃素的。”

　　“嗯，流苏女神也厉害，和我们家千古金童玉女，宇宙最强CP！”

　　尖叫声议论声此起彼伏，所有人都望着一个从街尾行来的男子。

　　那男子二十五六的年纪，眉如利剑，目若朗星，面如冠玉，说不出的英俊潇洒。他身材修长挺拔，是罕见的九头身，也是最受女粉丝追捧的长腿欧巴，穿着一套金灿灿的铠甲，宛若天神下凡。

　　他的坐骑，赫然是一头似虎似狮的黄金猛兽，所过之处人群纷纷避让。那黄金猛兽偶尔打个响鼻，震得街道两旁很多低阶进化者头晕目眩，肆无忌惮地炫耀着它变异级的实力。

　　此人一主场，让很多拍卖场的宾客黯然失色。

　　这种出场方式，比乘坐劳斯莱斯幻影还要拉风。

　　无数粉丝疯狂大叫，媒体记者也端着机器从各个角度猛拍。

　　赵昊充当着吃瓜群众，问身旁的张胖子：“这哥们儿谁啊，这么骚包？”

　　张洪斌带着一丝杀气道：“花千古，花家小字辈最强天才。”

　　“花千骨？”赵昊被这名字刺激到了，想起了一部狗血古装剧。

　　“古代的古，这厮和那部狗血剧里的女主角有点像，据说他感悟了一种意境，号称【洪荒之力】，用这种意境释放出来的招式威力特别大。”张胖子说道。

　　“他和你那仇家花千万是什么关系？”赵昊闲着没事儿大搞八卦。

　　“他是花千万的堂弟，花千万比他差远了。”张胖子耐心扫盲道：“花千古早已经变异基因满值了，拖到现在还没飞升，也不知道有没有激活那种神秘的超级基因。”

　　“胖哥，你们狩猎团消息灵通，目前国内激活超级基因的人有几个？”赵昊顺口一问，他听贱人龙说过，所谓的超级基因就是通灵基因。

　　“我知道的只有三个，苍龙、任天穹、月流苏。”张胖子答道。

　　赵昊顿时失去了追问的兴趣，最起码他认识的超级进化者就不止三个，比如牛鸽鸽，比如老板娘，比如红辣椒。还有销声匿迹一年多的风云剑，赵昊几乎可以肯定，那个被白发剑魔刺激到的高冷boy，正在某个地方激活了通灵基因。

　　拍卖会的入场仪式还在继续，媒体和粉丝们乐此不疲。

　　进化世界，带给全人类一种崭新的装逼方式。

　　以前地球上的各种大场面，明星名人们无非是秀时装、秀珠宝、秀豪车。到了进化世界，地球上那一套out了，变成了秀战装、秀坐骑、秀翅膀。

　　每个穿着高端战装骑着拉风坐骑的人，都会狠狠地刷一下热度，被媒体争相报道，网络上也有很多人参与讨论。

　　突然，附近几条街道安静下来了，连一根针掉落在地都能听见。

　　所有人仿佛停止了呼吸，抬头望着天空。

　　只见天上出现了一个人影，犹如九天仙子。

　　她长发随风飞舞，缠绕着无数男人的心。一袭长裙洁白无瑕，仿佛为她量身定做，说不出的优雅高贵，还有一种难以形容的古典美。

　　她背后有一对天使般的纯白羽翼，漫步在半空中，就好像脚底踩着无形的阶梯，一步一步从高空走了下来，宛若天使降临人间。

　　那一瞬间，无数人眼中闪烁着惊艳。

　　包括花千古，也痴迷地望着从天而降的女子。

　　甚至连在场一些女子，也深深为那天使般的女孩着迷。

　　很多人屏住了呼吸，切身体会到什么叫做美得令人窒息。

　　“月女神，我爱你！”

　　突然，有一个大嗓门儿的大兄弟，打破了平静。

　　“好美啊！”

　　“女神，我的女神，俺愿意为你精烬人亡！”

　　“靠，我刚看得入神了，忘了手机拍照！”

　　“我也忘了，实在太美了，我都忘了拍照这件事。”

　　“太可惜了，她从天上走下来那一幕，我好想保存下来每天看八遍。”

　　“粗俗，最美好的画面，应该铭记在心里，珍藏一辈子。”

　　“有道理，那一幕存在于我深深的脑海里，死都不会忘记。”

　　惊艳全场的月流苏，引起巨大轰动，无数人交头接耳。

　　除了一些文艺的感慨之外，也有一些性情中人，发表了自己的意见。

　　“奇怪，她穿着裙子从天上飞下来，裙子为毛没掀开？”

　　“我也纳闷儿，居然没有走光，她肿么做到的？”

　　“是啊，我脖子都酸了，愣是没看见她的小裤裤！”

　　“这就叫女神范儿，她不想你看见，你就看不见。”

　　这些“性情中人”，讨论的话题比较接地气。

　　还有一部分人观察入微，讨论的话题很八卦。

　　“不对啊，月女神今天化妆了？”

　　“我的天呐，她真的化妆了耶，我看见她的眼影啦。”

　　“不科学，这不科学啊，她不是素颜女神吗？”

　　“这是肿么了，从来没听说过月女神化妆出门啊。”

　　“真相只有一个，女神恋爱了！”

　　“有道理，女为悦己者容，男为诱己者硬。”

　　“这说法靠谱，月女神今天目光温柔，不像以前那么高冷。老衲夜观天象，掐指一算，这是有人走进了她的心，融化了她内心的那座冰山。”

　　“oh~no！我不接受，我不接受这个设定。”

　　“这不是真的，这绝对不是真的！”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　“你们这些吊丝，接受现实吧，月女神爱上了花千古！”

　　“呜呜，虽然人家很伤心，还是祝福我们家千古和月女神。”

　　“千古大神追了月女神那么久，终于守得云开见月明，不容易啊。”

　　“这段恋情一公开，全世界都得轰动吧啊。”

　　“靠，我好想附身到花千古身上，和月女神发生一段感情！”

　　“日啊，我只想穿越到花千古他爹身上，回到二十五年前把他射在墙上！”

　　“兄台，你这思路太发散了，不过……我喜欢！”

　　“那是，敢泡我们月女神，是要付出代价的！”

　　人群中说什么的都有，很多人对花千古投去了祝福的目光，有几个拍卖场的贵宾还凑过去和他打招呼，嘴里说着恭喜恭喜。

　　“大家见笑了，八字还没一撇呢。”

　　花千古嘴上客气，心里十分受用。

　　他注视着那个让他苦追了三年的女孩，一阵意乱情迷。

　　渐渐地，他感到有些不对劲儿了，月流苏从头到尾都没和他有过眼神交流。

　　花千古理解月流苏的心高气傲，但他不理解的是，月流苏的目光好像从始至终都在看着另外一个人。

　　正如花千古所想的那样，月流苏一直在关注着一个人。

　　早在半空中飞行的时候，她就看见了那个人。

　　只因为在人群中多看了他一眼，她记住了他的容颜。

　　惊艳全场的月流苏，对今天的自己有百分之一千的自信。她坚信自己稍微打扮一下，天底下没有哪个男人抵挡得住。而且她还特地找了一套款式最契合她气质的白裙，呈现出了一个最好的自己，是个男人都得为她着迷。

　　即将落地的一刹那，月流苏和人群中那个人四目相对，一股无形的电流散发出去，好像在说：来吧，拜倒在本宫的石榴裙下吧！

　　半秒之后，她身形一僵，差点从半空中摔了下来。

　　赵昊没料到一号基地的拍卖会这么复杂，入场仪式就得折腾两三小时，从上午拖到了大中午。他肚子饿得慌，买了一根稀有野猪蹄在路边啃着，自顾自地和张洪斌闲聊：“胖哥，你推荐的这家店不错，这猪蹄很带感……”


第265章 原来是个小白脸

　　“连正眼看我一下都不愿意吗？”

　　“在你眼里，我还不如一根猪蹄？”

　　落地的一瞬间，月女神心情很凌乱。

　　刚才那次四目相对，赵昊只是淡淡扫了月流苏一眼，继续埋头啃他的猪蹄。

　　“不可能，正常男人看到我不该是这种反应。”

　　“除非……你是gay！”

　　看到赵昊和张胖子有说有笑，月女神不禁产生了大胆的猜测。

　　她今天是如此的光彩照人，倾倒众生，看见她的男子无不感到惊艳，可以说在场带把的人群中，只有极少数的好基友反应比较平淡。

　　这让月流苏有理由相信，赵日天性取向有问题。

　　此时赵昊已经啃完了猪蹄，心情舒爽，一号基地不愧为全球第一个基地，发展得太全面了，各种美食店应有尽有，许多进化型野兽的血肉被烹制成了奇珍美食，赵昊第一次在进化世界吃到了大厨级的食物。

　　穿梭在人流中，赵昊走进了拍卖会场。

　　一号基地寸土寸金，毕竟场地有限，不像国内一些拍卖行还设置了贵宾包厢，进化世界的拍卖行一切从简，就是一个可容纳数百人的大厅，将媒体堵在了门外。

　　大厅里摆放着八十张小方桌，每桌可容纳四五个相熟的客人坐在一起。每一排有八张桌子，共有十排，要想区分客人的身价很简单，看他坐在哪一排就行了。

　　毫无疑问，坐在第一排的人，来头极大。

　　就算坐在二三排的人，也是非富即贵。

　　张洪斌本来预约的座位是第八排三号桌，这靠后的位置，倒也符合他这个狩猎团副团长的身份。狩猎团虽然有名，终究只是个公会性质的团体，每次行动后集体分配战利品。像张胖子这样的副团长，身家不超过三千万，没希望位列拍卖场的前五排。

　　张胖子刚要落座，突然可耻地石更了一下，看见雪莹含情脉脉地走了过来。

　　今天雪莹打扮得花枝招展，很有轻熟美女的气质，散发出一种艳光四射的魅力。她穿着一套低胸晚礼服，露出了深不见底的事业线，看来是要充当司仪兼拍卖师。

　　这也是一种商业包装，台上有销魂的美女拍卖师，台下的客人会更加卖力。

　　看到号称轻熟女神的雪莹朝自己走来，张胖子内心有一丢丢紧张，暗忖道：莫非她看上我了？不，我不是那么随便的人，我喜欢的妹子飞升了。

　　张胖子旁边，坐在一个二十七八岁的高挑女子，她叫刘萱，也是狩猎团的副团长，主管着团队里所有的妹子。一看到笑盈盈走过来的雪莹，刘萱心里也纳闷儿，难不成雪莹口味比较重，喜欢张洪斌这样的黑胖子？

　　两秒钟之后，答案揭晓。

　　雪莹走到张胖子左手边的赵昊身前，出奇的热情，而且出奇的温柔：“小昊，昨天是姐姐不对。我帮你安排了第二排一号桌，快过去坐吧，就当姐姐跟你赔不是了。”

　　看到雪莹态度一百八十度转变，俨然一副热情大姨子的架势，赵昊想起了老祖先的一句名言：无事献殷勤，不安好心。

　　他淡然道：“不用了，我坐这儿挺好。”

　　“你还在生我气是吗？姐姐昨天也不是故意针对你，一看到你，我就想起了薇薇。哎，我那可怜的妹妹，也不知道现在怎么样啦。”雪莹显得很委屈，还有种惹人怜爱的忧郁伤感，眼巴巴道：“第二排座位是姐姐特地为你腾出来的，你和你的朋友都过去吧，要不然空着多难看呀。”

　　“雪总说得对，我们过去坐吧，别让她为难。”刘萱顺着杆子往上爬，她早就想跟拍卖行的高层打好关系，眼前正是一个大好的机会。

　　张洪斌也想去体验一下坐在前三排的赶脚，不过他没擅作主张，询问地望着赵昊。

　　“好，那就过去吧。”

　　赵昊照顾了张胖子的情绪，他早就打算与狩猎团深度合作。

　　他个人能力虽强，但是满世界去寻找超级生物太麻烦了，如果有一个专业团队帮忙寻找超级生物，赵昊只负责击杀，效率将成倍地提升。据张胖子所言，狩猎团掌握着一些超级生物的信息，这正是赵昊想要的。一来他需要猎杀超级生物爆出高级进化术，二来超级生物的结晶和血肉能够提供通灵基因。

　　重新落座之后，刘萱也重新打量着赵昊。

　　之前对于这个穿着骚包披风和发带，气息却很微弱的青年，刘萱心里是有意见的。偏偏张胖子还对小赵的身份讳莫如深，好像难以启齿的样子，这让刘萱觉得小赵是张胖子的远房亲戚，跟着张胖子来凑热闹的。

　　现在刘萱对赵昊的印象不一样了，连雪莹都对他这么热情，保不齐这个骚包青年是个隐藏的X二代，于是八卦道：“小赵，雪总是你家亲戚？”

　　“不是。”赵昊拿起桌上摆放的瓜子。

　　“那雪总为什么自称你姐姐？”刘萱穷追不舍。

　　“我老婆也姓雪，和雪莹是同族姐妹。”赵昊说了大实话。

　　“你刚大学毕业吧，这么年轻就结婚啦？”刘萱很意外。

　　“嗯。”

　　赵昊也不多言，低头自顾自地嗑着瓜子，想起以前薇薇嗑瓜子喂他的日子。

　　原来是个小白脸！

　　见小赵貌似有些不好意思，刘萱自以为找到了答案。

　　雪家嫡系分支加起来有三四百口人，姓雪的年轻女子也有百八十个，不乏有人攀高枝联姻。以前就有个小鲜肉，还没到法定结婚年龄，就和雪家一个嫁不出去的肥婆订婚了。

　　刘萱不禁发散了思维，据说那个一百八十斤的肥婆是雪家嫡系，父母有钱也有权。莫非和那肥婆订婚的小鲜肉，就是眼前这位小赵？

　　轻蔑地看了小赵一眼，刘萱心情很复杂。

　　她鄙视赵昊，也有点鄙视自己。

　　她万万没想到，自己居然通过这种吃软饭的裙带关系，和雪莹攀上了交情。

　　拍卖场的客人陆续落座，按照不成文的老规矩，先入场的往往是小角色，大人物要享受众人的注目礼，一般前三排的贵宾千呼万唤始出来。

　　看到早早坐在第二排的赵昊三人，后排几十桌的客人凌乱了。

　　“什么情况，第二排有人落座了？”

　　“是不是乡下来的土包子走错了座位？”

　　“应该不会吧，我认得那个胖子是狩猎团的，他不至于蠢到分不清座位。”

　　“那不是张胖子吗，他凭什么坐第二排？”

　　“奇怪，他和刘萱加一起，能坐到第八排就不错了。”

　　“看来狩猎团报到大腿了啊，那个小年轻什么来头？”

　　“披风加发带，这么骚包的打扮，一看就是家里有背景的。”

　　“我看他气息微弱，一点高手范儿都没有，真相只有一个：他家里要么有人是厅级以上干部，要么家里资产有十亿八亿的。”

　　议论声此起彼伏，在场的变异进化者耳聪目明，听到了很多悄悄话。

　　刘萱脸颊一阵发烫，恨不得跑回第八排去，暗骂自己一失足成千古恨。小赵本来就是个吃软饭把大腿的人，而她却抱了这样一个小白脸的大腿，简直连小白脸都不如，以后传出去还怎么见人？

　　好在一群大佬千呼万唤始出来，化解了刘萱的尴尬。

　　前三排的贵宾相继落座，众人目光集中在第一排第一桌。

　　那一桌，号称至尊王座。

　　每次大型拍卖会坐在那个位置的人，都有脱掉裤子日苍天的能耐。

　　当花千古风度翩翩地朝着那个位置走去，所有人都不觉得意外。

　　市场经济时代，古武世家也是谁有钱谁说了算。花千古的老子，名叫花百川，是花家当代家主。花百川经营着湖建最有名的进出口贸易集团，市值数百亿。此人麾下有个船队长年和倭国人做生意，经常派遣花家弟子和东洋武士交流武学。

　　身为花百川的首席继承人，花千古今天坐在那个位置，大家的心情就三个字：没毛病！

　　“古少，这一桌就您和流苏小姐。”

　　雪莹路过一号桌，献媚是的低语了一句。

　　“嗯。”

　　花千古潇洒落座，淡淡瞥向雪莹的目光里，闪烁着两个字：懂事。

　　就在这时候，压轴的月流苏姗姗来迟。

　　有些女人是经不起近距离研究的，凑近了一看，什么雀斑鱼尾纹都看得一清二楚。但月流苏不是一般人，近距离从众人面前走过，她依然惊艳全场。

　　大厅里鸦雀无声，众人默默欣赏着那令人窒息的美丽。

　　“流苏，来这边。”

　　雪莹充当着向导，指引月流苏去花千古旁边落座。

　　这一刻，无数男人羡慕嫉妒恨地望着花千古，无数女人羡慕嫉妒恨地望着月流苏。

　　眼看金童玉女就要坐在一起，突然发生了谁也没有预想到的一幕。

　　月流苏走到第一排，忽然一个急转身，朝着第二排走去。

　　第一排的一号桌和第二排一号桌，也就相隔两步距离而已。

　　只见月流苏惊喜地望着刘萱：“萱萱，你也在呢？”

　　刘萱受宠若惊，一年之前，她曾经与月流苏合作猎杀过一只高级变异生物。从此以后双方就断了联系，勉强算是熟人，连朋友都算不上。

　　此刻月流苏却好像见到闺蜜似的，主动坐到了刘萱旁边，用一种他乡遇故知的口吻道：“萱萱，好久不见啦，怪想你的。我坐旁边和你叙叙旧，不介意吧？”


第266章 狂卷一亿五千万

　　自古王座上，只能有一人。

　　今天拍卖场那个所谓的至尊王座，也只坐了一个人。

　　看到那个落寞的背影，很容易让人联想起一个词：孤家寡人。

　　在场很多妹子感受到了花千古的孤独，忍不住心疼了他几秒钟。

　　而男人们的心情就不一样了，他们又开始相信爱情了。

　　大厅里很多风月场的老司机，善于透过现象看本质。毫无疑问，坐在刘萱身边的月流苏，狠狠摆了花千古一道，当众表明她和花千古并没有那一腿。

　　受宠若惊的刘萱也缓过味儿来了，自己不过就是一个幌子，月流苏对她的热情，只是不想当众撕破脸，免得花千古下不来台。

　　刘萱越想越不是滋味儿，却无力反抗。

　　即便是花千古，也只能打落了牙齿往肚里吞，强行保持着绅士风度，回头打了个招呼：“流苏，你和老朋友好好叙旧，我们晚点再聚。”

　　“嗯。”

　　月流苏随口应了一句，转眼看向了同桌的赵昊。

　　赵昊心里一阵烦躁，他不喜欢这种弯弯道道的场面，只盼着拍卖会赶紧开始。今天他之所以来这里，只因为他两天前在拍卖清单上看到了一件东西——不灭战甲！

　　拍下这件战甲，不灭套装就凑齐了，否则他压根儿不想来。在他看来，与其浪费时间磨磨蹭蹭搞入场仪式，还不如在屋里练习战技，增加一点熟练度。

　　眼看花千古和月流苏要闹出震惊媒体的大新闻，雪莹立马走到台上，拿出一双战靴，展示了属性：“女士们先生们，这双初级变异战靴，是月女神亲自猎杀变异生物获得的哦，很有收藏价值，起拍价一百万，拍卖开始。”

　　“一百五十万！”

　　“两百万！”

　　“二百五！”

　　“你才二百五，老子出三百万！”

　　一听是月女神爆出来的东西，在场的牲口沸腾了。

　　整个拍卖场一下子热闹起来，气氛相当活跃，人们暂时忽略了金童玉女的闹剧。

　　“五百万！”

　　当一个冷漠的声音响起，所有人都闭嘴了。

　　出价的人，正是花千古。

　　“五百万，第一次！”

　　“五百万，第二次！”

　　“五百万，第三次……成交！”

　　雪莹一锤定音，乐得合不拢嘴。

　　寄存在拍卖行的东西，卖出去之后要给拍卖行百分之十手续费。价格拍得越高，拍卖行赚得越多，今天这第一票就是个梦幻开局。

　　赵昊又见了世面，差点被一颗瓜子噎住。

　　不黑不吹，月流苏那双鞋子属性一般，在三号基地能卖到八十万就不错了。可是在一号基地，居然卖到了五百万高价，让人叹为观止。

　　女神效应果然强无敌，赵昊从月流苏身上看到了一种品牌价值，心里琢磨着下次忽悠这妞去三号基地，再搞一次大拍卖，到时候把万宝斋积压的东西一股脑儿卖出去。

　　感受到赵昊的目光，月流苏得意地回望了一眼，好像在说：卑微的地球人，感受到本女神强大的魅力了吗？

　　一男一女各怀心思，眼神交流了几秒钟。

　　张胖子凌乱了，看出了月流苏不是因为刘萱才坐在这里。

　　刘萱同样凌乱了，女人最了解女人，她总觉得月女神看小赵的眼神很不对劲。

　　“这小白脸吃着碗里瞧着锅里的，就不怕惹怒雪家吗？”

　　刘萱惊为天人地偷看着赵昊，像月流苏这种身份的女神，居然对名不见经传的小赵感兴趣，说明这个小白脸有着某种天赋异禀的能力，比如一夜七次神马的……

　　拍卖会还在继续，雪莹很会调动气氛，陆续派出了很多东西。

　　赵昊闷声发大财，他一共寄卖了六件东西，两只坐骑，四个战装。其中那只稀有坐骑和四件战装都卖出去了，总共拍出了五千万。这个价格远超他的心理价位，他本来以为只有坐骑和那把青锋剑比较值钱，五件东西能拍到两三千万就不错了。

　　细细一琢磨，除了月流苏到场让土豪们脑子发热之外，雪莹的拍卖技巧也很有一套。赵昊心情很古怪，感觉这个大姨子跟他说话的时候不过脑子，在别人面前却相当有水平，展现出一种与生俱来的能力，一个人轻松hold住全场。

　　突然，整个拍卖场沸腾起来了。

　　“哇，好帅的白马！”

　　“太神骏了，这马比古代的【照夜玉狮子】还要拉风！”

　　“好马，好马！”

　　“居然是变异级的？这下子有得争了。”

　　“谁也别跟我争，这匹宝马我要定了！”

　　群情激昂的众人，齐刷刷地盯着台上那匹白马。

　　雪莹故意将那匹变异白马放了出来，让它在台上转圈，同时展示了属性。

　　那马浑身雪白，没有半根杂毛，体型异常高大，比地球上任何名马都要神骏。再加上那变异级的品阶，令在场无数富豪心动不已。

　　“这匹宝马，附带【永不疲倦】特性，骑着它不用加油，不用维修，驰骋万里不在话下。如果有哪个男人骑着它，肯定是白马王子呢，不知道多少美女想和他共乘，连我也忍不住想试试如此罕见的白马。”雪莹姿态撩人地在白马旁边摆POSE，让在场很多男人脑补出一个【马震】的画面。

　　成功激起了众人的购买欲，雪莹又开口了：“初级变异宝马，一号基地目前已知的唯一变异白马，起拍价两千万，拍卖开始。”

　　“两千五百万！”

　　“两千八百万！”

　　“我出三千万！”

　　“李总，不要跟我抢，我出三千三百万！”

　　“王总，别怪我，这马我志在必得，三千五百万！”

　　“四千万！”

　　“五千万！”

　　前三排的贵宾疯狂了，一个劲儿地加价。

　　变异坐骑本就难得，再加上一个白马王子的噱头，行情一路看涨。

　　赵昊笑眯眯地嗑着瓜子，突然觉得这群煤老板挺可爱的，因为这匹马是他合成出来的……

　　“五千二百万！”

　　“五千三百万！”

　　“五千五百万！”

　　到了五千万这道坎，竞价的人越来越少。

　　“六千万！”

　　寂寞如雪的花千古，又一次开口了。

　　此话一出，第二排的几个人顿时偃旗息鼓。

　　即使他们买得起那匹马，也得罪不起某些人。

　　在场能和花千古别一下苗头的，只剩第一排另外几桌的贵宾。

　　“古少，对不住了，我女朋友喜欢这东西，还望成全。”第一排二号桌那个搂着混血美女，穿着银白铠甲的公子哥站了起来，对花千古一抱拳，朗声道：“七千万！”

　　花千古没有给那人面子的意思，冷冷道：“八千万。”

　　那位银甲公子哥脸上有些挂不住，在女友面前不能丢了面子，加价道：“八千五百万。”

　　“九千万。”花千古还是那么地寂寞如雪。

　　“两位，何必为了一只坐骑伤了和气呢？”第一排三号桌一个肥头大耳，满脸堆笑的中年大胖子站起来打圆场：“古少，你有黄金兽坐骑，不如给我一个面子，成全林少这一次。”

　　花千古傲然道：“两只坐骑算得了什么，林少车库里不是有十几辆跑车？”

　　银甲公子哥气得坐了下去，沉声加价了：“九千五百万！”

　　花千古竖起一根手指头，寂寞如雪道：“一亿！”

　　他那酷炫的姿势，任性的语气，使得在场很多妹子眼冒金光。

　　“古少，你赢了，山水有相逢，下次我可不会输给你。”

　　林少撂下一句场面话，脸色有些发青。

　　花千古成功拍下白马，慢条斯理道：“流苏，你还缺一只地面坐骑吧，这匹马是我送你的一件小礼物。”

　　不得不承认，金元攻势也是一种泡妞神技，否则也不会有那么多妹子渴望遇到霸道总裁。花千古所谓的“一件小礼物”，让在场很多妹子意乱情迷，恨不得立马变身为月流苏。

　　而当事人月女神却很冷淡：“能飞行干嘛还要走陆地，我不用地面坐骑。”

　　说完，她幽怨地瞪了赵日天一眼。

　　别人不知道内情，她昨天可是亲眼看见某人寄卖的几件东西。

　　赵昊没理会女神的怨念，正琢磨着该怎么花这么大一笔钱。

　　一只初级变异坐骑居然拍到了一亿天价，严重超出了他的预估。有那么一瞬间，他看到花千古，想起了一篇课文——《谁是最可爱的人》。

　　今天这场拍卖会，赵昊狂卷一亿五千万，感觉人生有点如梦似幻。

　　有人欢喜有人愁，花千古再一次被月流苏晾在一旁，眉宇间有了寒意。

　　雪莹趁机活跃气氛，拿出一件上下连体的黑甲，展示了属性：“不灭战甲，高级变异套装部件，防御力绝佳，非常罕见的四件套之一哦，起拍价五百万。”

　　“六百万！”

　　“六百五十万！”

　　“七百万！”

　　“七百五十万！”

　　变异套装的价格远不如坐骑，谁都知道套装很难凑齐，不成套的部件很多时候还不如散件。因此在场的客人情绪不是很高，少数人看中了那衣裤一体的护甲防御力。

　　赵昊等众人吆喝得差不多了，弱弱地报价：“一千万。”

　　这价格有点虚高，很多人搞不懂这骚包青年的来头，选择了观望。

　　就在雪莹即将一锤定音的时候，突然有个人加价了：“一千五百万！”


第267章 小白脸好有钱

　　“一千五百万！”

　　加价的人，赫然是同一桌的月流苏。

　　女神举牌之时，略带挑衅地瞥了赵昊一眼。

　　赵日天视若无睹，举牌道：“一千六百万。”

　　月流苏再次举牌，加价比较大气：“两千万。”

　　同一桌的人争起来，这种情况十分罕见，可以理解为内讧。

　　许多人睁大眼睛看热闹，百思不得其解，月女神为什么要和那个骚包青年抬杠？

　　花千古也在关注着这一桌，他首次正眼看了赵昊一下，心想这孩子不懂事，一般男人见到月流苏叫价，早就让步了，而那穿着斗篷发带的骚包青年却一点都不上道。

　　赵昊何尝不知道月流苏存心抬杠，他甚至可以想象，只要是自己叫价的东西，月流苏都会跳出来插一脚。可是没办法，他只差不灭战甲就凑齐四件套了，说什么也得争取一下。

　　他喝茶润了润嗓子，举牌道：“两千五百万！”

　　在场一片哗然，感觉骚包青年比花千古更加人傻钱多。

　　花千古一亿买下变异白马固然任性，但变异坐骑向来很保值。说句不好听的，以后他把那匹白马玩腻了，转手卖出去也亏不了多少，以花千古在一号基地超高的人气，一定会有脑残粉接盘，到时候转手卖出一个亿也不是不可能。

　　赵昊的情况不一样，在场大多数人对不灭战甲的估价只有一千万。个别人猜测赵昊身上可能有一个不灭套装的部件，尽管如此，他们觉得不灭战装拍到一千五百万就到头了。

　　小白脸好有钱！

　　刘萱深深看了赵昊一眼，目光中既有鄙夷，也有同情。

　　她鄙夷的是小白脸分不清形势，跑到这种场合来充冤大头。

　　她同情的是小白脸也挺不容易，一般入赘豪门的小鲜肉都不富裕，眼前这个小白脸能拿出两千五百万，说明他也是蛮拼的，绝壁用了花式套路哄那肥婆未婚妻，说不定每天给肥婆解锁几个新姿势。

　　“三千万！”

　　月流苏毫不犹豫，又加了五百万。

　　整个会场轰动了，如果说赵昊人傻钱多，那么月女神完全是不过脑子了。

　　花千古和台上的雪莹都流出了惊愕之色，他们认识的月流苏从来会这么冲动。

　　“难道流苏暗中凑到了不灭套装的一两个部件？”

　　雪莹灵光一闪，这是唯一能解释月流苏如此任性的原因。

　　“莫非流苏已经有不灭套装的三个部件，只差这件战甲了？”

　　花千古产生了同样的猜测，同时打定主意，只要还有人敢竞价，他立马加价，在关键时刻拔得头筹，赢得美人心。

　　“呸！”

　　赵昊很不绅士，将嘴里的瓜子壳吐了出来。

　　然后他冷眼看着月流苏：“你成心捣乱是吧？”

　　月流苏嫣然一笑：“我的法袍被一只无耻生物打坏啦，再买一套新护甲有问题吗？”

　　赵昊竟无言以对。

　　同桌的刘萱和张胖子很好奇，什么样的生物，能击溃月流苏的护甲？

　　两人永远猜不到，坐在旁边的赵日天就是那一只“无耻生物”。

　　当日一战，被打坏的不止是月天使法袍，还被打飞了一只小罩罩……

　　此刻两人四目相对，自然是仇人见面分外眼红。

　　三千万叫价不灭战甲，月流苏也有压力。她是个骄傲的女人，十八岁以后就没向长辈伸手要过钱。今天这三千万，是她自己在进化世界挣来的私房钱。如果赵昊叫价到三千五百万，那她的私房钱就不够用了。

　　当然，她的意图本来就是让赵昊加价。

　　她看得出赵昊对不灭战甲志在必得，故意抬价恶心他一下。

　　让赵昊抬价到三千五百万，背一个人傻钱多的骂名，她的目的就达到了。

　　哪知道赵昊突然不加价了，继续美滋滋地嗑瓜子。

　　“三千万，第一次！”

　　“三千万，第二次！”

　　“三千万，第三次……成交！”

　　当雪莹一锤定音，月流苏差点哭了出来。

　　砸出所有私房钱买了一件没大用的战甲，女神哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　赵昊则淡定得一逼，他是中产阶级家的孩子，不像花千古那么任性。关于不灭战甲，他心里的底线就是两千五百万，再多一毛钱他都不愿意出。

　　“你为什么不加价？”中标的月流苏瞪了赵昊一眼。

　　“我为什么要加价？”赵昊反问一句，说不出的云淡风轻。

　　月流苏杀人的心都有，抬价半天到头来坑了自己，这就叫搬起石头砸自己的脚。

　　旁边的刘萱看得心惊肉跳，这时候她眼中的月流苏就像个小女孩，而且是小学时代被男同桌欺负了的小女孩，有种我见犹怜的既视感，破天荒地流露出了可爱的一面。

　　刘萱满脑子问号，小赵到底有什么隐藏能力，竟然能让一代女神如此失态？

　　拍卖会还在继续，上拍的东西令人眼花缭乱。

　　一个小时后，拍卖结束，赵昊去了后台。

　　国内个人所得税一般在20%左右，上头比较鼓励进化者发育，三大基地的交易税只有10%。另外，拍卖行还要抽取10%手续费。这一来二去，狂卷一亿五千万的赵昊，缴纳了一千五百万的税和一千五百万的手续费，实际所得一亿两千万。

　　“小昊，恭喜恭喜。”雪莹今天对赵昊热情得发指：“其实姐姐当年那样说你，也是为了你好。我听薇薇说过，你是个越挫越勇的人。姐姐看过你的比赛视频，遇到强大的对手，你能够超常发挥。当时我就在想，说两句重话激励你一下，你一定能发奋图强，给薇薇一个美好的未来……”

　　说到这里，雪莹都被自己感动了：“小昊，你没有让我失望，薇薇果然没有选错人。”

　　靠，这居然是为我好？

　　赵昊心头飞过几百只羊驼，暗叹这女人够狠，当年羞辱了他一顿，如今居然能圆回来，还口口声声说是为了他好，这种脸皮也是没谁了。

　　他想起了很多年前看过的一部肥皂剧，大概剧情是这样的：一个年轻的上班族出差回到家里，撞见妻子和她的上司躺在床上搞事情，男主角受了刺激，净身出户，从此发奋图强，成为一代富豪，焕发第二春泡到了白富美。若干年后，男主角遇到了前妻的上司，对方吓得想跑，男主却热情地拉着他，感叹万千道：“我应该感谢你，谢谢你当年搞了我老婆，如果不是你，我不会有今天……”

　　当时看完那部剧，赵昊震惊了，感叹男主角心脏够大。

　　这种事情，换了是他，他就接受不了。

　　同样的道理，如今赵昊也接受不了雪莹的道歉。他不认为雪莹当年那番羞辱是为了他好，他更加不认为自己能有今天，是因为这个便宜大姨子的激励。

　　所以，他用一脸冷笑，回应了大姨子的热情。

　　这样的冷漠，在雪莹看来愈发深不可测，她更加热情了，有意无意展示着事业线，凑过来吐气如兰：“小昊，你下午有空吗，我们好久没见啦，一起吃个饭吧。”

　　“不了。”

　　赵昊扭头就走，他没教训雪莹，仅仅是因为她当年送了薇薇一些小礼物。

　　他有他交友的原则，不想和雪莹这种女人打交道。

　　一路上清点着大额支票，赵昊心情好了不少。

　　他径直去了七彩光柱，传送到国内，找了家银行检验支票，把钱存了起来。

　　“等我从生死塔回来，就去看看月亮湾别墅……”

　　兜里有钱心不慌，赵昊又传送到一号基地，开始展望未来。

　　月亮湾是中海郊区海岸一个著名的半月形海湾，风景秀丽，那里的海景别墅也是公认的中海房价最贵。别看那些别墅群还没竣工，但是预售价格惊人，最便宜的小别墅都在三千万以上，最贵的超过了一亿。

　　那个地方，是赵昊他爸的梦想。

　　几年前那块地刚刚规划的时候，老赵就感慨过：“以后我们家要是在月亮湾有套房子，这辈子就值了。”

　　赵昊决定了，回去之后给父母一个惊喜。

　　刚走到猎人客栈，张胖子凑了过来：“小赵，有人要见你。”

　　“谁？”

　　“月流苏。”张胖子有种遏制不住的激动。

　　赵昊道：“她找我干什么？”

　　“怪我，这事儿怪我。”张胖子自责道：“我们不是说好明天一早就出发吗，我下午跟刘萱妹子交代了几句，哪知道刘萱管不住嘴，她跟月流苏说了我们的行动。”

　　“没事，我去见见她。”

　　赵昊去了一间客房，见到了月流苏。

　　张胖子没跟着进去，还很懂情调地帮忙关上了房门。

　　赵昊刚走进门，月流苏开口了：“你要去生死塔？”

　　赵昊：“我的事，不用跟你汇报吧？”

　　“当然不用，我只是来和你做个交易而已。”月流苏取出不灭战甲，还展示了属性：“如果我没猜错的话，你身上有不灭套装的部件，你很需要这件战甲，对吧？”

　　赵昊不耐烦道：“别绕弯子，能说国语吗？”

　　“你和张洪斌一起，最多去到生死塔第三层。实不相瞒，我早就去过第三层了。”月流苏傲然道：“我想去第四层，如果可能的话，第五层我也想见识一下。我们的交易很简单，你能陪我走到第五层，这件不灭战甲就是你的。”

　　赵昊差点没笑出声来，就算没有月流苏，他也要去第五层。

　　生死塔名声在外，第四层以上隐藏着意想不到的凶险，有个炮灰探路会更加安全。既然这么一个强力炮灰主动送上门来，赵昊还有拒绝的理由吗？


第268章 我从来不和弱鸡合作

　　“生死塔第四层还好说，至于第五层嘛……”赵昊故作为难，顺便傲娇了一下：“你不用拿一件不灭战甲来诱惑我，我身上的套装比你想象中多，你听说过神龙套装系列吗，知道战争之王五件套吗？我不缺这区区一个不灭系列，我的性命，也不止这三千万。”

　　“神龙套装，战争之王五件套？”月流苏架不住赵日天半真半假的忽悠，被唬得一愣一愣的，这些套装她听都没听说过。

　　据她推测，赵昊能打下三号基地，身上肯定有了不起的套装。

　　她亲眼见过赵昊在拍卖会狂卷一亿多，对方也确实有资本瞧不上那三千万的东西。

　　如此一来，不灭战甲未见得是一个重要的筹码。

　　她鄙视地看着赵昊，激了一句：“呵呵，打下三号基地的幕后高手，也不过如此，区区一个生死塔第五层就让你退缩了？”

　　赵昊笑道：“你没抓住重点，我做买卖的原则是，先收钱，后办事。”

　　月流苏心里一喜，看来对方也有去探索生死塔第五层的意思，于是讨价还价：“事情办好了，我自然会给你酬金。”

　　赵昊很直接：“我信不过你。”

　　“你也不出去打听打听，我月流苏什么时候赖过账？”月女神怒了，深感被侮辱了人格：“我向来一言九鼎，说得出口就做得到！”

　　“不好意思，我只见过不讲道理的女人，从来没见过信守承诺的女人。”赵昊老神在在道：“你别太把不灭战甲当回事，它在我眼里就是可有可无的东西。呵呵，连我一招都接不下的女人，也配请我去第五层？忘了告诉你，我从来不和弱鸡合作。”

　　“你……”

　　月流苏气结，回想起自己被一招打飞小罩罩的悲惨经历。

　　同时她也想明白了一个难题，怪不得赵昊富得流油却不和她争夺不灭战甲，也许那东西对他来说真的可有可无，用这件套装根本要挟不了他。

　　月女神底气没那么足了，放低了姿态：“那你想怎么样？”

　　赵昊要的就是这个效果：“答应我三个条件，否则就不用谈了。”

　　月流苏警惕性很强：“你先说说你的条件。”

　　赵昊占据了主动权，狮子大开口：“第一，先把不灭战甲给我。”

　　月流苏想了想，道：“说第二个条件吧。”

　　赵昊：“第二，进了生死塔，听我指挥。”

　　月流苏怒了：“我是老板，你是打工的，凭什么我听你指挥？”

　　“就因为你是老板，所以才要听指挥。你没玩过网游吗，里面花钱的老板都是躺赢，不需要参与战斗。”赵昊理直气壮，顺手补了一刀：“再说你这种弱鸡，跳出来瞎指挥，那不是外行指导内行吗？我不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　月流苏小脸一阵红一阵白，气得三尸神乱跳。

　　好歹她也是公认的女神，一号基地顶尖的女高手，在赵昊眼里却成了毛都不懂的弱鸡。

　　换了别人说这种话，月流苏早就出手教训对方一顿了。

　　可是面对赵昊，她心有余悸。

　　想当初她从背后攻击赵昊，那种方式已经算得上偷袭，对方却头也不回，一记穿越时空龙抓手打飞了她的小罩罩……连背后袭击都未能凑效，此刻月流苏哪里敢和赵日天刚正面？

　　赵昊那种破灭一切的霸道意境，让月流苏至今想起来都还感到后怕。

　　她没有想出破解之道，现在和赵昊动手很不明智。

　　“不如把指挥权交给他，我正好冷眼旁观，看看他究竟有几斤几两。”

　　月流苏心念急转，开口道：“说说你第三个条件。”

　　赵昊：“到了第五层，把你知道的那座古城位置告诉我。”

　　“什么古城？”月流苏神色一凛。

　　赵昊笑道：“明人不说暗话，就是你没打下来的那座古城。”

　　“想不到月柔连这种秘密也告诉你了！”月流苏气得咬牙切齿：“赵昊，你不要得寸进尺。那座古城我会亲自打下来，我不会请你助拳，你也别打我的主意。你要是真有本事，就自己去找一座古城。”

　　“你要是能自己打下来，就不会雇我去生死塔第五层了。”赵昊挤兑了一句，悄悄曲线救国：“你打不下来的古城，我也未必打得下来，万一我和那里的超级生物拼个两败俱伤，你可以捡一个现成便宜。”

　　“你少拿话激我，古城的事不准再提！”月流苏厉声呵斥，心里却是波涛汹涌，所谓鹬蚌相争渔翁得利，赵昊的提议不偏不倚说到了她心坎里。

　　“既然谈不拢，那我先告辞了。”

　　说完这话，赵昊转身就走。

　　“等等！”月流苏叫住对方，极为不甘道：“你这三个条件我可以答应，不过我也有一个附加条件。你必须带我找到生死塔第五层的传送门，到时候我可以带你去那座古城看看。”

　　“成交。”赵昊笑了，对月流苏伸出了手。

　　月流苏以为对方这是要合作愉快地握手，也把手伸了出去。

　　啪的一声，赵昊把对方小手打飞，板着脸道：“别趁机摸我的手，拿来！”

　　“我趁机摸你的手？”月流苏死的心都有，忍不住爆了粗口：“王八蛋，你还要不要脸，是你主动跟我握手，你以为本小姐愿意碰你的脏手？”

　　“谁稀罕跟你握手，自作多情。”赵昊很不客气：“别装模作样，快把不灭战甲给我。”

　　……

　　……

　　次日清晨，一行四人来到了生死塔门口。

　　原计划本来是赵昊、张洪斌、月流苏三人行动，可计划赶不上变化，刘萱实在太好奇那个小白脸有什么隐藏能力，竟然让月女神主动放下架子跟他合作，于是死乞白赖地跟着来了。

　　四人刚到虚空之门外面，拐角里闪出了两个人。

　　那个骑着白马，高贵如王子的英俊青年，正是花千古。好在大清早附近路人不多，否则他这酷炫的出场，能够引来无数的尖叫声。

　　站在花千古身后的，是他的忠实小跟班，和赵昊在拍卖行有过一面之缘的吴凯。

　　“流苏，这么巧，你要去生死塔？”

　　花千古骑着白马潇洒而来，貌似和女神偶遇的样子。

　　至于是不是偶遇，大家心里都有数。

　　“你也要去？”月流苏美眸中闪过一丝不耐烦。

　　“是啊，生死塔是个突破瓶颈的好地方，我最近修炼遇到壁障，打算去生死塔突破那一关，不如我们一起吧。”花千古风度翩翩地发出了邀请。

　　月流苏正要拒绝，忽然心里一动，笑盈盈道：“好，那就一起吧。”

　　她那展颜一笑，仿佛汇聚了所有的晨曦，美得令人窒息。

　　花千古看得兽血沸腾，暗赞自己来得太是时候了。

　　月流苏看也没看花千古，细心查看着赵昊的表情变化。

　　在动物的世界中，很多雄性野兽需要决斗，来争夺与雌性的交配权。

　　月流苏很早就明白这个道理，她认为天下男人和那些动物没什么区别。每当那些男人围绕在她身前，都会激发出一种强烈的表现欲，各种明争暗斗，不惜头破血流。

　　她不确定赵昊会不会激发表现欲，但是她很肯定，花千古一定会秀出他自己。

　　当两个强大的男人凑在一起，必然会引发一种化学反应。

　　对于花千古和吴凯临时加入，赵昊没有发表意见。一来月流苏相当于雇佣金团的大老板，她想带谁一起都行。二来嘛，炮灰这种东西，便如韩信点兵——多多益善。

　　六人一起进了虚空门，传送到了同一个地方。

　　站在大草原上，那种牲畜的粪便味传来，月流苏微微蹙眉，用一张白手绢捂住鼻子，说道：“第一层没必要浪费时间，我们飞过去吧。”

　　“我没有飞行战装。”刘萱弱弱道。

　　“我也没有。”张胖子接着道。

　　“我也是。”吴凯跟着顶楼上。

　　“流苏，我们照顾一下同伴，从地面过去吧。”花千古非常有风度，再次召唤出了那匹白马，潇洒地策马奔腾，一如跑马地里的汉子那么威武雄壮。

　　狗曰的！

　　张胖子暗骂了一句，他怎么看都不觉得花千古有风度，分明就是要炫耀他的新坐骑。这就像很多富二代买了新车，总要找个机会狠狠装逼。

　　当下张胖子、刘萱、吴凯，都召唤出了他们的稀有坐骑。

　　月流苏则用那纯白羽翼低空飞行，有意无意地观察着赵昊，想看看他使用什么代步工具。

　　这时候跑马地里的汉子去而复返，花千古那匹白马速度太快了，张胖子等人实在追不上，只见他骑着白马绕了回来，一看赵昊原地不动，立刻又展现了风度：“这位兄弟没有坐骑吗，我这里还有一只稀有坐骑，要不先借你一用？”

　　刘萱和吴凯顿时五体投地，那位花大少能够随便把稀有坐骑借人，一来证明了他的财力，二来更展示了他的自信，于是两人忍不住羡慕嫉妒恨地望着赵昊。

　　“不用了，你们先走吧。”赵昊淡然道。

　　“你不跟我们一起走吗？”刘萱好奇道。

　　“保持一点距离比较好。”赵昊一番话说得众人云山雾绕，见大家迷茫地看着他，他解释了一句：“我的坐骑一出来，你们就走不动了。”

　　“什么意思，难道你的坐骑要吃人啊？”吴凯不屑地笑道。

　　赵昊也懒得解释了，召唤出了他的地面坐骑。

　　只见一头威风八面的黑麒麟凭空出现，散发着远古神兽的威压。那一瞬间，吴凯、刘萱、张洪斌的坐骑仿佛中了邪似的，又如同弱小的臣民朝拜君王，绵软无力地趴在了地上。

　　而花千古的白马则显得极其躁动不安，眼中满是惊恐，唏律律地叫了一声，猛地高抬前蹄，人立而起，将马背上猝不及防的花千古摔落马下。


第269章 你猜我猜你猜不猜

　　神兽一出，万兽蛰伏。

　　墨麒麟打了个响鼻，震得趴在地上的三只稀有坐骑低下了高贵的头颅。

　　那匹白马虽和墨麒麟同为变异级，却也抵挡不住神兽与生俱来的威压，受惊后将花千古摔落马下，竟不受控制地跑出了十几步。

　　在场唯一不受影响的是月流苏，因为她没坐骑。

　　饶是如此，她也差点惊得从半空中跌落下来。

　　“居然有这种坐骑？”

　　月女神心中波澜起伏，看怪物似的看着赵日天。

　　她已经最大限度地高估这个男人了，想不到还是低估了他。

　　那只存在于神话传说中的坐骑，就那样任他趋势，刺激着众人的眼球。

　　看到墨麒麟背上那个寂寞如雪的男人，月流苏明白了什么叫做潜龙在渊，什么叫做低调的奢华，什么叫做不鸣则已一鸣惊人。

　　“这人什么来头？”

　　摔落马背的花千古并未倒下，一个潇洒的凌空旋转飘然落地。

　　花千古今天来这里，是因为收到消息，张洪斌要去生死塔。张胖子和花家结下了大仇，花千古本打算在生死塔第一层解决了张胖子，证明花家“千”字辈的实力。没想到意外遇到了月流苏，暂时改变了他的计划。

　　从昨天到今天，他都没把赵昊放在眼里。

　　在他看来，那个穿披风的骚包青年气息太弱了，多半是张胖子新收的小弟，不值得他关注。直到这一刻，花千古意识到自己错得太离谱了。

　　同时大跌眼镜的还有刘萱，她眼珠子都快撑爆了，目瞪口呆地望着赵昊。

　　墨麒麟一现身，推翻了她原有的各种猜测。她敢打赌，就算雪家最强天才雪孤城都没有这样的坐骑，更何况是雪家一个吃软饭的小白脸？

　　回想起张胖子这两天有意无意间表现出来的敬畏，刘萱悔得肠子都青了，暗恨自己眼皮子太浅，有眼不识泰山。

　　“好坐骑！”花千古贪婪地望着那头墨麒麟，由衷地赞叹了一声，风度翩翩道：“名剑赠烈士，宝马配英雄，这位兄弟有此等神兽座驾，绝非无名之辈，还未请教尊姓大名？”

　　“这位兄弟”淡然道：“赵昊。”

　　花千古闻言一愣，他也是一号基地的老司机，有头有脸的高手不说个个认识，起码听说过名字，从来没听说过赵昊这个名号。

　　定了定神，花千古直抒胸臆：“实不相瞒，你这坐骑在下一眼就喜欢上了，不知赵兄是否愿意割爱，价格随你开。”

　　听到这话，众人心里一惊。

　　一号基地上得了台面的进化者都知道，只要是花千古看上的东西，一定要搞到手。他那番话虽说得客气，却有种威胁之意。

　　刘萱忍不住替小赵捏了一把汗，正所谓强龙不压地头蛇，花千古就是中州古城数一数二的地头蛇，就算小赵是变异强者，也斗不过那位花家大少。更何况这里是生死塔，杀人夺宝实属正常。刘萱心里盘算了一下，哪怕是自己和张胖子再加赵昊，三个人联手也未必斗得过花千古。

　　这让她暗骂赵昊太傻，不懂得“财不露白”的真理，无形中给她带来了麻烦。她见识过太多杀人灭口的悲剧，一旦花千古动了杀人越货的心思，她和张洪斌必然要被灭口。

　　月流苏则是另一番表情，有点幸灾乐祸，也有种阴谋得逞的快意。

　　赵昊镇定自若道：“不卖。”

　　花千古眼中寒光一闪而逝，又道：“赵兄方不方便透露一下，你这坐骑是如何得来的？”

　　这话有点仗势欺人的意思了，高端战装、坐骑的来源一向是进化者们的秘密，擅自打探可谓江湖大忌。然而花千古无视了规则，他料定赵昊是从其它基地过来的人。哪怕对方是一条过江龙，他也有信心镇压。

　　“不方便。”

　　赵昊不给面子，说完就走。

　　他显得有些色厉内荏，好像落荒而逃。

　　花千古对吴凯使了个眼色，两人追了过去。

　　几秒钟之后，两人很想哭。

　　花千古已经收回了白马，换了那头黄金兽坐骑，却还是杯具了。即使墨麒麟没有全速奔跑，黄金兽距离墨麒麟二十米范围，突然一阵躁动不安，根本不敢靠近。

　　后面的吴凯更惨，他的坐骑无法接近墨麒麟三十步距离。

　　这种怪事，说出去都没人相信。

　　张胖子和刘萱交换着眼色，远远地跟在后面。

　　只有月流苏借助变异翅膀飞了过去，紧随在赵昊身边，她换了一口气，顿时呆住了。

　　第一层大草原上的味道真心不好闻，空气中弥漫着腥臭味。可是赵昊周边几米范围内，异味被神奇地净化了，空气说不出的清新。

　　月流苏忍不住连吸了几口新鲜空气，想起了一个古老的传说。

　　从前她在月家藏书阁一本古籍中看过，远古时代的神龙，能够净化污秽，一口将天地间的污浊之气吞进去，然后行云布雨，造福人间。

　　眼前那只威风凛凛的墨麒麟，竟然有远古神龙有异曲同工之妙，它净化了方圆十步内的腥臭空气，给赵昊和旁边的月流苏带来了福利。

　　月流苏明知故问：“喂，你身边怎么这么香？”

　　赵昊笑而不语，寂寞如雪。

　　他之所以召唤出墨麒麟，不止为了装逼那么肤浅，还有两个重要原因。

　　第一，墨麒麟转化出来的新鲜空气，可以让他少受罪。

　　第二，墨麒麟能够吸收污秽之气增强自身，这是它的主要升级方式。生死塔前三层全是各种污秽邪恶之气，正好方便墨麒麟练级。

　　“你不要整天故作高深好不好，我们现在是合作伙伴，聊两句你又不会少块肉。”月流苏主动搭讪，有点死缠烂打的意思：“这种神兽坐骑，你怎么得到的？”

　　赵昊：“你猜。”

　　月流苏激发了少女心：“你猜我猜不猜。”

　　赵昊云淡风轻道：“你猜我猜你猜不猜。”

　　混蛋！

　　月流苏气得想吐血，她发现这货平时沉默寡言的，斗起嘴来也是一把好手。这让月女神压力山大，打又打不过他，斗嘴也斗不过他，以后的日子该怎么过？


第270章 绝世虎将

　　望着前方一男一女，远远跟在后面的四人心情无比凌乱。

　　谁都看得出来，月流苏主动凑到那个骑着麒麟的骚包青年身边，主动找他聊天。

　　这是一件相当不科学的事情，一号基地的人都知道，从来都是各种狂蜂浪蝶围在月女神身边，主动和她搭讪，想方设法博她一笑。

　　而现在，完全反过来了。

　　花千古接受不了这个残酷的现实，眼中闪过一缕寒光，压低了声音道：“你不是一号基地万事通吗，那个姓赵的什么来头？”

　　“古少，您问对人了。”吴凯邀功似地说道：“那家伙和月女神好像早就认识，前天他在拍卖行寄存了几件东西，我怀疑您昨天拍下的那匹白马，就是他卖出去的。”

　　“哦？”花千古目光一闪：“他姓赵，是天南赵家的人？”

　　“应该不是，天南赵家，我只听说过一个赵信。”吴凯说道：“他和莹姐也是旧识，这事儿很奇怪，雪莹一开始挺瞧不上他的，后来不知怎么的又对他特别热情。”

　　“难道是八大派的弟子？”花千古若有所思。

　　“不会吧，八大派的名头都是江湖上那些三流武师吹出来的，整天夹着尾巴做人，就没见过半个厉害人物。”吴凯不屑道。

　　“八派弟子夹着尾巴做人，是因为上面有人不喜欢他们，不代表他们没有实力。”花千古说得很委婉，有些话不便明说。

　　当今四大古武世家相当于归顺了朝廷的鹰犬，族中弟子出仕的不在少数，活跃在军政两界。而八派弟子拒绝出仕，更像是武侠小说里那种和官府对着干的游侠。花千古很清楚八大派水有多深，即便是他老爹也不敢轻易得罪八派中人。

　　“胖子，小赵到底什么来头？”

　　另一边，刘萱低声询问着。

　　“我说好几次了，不该问的别问，你老是改不了这毛病，早晚得吃亏。”

　　张胖子口风很紧，打死也不说。

　　刘萱不悦道：“瞧把你能的，团长飞升以后，你越来越把自己当一腕儿了呀。团里的事情一向是我们俩商量着解决，你跟我交个底会死吗？”

　　“第一，这不是团里的公务，是我自己要来生死塔突破瓶颈。第二，小赵并没有雇佣我们狩猎团，我和他来这里纯属私事，是你死活要跟着来凑热闹。”张胖子有理有据地怼了回去。

　　刘萱为之语塞，心里也明白自己趟了浑水。

　　本来她只想来当个围观群众，哪知道遇到了花千古。花家子弟和张胖子势成水火，迟早有一战，到时候她必受牵连。

　　三天之后，一行六人到了那个大镜子前。

　　“该怎么进去？”赵昊弱弱地问了一句。

　　“走这边。”月流苏直接站在了进入第二层的镜子那一面。

　　“你认识上面的字？”赵昊不动声色道。

　　“不认识，我以前想了个笨办法，多次出入这里，找到了规律。镜框上第一个蝌蚪向上的，是入口。反面那个蝌蚪向下的，是出口。”月流苏倒是毫不隐瞒。

　　果然是笨办法……

　　赵昊搞懂了月流苏轻车熟路的原因，暗叹笨办法有时候也挺管用的。

　　到了大镜子前，刘萱进退两难。

　　她现在就可以传送出去，避开一场杀戮，也不会得罪花千古。这样做等于是彻底和张胖子划清界线，从此天涯是路人。

　　理智告诉她，这样做一箭双雕，卖了花千古一个人情，还有隐藏收获。一旦张胖子死在塔里，团长又飞升了，以后狩猎团就由她一个人说了算。

　　可是她心里又有个声音反复回响，这样做不仅要背负一个“送人头，卖队友”的骂名，还可能失去她所拥有的一切。

　　犹豫再三，刘萱遵循那神秘的第六感，走进了第二层。

　　生死塔第二层永远暗无天日，四周全是墓地，阴风惨惨，鬼气肆虐。

　　各种稀有级变异级的恶鬼从四面八方扑了过来，众人赶路就没那么轻松了，不得不解决沿途的麻烦。在这个过程中，花千古和张洪斌保持着一种默契，好像两人没有过节似的，谁也没有为难彼此。

　　赵昊成了在场最潇洒的人，墨麒麟有个隐藏属性，那些恶鬼十分惧怕这头坐骑，根本不敢靠近，省了他很多麻烦。

　　威风八面的麒麟吞吐着浓郁的尸气、鬼气，貌似很享受的样子。

　　到了第三层，众人刚好赶上了十天一次的鬼雾。

　　刘萱和吴凯手心冒汗，这是他们首次来到生死塔第三层。

　　置身于鬼雾中，能见度极低，前方一片模糊，各种鬼叫声此起彼伏，还有一种类似于咀嚼骨头的喀嚓声，听得人毛骨悚然。

　　吴凯下意识地缩到了花千古身后，此时不抱大腿，更待何时？

　　刘萱也靠近了张胖子，既然她做出了选择，这种时候只能依靠团里的老战友了，尽管两人平时的关系比较微妙。

　　奇怪的脚步声，从四面八方传来，仿佛有千军万马在急行军。

　　月流苏皱了皱眉，以前她也遇到过鬼雾，交手的亡灵不过一百来只。可是今天情况不太对劲，好像有上千只亡灵一起出动了。要知道第三层的亡灵基本上都是变异级，所谓好汉架不住狼多，此时此刻她这种超级进化者也有了点压力。

　　“吼！”

　　突然，赵昊座下的墨麒麟发出一声大吼。

　　只见墨麒麟大口一张，浓郁的鬼雾被它吸了进去。

　　那场面犹如巨鲸吸水，笼罩了方圆数十里的鬼雾，很快被吞噬得一干二净。

　　“嗝儿！”

　　墨麒麟打了个饱嗝，有种酒足饭饱的既视感。

　　众人看得目瞪口呆，如此神奇的坐骑，简直闻所未闻。

　　花千古眼中的贪婪愈发浓烈，对那麒麟坐骑志在必得。

　　不过他没有急于动手，一来搞不清楚赵昊的实力，二来月流苏态度过于暧昧，他不确定打起来那个女人会帮谁。

　　当那团鬼雾消散，视野变得开阔起来，众人不禁倒吸着凉气。

　　起码有两千只亡灵，形成了包围之时，将六人困在了中央。

　　那些亡灵扎堆后，汇聚成了一股恐怖的变异生物气息。

　　花千古脸色变了变，如此之多的变异亡灵，他很有压力。

　　赵昊却露出了笑容，仿佛看见了大堆的金银珠宝。

　　缘分呐，谢谢啊！

　　赵日天心花怒放，他不明白第三层为什么还有这么多亡灵，这也不是重点。在他眼里，那些气势汹汹的亡灵，就是一颗颗用途极大的幽光结晶。

　　他二话不说，一记刀芒破空而出。

　　“白痴！”

　　看到那罡气刀芒，吴凯忍不住低声骂了一句。

　　“弱智！”

　　刘萱也骂了一声，暗恨自己又看走了眼。

　　为什么要说“又”呢？自从墨麒麟现身，刘萱扭转了对赵昊的印象，觉得他很可能是个高手高手高高手。可是现在，赵日天一出手，她很肯定这货是个菜鸟。

　　原本有些忌惮赵昊的花千古，情不自禁地长舒了一口气。

　　一号基地高手如云，人们对于罡气有了一种很深刻的认知。

　　所谓的罡气杀人于十步之外，那是菜鸟们的观点，真正的变异强者不这么想。

　　释放出体外的罡气，往往取决于凝练程度。

　　如果凝练度不高，那还不如近身搏斗。

　　打个比方说，一个变异进化者一拳有千斤之力，那么他释放出去的远程罡气，可能只有两三百斤的力道，发挥不出自身真正的力量。

　　对付一般的弱鸡，两三百斤的力道足够了，既能营造出一种隔空伤人的即视感，还能够华丽地装个逼。

　　但要是遇到了厉害对手，那种远程罡气就变得华而不实，在释放罡气的时候身体会短暂停顿，进入一种僵直状态，白白送给对手反戈一击的机会。

　　有鉴于此，一号基地各路高手对待变异生物，通常放弃了远程攻击。比如张胖子，就是这方面的典型代表，他向来是近身靠打，拳拳到肉，每一击都能发挥百分之百的力量。

　　面对如此之多的变异级亡灵，赵昊以刀罡对敌，为免太过于托大了。一般只有那种刚刚进化到变异级的人，才会到处秀罡气，生怕别人不知道他是变异进化者。

　　因此吴凯觉得这货是白痴，刘萱暗叹这货是弱智。

　　花千古则松了一口气，这种水准的赵昊不配做他的对手。

　　只有张胖子和月流苏很淡定，保持着一种观望状态。

　　咔嚓！

　　那刀芒所过之处，近百只亡灵被腰斩。

　　刘萱和吴凯眼珠子都快凸了出来，要知道四周全是皮厚肉粗的变异级亡灵啊，那种华而不实的刀芒，怎么具有如此恐怖的杀伤力？

　　赵昊哪有心情理会众人，这厮生怕被人抢了幽光结晶，骑着墨麒麟一阵冲杀，刀芒所向披靡，犹如常山赵子龙在长坂坡杀了个七进七出。

　　“这家伙……就是姑父说的那种绝世虎将？”

　　月流苏眼中流光溢彩，看得目不暇接，心中赞叹不已。

　　“骗人的吧？”

　　刘萱越看越傻眼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　她从来没见过有人的罡气凝练到了如此夸张的程度，那破空而出的刀芒，至少凝聚出了本体七八成的力道，所过之处势如破竹。

　　更让她震惊的是，赵昊刀法造诣达到了一种炉火纯青的境界，出刀之后并未陷入僵直状态。她敢打赌，如果自己这时候从背后偷袭，小赵反手一刀便可斩杀她。


第271章 独吞宝藏？

　　眼花了！

　　老子肯定眼花了！

　　看到一人一刀直面两千亡灵的赵昊，吴凯惊骇万分。

　　他从来没见识过这种场面，感觉击杀变异生物好像砍瓜切菜一样。

　　“此人不除，必成我心腹大患！”

　　花千古瞳孔不住收缩，眸心深处闪过杀机。

　　在此之前，他认识的最强进化者，非苍龙莫属。

　　曾经他还找苍龙讨教过，见识到了对方恐怖的罡气凝练度。

　　那一次，花千古叹为观止，心服口服，认定天下无人能出其右。

　　可是今天，他遇到了一个更加恐怖的人。

　　单论罡气凝练度，赵昊比起苍龙有过之而无不及。

　　花千古看了看赵昊，又看了看月流苏，心中杀意交织着醋意。

　　到了这个份儿上，他用脚趾头也能猜到，月流苏为什么抛开了原有的矜持和傲娇，主动凑到赵昊身边，用一种胆大心思脸皮厚的套路，大有倒追那个骚包青年的意思。

　　此刻赵日天就是一个人形的大规模杀伤性武器，不到十分钟时间，解决了两千头变异亡灵。

　　刘萱和吴凯彻底呆了，战斗力这么变态的人，他们闻所未闻。

　　月流苏暗叹自己这次来对了，见识到了赵日天真正的实力，毫不夸张地说，眼前赵昊一个人比她姑父的一个特战旅还管用。当然，这仅仅是在进化世界对比，如果换在地球上，各种现代武器一起狂轰滥炸，诸如坦克、火箭筒、战斗机什么的，一个百人连队就足以怼死赵日天。

　　赵昊正在清点着地上的幽光结晶，心情美滋滋。

　　两千颗幽光结晶，足够他玩几票大的。

　　这要是再合出个神兽之类的极品，他自己都不好意思了。

　　月流苏等五人默默注视着他收捡战利品，没人过去抢，连分一杯羹的念头都没有。刘萱和吴凯都有了一种深刻的思想觉悟，从今往后绝对不要去招惹小赵，不被他找麻烦就谢天谢地了。

　　鬼雾出现之时，也是第三层传送门开启之时。

　　赵昊和张胖子轻车熟路，很快就找到了第三层的大镜子。

　　花千古内心很纠结，犹豫着要不要去第四层。现在而今眼目下，他主要考虑的问题，不是他能不能杀死赵昊，而是……赵昊会不会杀他？

　　尽管两人还没交过手，花千古内心已经失去了必胜的把握。这让花大少无比揪心，如果去了，天知道会遇到什么危险，也不保证赵昊是否对他下手。如果不去，等于是自己推翻了自己“去第四层突破瓶颈”的说法，无异于仓皇逃窜，月流苏肯定看不起他。

　　无独有偶，赵昊偏偏在这种时候下了个猛料：“花兄，刘副团长，听说生死塔第四层很危险，不如你们先回去吧，以后有机会我们再组队。”

　　这话说的，好像很照顾两人的生命安全。

　　从另一个角度来说，就是认为他们在第四层没有自保能力。

　　刘萱当场就受了刺激，小赵摆明了拿她当外人，对张洪斌一口一个胖哥，对她的称呼却是刘副团长，还加了一个“副”字，真心伤不起。

　　“我们狩猎团历来共同进退，张胖子要去第四层，我不能丢下他不管！”刘萱说得大义凛然，心中笃定张胖子抱到了大腿，肯定要去第四层寻找传说中的宝藏，这种千载难逢的机会，她怎么可能错过。

　　听到这话，花千古也受了刺激。

　　连刘萱一个女流之辈都敢去第四层，他堂堂新生代四小天王之一，要是临阵脱逃，以后就没脸见人了。

　　丢人现眼还在其次，最主要的是，花千古心里很清楚，今天自己一走，以后就再也没有资格追求月流苏了。

　　“刘团长说得好，临阵脱逃，非君子所为。我们一路走到这里，也是缘分，以前的恩怨不妨先放下，大家齐心合力，去看看这生死塔究竟有何玄机。”花千古说得很大气，乍一听愿意主动抛开花家和张胖子的恩怨，实则另有深意。

　　所谓齐心合力，就是不要搞内部矛盾。

　　花千古一点都不担心张洪斌搞出幺蛾子，他只怕赵日天反戈一击。

　　冷眼旁观的月流苏开口了：“那就一起上去吧。”

　　花千古心中一喜，在他看来月女神这是一种表态。

　　四大古武世家某些时候同气连枝，此乃四大家族能够和八大派抗衡的一种底气。只要月流苏关键时刻站在花千古这一边，赵昊必然有所顾忌。

　　这恰恰也是月流苏想看到的一种平衡局面，她防着花千古，同时也防着赵昊。毕竟这里是生死塔，杀人夺宝屡见不鲜，稍不留神就死无对证。如果赵昊想对她下手，那么花千古就是一个值得她拉拢的同伴。

　　在场最纠结的人是吴凯，他恨不得立刻传送出去，远离这是非之地。

　　可是他又舍不得放弃摆在眼前的两大机会，毫无疑问，今天就是向花千古表忠心的大好机会，事成之后他就是花家继承人的心腹。第二个机会，则是生死塔宝藏的传说，如果在第四层找到了宝藏，说不定自己能分一杯羹。

　　经过一番心理战，六人传送到了第四层。

　　眼前豁然开朗，鸟语花香，一条小河蜿蜒流淌，犹如画卷中的江南水乡。

　　生死塔第四层，和众人想象中机关密布的龙潭虎穴很不一样。

　　这里就是人道？

　　赵昊心里一动，生死塔前三层分别是畜生道、饿鬼道、地狱道，第四层应该是人道。这风景秀丽的地方，倒也像是美好的人间界。

　　“我先去四周探探路，你们原地待命。如果我二十四小时内没回来，你们就不用等我了，自求多福吧。”赵昊自告奋勇，驾起黑麒麟疾驰而去。

　　众人面面相觑，想不到小赵如此耿直。

　　半天过去了，赵昊没有回来。

　　一天过去了，赵昊还是没有回来。

　　“他会不会遇到了危险？”刘萱坐不住了。

　　“屁的危险，我们在这等了两天，连一只耗子都没看见。”吴凯气急败坏道：“听说生死塔里面有这座古城大BOSS留下来的宝藏，你们说那个姓赵的是不是找到了宝藏，一个人独吞了？”


第272章 超级战装

　　宝藏？

　　这两个字，戳到了众人心坎里。

　　可以负责任地说，敢来生死塔的人，多少对那虚无缥缈的宝藏抱有幻想。

　　“吴凯你这话几个意思，我们又没出半分力气，小赵要是一个人找到了宝藏，那也是他自己的本事，谈得上独吞吗？”张胖子不冷不热地怼了一句。

　　“张胖子，你少跟我装蒜！”跟在花千古旁边，吴凯底气很足：“依我看你早就和姓赵的串通好了，把我们丢在这里，他一个人去寻宝，说不定他早就来过第四层。”

　　“拜托你说话之前动动脑子，他要是来过第四层，一个人单独行动就行啦，何必跟我们组队？”刘萱听不下去了，她以为自己一向脑子不好使，没想到还有比她更蠢的。

　　“好心当作驴肝肺，小赵把我们丢在这里有意思吗，你到现在都没少一根头发。”张胖子冷笑道：“现在二十四小时过去了，小赵情况不明，你要是不愿意呆在这里，可以自己去寻宝，没人拦着你。”

　　吴凯脸色铁青，当场怂了。

　　让他一个人单独行动，他没那勇气，也没那实力。

　　“流苏，你怎么看？”花千古开口了。

　　“大家一起走，先找到第四层传送门。”月流苏冷着脸道，总感觉自己被赵昊套路了一次。按照约定，她服从了赵昊指挥，却没想到那货一去不复返。

　　“好，不管是去第五层，还是传送回去，我们都必须找到第四层的传送门。”花千古沉声道：“前方凶险未知，希望大家同心协力。张团长，你我之间的过节，出了生死塔再解决。”

　　“就这么定了。”张胖子倒也爽快，在这种地方和花千古拼个你死我活毫无意义。

　　五个人沿着河流往上游走，神情越来越凝重。

　　他们都感应到了一种危险，却说不出来那是什么威胁。

　　恐惧，来源于未知。

　　看不见的凶险，往往更令人心惊胆战。

　　五人身后数十米处，一只隐身的巨型螳螂无声无息地尾随着。

　　九重天和混沌经附带的隐藏效果很犀利，赵昊刚到第四层就感应到了一种难以形容的危机感。他自告奋勇去探路是假，躲起来隔岸观火是真。既然有花千古和月流苏这么强力的炮灰，不利用一下实在对不起观众。

　　五人小队顺着河流走了十里，突然停下了脚步。

　　前方一个魁梧大汉坐在水边，冷眼打量着众人。

　　刘萱看清那魁梧大汉的容貌，顿时花容失色，身体不由自主地颤抖起来，中了邪似的双眼直勾勾地盯着那大汉，失声道：“哥哥？”

　　和她一样激动的，还有张洪斌。

　　眼前那个魁梧大汉，名叫刘刚，是刘萱的亲大哥。

　　当初狩猎团十人进入生死塔，只有七个人活着回去。死掉的三个人之中，其中一个就是刘刚。也正因为此人的牺牲，幸存的众人为了做出补偿，推举刘萱当了副团长。

　　张洪斌百思不得其解，当年在生死塔第二层死掉的刘刚，怎么到了第四层？更诡异的是，刘刚的形态和第三层的亡灵不一样，看上去就是个大活人。

　　“哥，太好啦，你还活着！”

　　刘萱激动得失去了理智，朝着大哥奔跑而去。

　　“小心！”

　　张胖子本能地感到不对劲，扯开嗓门儿提醒了一声。

　　月流苏神色一凛，展开翅膀朝着刘萱飞去。

　　当刘萱跑到那魁梧大汉十米范围之内，那个疑似刘刚的人突然咧嘴一笑，说不出的阴森恐怖，抬手轰出了一拳，一团有若实质的威猛罡气朝着刘萱心口轰去。

　　刘萱猝不及防，眼看就要中招，天空突然降落了一个袖珍的月亮。

　　那直径一米，由罡气凝聚而成的圆月，挡在了刘萱面前，硬接了扑面而来的拳罡。

　　“月陨？”

　　吴凯大吃一惊，他以为月流苏对付那魁梧大汉的罡气，随便发出一记劈空掌就行了，想不到月女神居然使出了月家的招牌绝技。

　　月陨，那是和暴雪十三击齐名的秘传武学，可攻可守。进攻时犹如一颗天外流星砸落下来，能把一辆坦克砸成废铁；防守时则如一面铜墙铁壁，相传月家曾有位前辈使出这一招挡住了子弹。

　　花千古则是另一番表情，显得如临大敌。

　　魁梧大汉一出手，他就感应到一股超级生物的气息。这还不算完，魁梧大汉的罡气凝练到了一个变态的程度，似乎比赵昊还要强，随手爆发的拳罡犹如一颗小型炮弹。

　　如此猛烈的攻势，月流苏只有使出月陨才有可能挡得住。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，那袖珍月亮竟被轰得支离破碎。

　　撞击时产生的震荡波，当场将刘萱震飞了几米远。

　　“噗！”

　　刘萱落地后喷出一口鲜血，脸色惨白一片。

　　她跌坐在地，难以置信地望着魁梧大汉：“哥，为什么，为什么？”

　　魁梧大汉根本就不理会她，阴测测地笑着，忽然气势暴涨。

　　当那股强横无匹的气势散发出来，吴凯、刘萱、张胖子都感到手脚发软，个个脸色剧变，意识到自己遇到了一只传说中的超级生物。

　　那魁梧大汉相当于初级妖怪的水平，只领先了三人一个阶位，不像中级妖怪那样仅凭威压就能把他们震翻在地。张洪斌强顶住那股威压，身上有些发软，却还有战斗之力。

　　说时迟那时快，月流苏已经和魁梧大汉战成一团。

　　两人交手十几个回合，竟然难分轩轾。

　　旁观众人压力山大，浑身冒出了冷汗，连月流苏这种超级进化者都奈何不了对方，更遑论他们这些变异进化者。众人已经没心情去思考刘刚为什么变成了一只人形超级生物，当务之急还是先想想怎么保住小命。

　　“我勒个去，第四层的初级妖怪这么生猛？”

　　暗处的某人看得连连咋舌，惊讶于魁梧大汉的战斗力。

　　赵昊很早以前就明白一个道理：战力，很多时候不等于实力。

　　以他自己为例，当年他还是稀有进化者的时候，就杀过龙虎堂的变异进化者。

　　再比如说眼前的张胖子，和刘萱、吴凯同一级别，却有一个人吊打刘吴二人的能力。

　　战技、战装、意境、实战经验、临场反应，这些因素都会影响一个人的综合实力。

　　别看那魁梧大汉等级上只是初级妖怪，却掌握了一套很高端的战技，和施展两仪神拳的妖怪巨猿有得一拼。更令人发指的是，那魁梧大汉好像开挂了，罡气凝练度变态得离谱，每一道罡气几乎发挥出自身十成的力道。

　　凭着这样的战技和罡气凝练度，魁梧大汉和月流苏斗了二十回合，丝毫不落下风。

　　“人道，人道……生死塔第四层，到底藏着什么秘密？难道这一层的傀儡，就像武侠小说里那种被灌顶传功的幸运儿一样，强行开挂拥有了逆天的能力？”

　　赵昊陷入了沉思，继续保持观望。

　　只要张胖子没遇到性命之忧，他就没有出手的打算。至于其余几人，赵昊从头到尾就没想过要救他们，先让这些人探探怪物虚实再说。

　　就在这时候，月流苏卖了个破绽，成功诱使魁梧大汉上钩。

　　那魁梧大汉虽然威猛，打斗方式却有点机械化，就好像是程序设定好的，有迹可循。正当他招式用老的一刹那，月流苏左右手掌心各自飞出一个巴掌大的月亮，魁梧大汉反应奇怪，避开了一个小月亮，心口却被另一个小月亮击中。

　　那小月亮仿佛泥牛入海，眨眼间陷入了魁梧大汉胸膛之中。

　　“啊！”

　　魁梧大汉发出杀猪般的惨叫，听起来和大活人受伤时没什么区别。

　　月流苏那种暗劲的阴损，赵昊是亲身体验过的。眼下那个凝聚她大部分能量凝聚而成的小月亮，破坏力更是惊人，很快震碎了魁梧大汉的五脏六腑。

　　砰！

　　魁梧大汉仰天倒地，七孔流血。

　　“大哥！”

　　亲眼目睹大哥再死一次，刘萱的心情可想而知。

　　她想扑过去，却被张洪斌死死摁住。

　　而花千古和吴凯，则目光灼灼地盯着半空中悬浮的东西。

　　出货了！

　　尴尬死掉的超级生物，竟然爆出了一件东西！

　　月流苏将那件东西收入体内，美眸中闪过掩饰不住的惊喜。

　　她迫不及待地进行了一秒换装，整个人焕然一新。只见她身上多了一套上下连体的皮甲，说不出的合身，仿佛为她量身定做的。那套皮甲，散发着一种皎洁月光般的光芒，为她平添了一股风情，宛若从月宫中走出来的仙子。

　　看到那前凸后也翘，身段无比性感的月女神，吴凯小心翼翼地捂住了鼻子，没让花千古看到他流淌出来的鼻血。尽管顾及了花大少的感受，吴凯还是忍不住瞄了瞄月流苏那双勾魂夺魄的大长腿，心里冒出了一种“这双腿可以玩三年”的羞耻想法。

　　难道是超级战装？

　　花千古哪有工夫理会吴凯，注意力全被他的梦中情人吸引住了。

　　除了惊叹于月流苏此时的美丽，他更好奇那套月色皮甲的等级。

　　传说中，超级生物有可能爆出超级战装。

　　然而传说中毕竟只是传说，三大基地目前还没有任何超级战装问世。

　　直到这一刻，月流苏极可能创造了历史。

　　谁也没有注意到，暗处的某人眼冒金光。

　　血魅剑妖就是通灵级变身战装，也就是俗称的超级战装，赵昊早就见怪不怪了。他现在唯一关注的是，既然第四层的超级生物能爆出战装，那有没有可能爆出高级进化术？


第273章 就怕货比货

　　通灵战甲！

　　初级通灵战甲！

　　查看着那套月白皮甲的属性，月流苏心花朵朵开。

　　杀一个初级妖怪就爆出了超级战装，这人品和买彩票中大奖一样，任何人都会高兴得合不拢嘴。月流苏大感这次来对了，也不心疼花在不灭战甲上的三千万了，有种本宫这辈子值了的感觉。

　　有了这套防御力极强的超级战甲护体，月流苏傲娇气息挡也挡不住，恨不得昂首挺胸走到赵昊面前，嘲讽一句：“来呀，有本事再抓我的胸啊，你绝对抓不破！”

　　当然，这么羞耻违和的内心独白，她没有说出来。

　　刚得意了几秒钟，月流苏乐极生悲。

　　远处八条人影掠来，速度奇快，每个人身上都散发着强大的气息。

　　那八个人有男有女，其中一些还是老熟人。

　　“大军？”

　　正在安慰刘萱的张胖子，难以置信地望着其中一人。

　　那个叫大军的汉子，和刘刚一样，是狩猎团当初牺牲的三个人之一。

　　“豹哥？”

　　吴凯目瞪口呆地盯着一个刀疤脸男子，那个号称豹哥的人，以前也是一号基地小有名气的变异进化者，半年前进了生死塔，从此杳无音讯。

　　除此之外，花千古和月流苏也各自遇到一个熟人。

　　八个不速之客不发一言，其中五个人飞掠而出，摆出一对一的阵仗。另外三个人则负手而立，站在河畔的猎猎风中，似乎不屑于以多打少。

　　动手的五个疑似超级傀儡生物的人类，很有平安寻亲事务所的风采，其宗旨是专坑熟人。只见大军对上了当年的好战友张洪斌，豹哥对上了吴凯，另外三个老熟人分别扑向了刘萱、花千古、月流苏。

　　刚一交手，月流苏暗呼不妙。

　　她眼前这个老熟人，比方才死掉的刘刚还要犀利几分。

　　生死塔第四层的人形傀儡，实力远超一般的初级妖怪。他们的战技太高端，一招一式仿佛被精密的程序计算过，如同地球上有名的人工智能程序——阿尔法狗，能够碾压很多围棋大师。

　　如此强横的对手，她的几个队友根本抵挡不住。

　　果不其然，凄厉的惨叫声传来。

　　“古少，救我……啊！”

　　吴凯只坚持了一个回合，就被豹哥一击致命。

　　花千古脸色铁青，他现在已经泥菩萨过河自身难保，哪有空去救人。

　　这位花家继承人早就变异基因满值了，但是至今没等到合适的机缘，未能激活通灵基因。他和已飞升的阳顶天、董干天一样，有着先天的等级劣势。

　　好在他领悟了一种号称【洪荒之力】的意境，也学会了引导一种自然能量，家族秘传《落花掌》已臻大成，倒也有了越级打怪的能力，和那铁塔般的大汉斗了个半斤八两。

　　眼看着一名女性傀儡扑杀过来，刘萱目光呆滞，好像在等死。

　　她本来就被震荡波震出了内伤，又看见大哥死了第二次，无论身体状态还是精神状态都处于低谷，难以阻挡超级傀儡的攻势。

　　轰！

　　斜刺里杀出一条黑胖子，和那女傀儡对了一掌，双方各自退后了几步。

　　战斗中尚有余力关注整个战局的月流苏有些意外，按理说张胖子战力还不如花千古，也不能引导自然能量，那一掌之力为何如此刚猛？

　　事实上，连张胖子本人也很意外。

　　他一生坚守着师父所说的八极拳十六字精要“忠肝义胆、以身做盾、舍身无我、临危当先”，即使他和刘萱私人关系不怎么好，但刘萱毕竟是狩猎团的自己人，所以他义无反顾地撞开大军，扑过去和那女傀儡硬拼了一下。

　　仓促出手，张胖子本来没报多少希望，却有了意外惊喜。

　　“你受到远古光环加持，战力增加百分之五十……”

　　一股突兀的意念传来，张胖子战力暴增五成，比花千古还要高，甚至不弱于月流苏。那一瞬间，张胖子犹如春哥附体，成功撞开了攻击他的大军，也成功震退另一个傀儡救下了刘萱。

　　“我的天，这么彪悍的光环……小赵，你到底藏着多少底牌？”

　　张胖子抓起刘萱飞速撤退，心中感叹了一声。

　　尽管还没看到小赵现身，但是张洪斌很肯定，那个远古光环来自于小赵。

　　下意识地看了看自己身上的冰蓝色护甲，张胖子看到了活下去的希望。

　　那套冰蓝色护甲，是变异三件套，能够抵御严寒，还增加了一百点战力。

　　进入生死塔之前，赵昊将三件套交给张胖子，说了一句话：“我说过要帮你做三件事，这东西你拿去防身，就当是做了一件事。”

　　张胖子感激涕零，他并不知道，这是凶名昭著的任无忌曾经拥有的套装。赵昊对心魔有抵触情绪，一直不愿意使用那三件套，索性送了个顺水人情。

　　张洪斌自身战力为597点，穿上冰晶三件套有697点，他还有一套首饰增加了50点战力，整体战力为747点。如今享受了远古光环加成，实际战力达到1121，配合不弱于A级战技的八极拳，暂时挡住了两只超级傀儡围攻。

　　尽管如此，活着的四个人依然处于绝对下风。

　　豹哥杀了吴凯之后，也站到一旁掠阵。

　　四个超级傀儡虎视眈眈，任谁都有压力。

　　“那个混蛋，真的失踪了？”

　　月流苏一时难以击溃对面的傀儡，心里问候赵昊全家。

　　突然，她看见一只呆萌可爱的胖熊猫从河边一块巨石后跑了出来。

　　紧接着，穿着黑甲黑披风的赵昊也走出了出来。

　　“混蛋，不是说好带我躺赢吗，还不动手？”

　　月流苏怒了，忍不住大骂了一句。

　　赵昊没理会她，手持木刀，屁股微撅，摆了个公共场合偷偷放屁的姿势。

　　月流苏抓狂了，恨不得冲过去在那货屁股上狠狠踹一脚。

　　谁也没想到，四只掠阵的超级傀儡反应很大，齐刷刷朝着赵昊扑了过去。

　　还有原本攻击刘萱的女傀儡，也加入了战队，五个超级傀儡联手围攻赵昊。

　　看到这一幕，花千古和月流苏既吃惊，又愤怒。之前那些傀儡都是和他们一对一，傲娇的一逼，现在竟然五个打一个，这算几个意思，故意侮辱花大少和月女神的人格吗？

　　就在五只傀儡即将扑到赵昊身前的刹那，赵日天出手了。

　　拔刀斩！

　　白鹿祥瑞！

　　一抹长达数十米的刀芒横空出世，同时覆盖了五个人性傀儡。

　　花千古用眼角余光看到这一幕，不禁倒吸了一口凉气，心想有没有搞错，什么样的刀芒居然这么大这么长？

　　“这是拔刀术吗，奇怪，没有刀鞘……”

　　月流苏回忆着赵昊之前那貌似偷偷放屁的姿势，显得若有所思。

　　那从天而降的巨大刀芒，附带着破灭一切的气息，惊艳了所有目击者。

　　现如今赵昊自身战力680，狮心三件套首饰增加100战力，最近凑齐的不灭四件套，更是被动增加200点战力。再加上阿宝的光环加成，实际战力达到了1470。即使没有开启狂暴基因锁，他施展出来的拔刀斩也足以吓死人。

　　只见刀芒所过之处，五只超级傀儡失去了反抗之力。

　　眨眼之间，联手围攻的五个超级生物集体被腰斩。

　　白鹿祥瑞的效果，在这一刻体现出来了。

　　半空中，漂浮着一本小册子。

　　又爆出东西了！

　　花千古眼中闪过一丝贪婪，超级生物爆出来的小册子，起码是B级以上的战技或进化术，这种东西根本有价无市。特别是高级进化术，比坐骑还要昂贵，能让那些中老年富豪发了疯似的抢购。

　　赵昊将那小册子收入体内，仔细检查五只超级傀儡的尸体，发现这些生物体内并没有通灵结晶，这让他心情有些不美丽，面无表情地坐在一旁看戏。

　　此时的刘萱，正望着赵昊发傻。

　　不怕不识货，就怕货比货，月流苏和花千古单挑一只超级傀儡都够呛，而小赵一出马就解决了五个，有些东西对比一下就明白了。

　　刘萱悔得肠子都青了，暗恨自己为什么不像雪莹那样对小赵热情一点，更恨自己有眼无珠，竟然把这样的绝世高手当成了傍肥婆吃软饭的小白脸……

　　张胖子进入了一种玄妙的状态，和大军打得难分难解。

　　这是赵昊没继续动手的原因，他感觉张胖子快要突破了。

　　砰！

　　月流苏终于解决了对手，走过去杀气腾腾地瞪着赵昊：“姓赵的，你别太过分了，叫我听你指挥，为什么我成了你的炮灰？”

　　赵昊：“没那么严重，我不是给你一次表现的机会么？”

　　“强词夺理！”月流苏气得小脸发白。

　　赵昊有理有据道：“你想，如果我杀死了刘刚，你能爆出超级战装？”

　　月流苏竟无言以对，进根据化者论坛无数人摸索出来的心得，同一只小怪兽，不同的人击杀，爆出来的东西也不同，这就是贱人龙被抓去补刀的原因。

　　这时候花千古也解决了对手，脸色阴沉地望着低于的赵昊和月流苏。

　　无论他怎么看，都觉得那对狗男女在打情骂俏。


第274章 他到底是个怎样的男人

　　形势比人强，见识过赵昊那恐怖的刀芒，花千古只能忍着不发作。

　　他目前的情况很不妙，越级挑战受了内伤，体力也消耗了大半，如果再来遇到一批超级傀儡，花千古自认没有解决问题的能力，到时候还得仰仗赵昊。

　　这位仁兄很有乌鸦嘴的潜质，刚闪过念头，前方人影闪烁。

　　六个气势汹汹的超级傀儡，突兀地出现在百米开外。

　　刘萱吓得不停发抖，小脸愈发惨白，这种级别的战斗，她只能当个啦啦队员。

　　此时张胖子还在和那个貌似大军的超级傀儡血战，花千古未必有再战之力，月流苏香汗淋漓明显严重损耗了体力。充分认识到了那六只生力军傀儡的威慑力，刘萱求助地望向了赵昊。

　　“流苏，我们走！”

　　花千古大喝一声，飞速骑上了黄金兽坐骑。

　　他挡在月流苏面前，一副“你先走，我掩护你”的英勇模样。

　　此人泡妞也是蛮拼的，自己跑路，还不忘了带妹子。

　　这位号称“一号基地国民老公”的花大少对自己很有信心，他相信自己的判断，月流苏对战两只超级傀儡，虽然没受伤，但体力消耗了不少，再战斗下去太吃亏。

　　同时，花千古也对月流苏有信心，他所认识的月流苏是个很理智的人，有时候甚至理智到没有感情，不会在体力不足的情况下去进行风险太高的战斗。

　　除此之外，他相信月流苏已经意识到了赵昊会对所有人构成生命威胁，说得直白一点，赵昊有可能对他们进行杀人夺宝，这种时候月流苏最明智的选择就是和他花大少同气连枝。

　　注意到月流苏眼中的坚定，花千古心中一喜，显然月流苏当场就决定要跑路了。这要是两人一起杀出去，在生死之间建立起一段感情，以后确定某种关系就妥妥滴了。

　　今天不太凑巧，月流苏的坚定，是因为……她坚定地选择留下来。

　　花千古对月女神的判断没有错，这个妹子确实非常理性。只是，他对赵昊的判断不算很准确。

　　月流苏留下来的原因有好三个，第一，她确信赵昊至少在进入第五层之前不会对她下手。第二，她还需要通过接下来的战斗进一步了解赵昊的实力，以及为人处世之道。第三，她想看看赵日天如何带她躺赢……

　　于是乎，花千古尴尬了。

　　就这么一点小尴尬的时间，百米外的六个生力军，已经飞掠到了十米开外。

　　冲过来的六个超级傀儡，好像拥有自动识别系统，其中一个铁塔般的巨汉缠上了花千古，另一个黑衣女子对上了月流苏。剩余四人竟然无视了刘萱和张胖子，齐刷刷地朝着赵昊杀了过去。

　　刚一交上手，花千古就想哭。

　　眼前这铁塔巨汉，比他之前撂倒的大兄弟更加强悍，力量很接近于中级妖怪了。更狠的是铁塔巨汉的战技，貌似超过了A技，他那恐怖的力量真正发挥出了高级战技的精髓。

　　短短三招，花千古胸口中了一拳，当场口吐鲜血。

　　要不是他身法精妙，恐怕已经看不见第二天的太阳了。

　　同样想哭的还有月流苏，赵昊被四个超级傀儡包围，明摆着不能带她躺赢了，她只能硬着头皮和那黑衣女子作战。问题就出在这里，黑衣女子身法超绝，出手时有种顶级刺客一击致命的风范，不到十回合月流苏就被对方闪到身后，在她后腰狠狠撞击了一下。

　　若非月流苏有超级铠甲护体，那一下够她吐血重伤。

　　遇到身法如此诡异灵敏的女对手，月流苏甚至没有办法游斗，对方速度比她快了一筹，总能后发先至，将她压制得喘不过气来。

　　又坚持了几个回合，月流苏逐渐适应了黑衣女子的套路，心中不禁在想：第四层的超级傀儡越来越强，自己对付一个都吃力，赵昊一个人对付四个应该被打花了吧？

　　她用眼角余光瞥了瞥赵昊那边的战况，顿时眼前一黑，差点气出内伤。

　　本来就受了内伤的花千古，在铁塔巨汉猛攻之下节节败退，他闪出一个角度，看了看赵昊的情况。按照花大少的想法，这次的六只傀儡如此生猛，赵昊早被四个超级傀儡削成人棍了。可是一看之下，花千古又喷出了一口血。

　　只见那生猛霸气的四个超级傀儡，不知何时倒在了地上，身首异处。

　　赵昊则蹲在地上，不停在傀儡尸体上摸索着，搜刮着，嘴里还在碎碎念：

　　“什么玩意儿，没有结晶，血肉不能食用也不能用来制造护甲？”

　　“靠，又没爆东西，说好的欧皇光环呢？”

　　“难道我又成非酋了？不，亚麻跌，哥拒绝这个设定！”

　　赵昊就蹲在那里自言自语，完全无视了附近几个人的死活。

　　听到那堪比贱人的声音，月流苏和花千古死的心都有了，恨不得破口大骂一句：你他妈有空蹲在那儿数蚂蚁，就不能过来救人一命吗？

　　然而，这种话两人都开不了口。

　　月流苏自尊心很强，赵昊又解决了四只超级傀儡，只留了一个给她练手，这已经称得上带飞了。她若是再开口要求躺赢，不管别人怎么看，她自己都会觉得不好意思。

　　花千古同样是个骄傲的人，他自称来生死塔第四层历练，试图突破瓶颈。这才打一场小仗就快不行了，他实在不好意思去求助于一个无名之辈。

　　张胖子还在和大军苦战，无暇他顾，沉浸在一种即将突破的忘我状态中。

　　在场只有刘萱看清了真相，她不再发抖了，也忘记了大哥死两次的悲痛，一双眼睛直勾勾地望着赵昊，眸子里闪烁着亮晶晶的光芒。

　　当时赵昊被四只超级傀儡包围的时候，刘萱看见了一个奇异的刀阵，三百六十个刀罡形成的玄奥阵法一闪而逝，四只傀儡就被肢解了。

　　亲眼目睹了传说中的“一套带走”，刘萱惊讶得说不出话来，满脑子都是琼瑶奶奶书里的台词：他是谁？他到底是个怎样的男人？


第275章 花兄，我读书少

　　“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生……”

　　苦战中的花千古，脑海中突兀地闪过了这句歌词。

　　一般来说，当一个人产生了这种想法，都受到了重大挫折。

　　之前料到一只超级傀儡，花千古已经费了九牛二虎之力。没有通灵基因的他能够杀死一头初级妖怪级别的傀儡，也算很有水平了。如果赵昊不在场的话，花千古足以成为刘萱的新偶像，可惜世界上从来没有如果，旁边有一个赵日天在数蚂蚁，让花大少心中大叹既生瑜何生亮。

　　任何事都有两面性，月流苏一路上观察赵昊，其实赵昊也在关注着众人。比如眼下，他一边数蚂蚁，一边研究月流苏和花千古的战斗风格。

　　说实话，赵昊心里很失望。

　　他在进化者论坛早就对花千古和月流苏如雷贯耳，到了一号基地随便在哪个角落都能听到人们谈论这两个年轻男女。那时候赵昊以为这俩人凑一起，相当于牛鸽鸽+老板娘的组合，事实证明，花大少和月女神还差得远。

　　这就有点扎心了，赵昊需要的是强力炮灰，起码也得吸收几波伤害，让他惬意地输出一下，根本用不着那种一开团就送的猪队友。

　　严格来说，花千古和月流苏各方面都不差，天资更是出类拔萃，偶尔还会有灵气十足的惊艳表现。但是，重点就是但是了，赵昊仔细研究了俩人的战斗，总觉得少了点感觉。

　　这不仅仅是花千古和月流苏的问题，而是一号基地和二号基地大多数进化者普遍面临的问题。

　　凡事有利必有弊，进化基地也是如此。

　　两大基地开启得早，带来了很多便利，也带来了一些弊端。

　　论坛上有种说法，老派进化者认为新派进化者得了一种病：温室花朵症！

　　这种病症的起因，源自于两大基地。

　　所谓进化基地，就是人类的大本营，也是一条退路。

　　说得直白一点，稍微遇到点危险，很多人的第一反应是跑回基地。如果感觉基地都不安全，那就立马传送回国，哭着回家找妈妈，顿时就有安全感了。

　　这种退路，使得很多人没有经历过那种绝望中的挣扎，缺少一种生死之间的感悟。

　　莎士比亚说过：人啊，都是他妈逼出来的。

　　有退路，就不会拼尽全力。

　　没有足够的压力，很难激发出隐藏的潜能。

　　比如十分钟之前的花千古，当六只超级傀儡的时候，他的第一反应是带月流苏跑路，而非豁出去战个痛，赵昊甚至怀疑这哥们儿根本就没想过要在九死一生中突破瓶颈。

　　反观老牌进化者，走的是另外一种路线。以赵昊的真实经历为例，无尽森林、西部废墟、万里冰原、烈焰谷这四块地图上的进化者，但凡扬名立万的，无不是染血无数的狠角色，每个人都敢豁出性命去拼杀。

　　这个群体的进化者，基本上不知道自己还能回去，习惯了在进化世界艰难求生，可以说把每天当成世界末日来相爱，很多人激发出了连自己都不知道的潜力。比如小段，短短半年成为超新星，如果他当年去了一号基地，估计还是个病秧子。

　　“可惜了，这么好的天赋……”

　　注视着战斗中的花千古和月流苏，赵昊暗叹了一声。

　　那一男一女天资过人，偶尔表现出一种与生俱来的灵气，在关键时刻做出了极为巧妙的反应，连赵昊都忍不住拍案叫绝。遗憾的是，两人的名气和家世成了负担，他们唯独缺少了赌上一切去拼的觉悟。

　　其实花千古和月流苏这种相对稳扎稳打的心态并没有错，蝼蚁尚且贪生，回去练十年再来报仇也是一种选择。只不过，一旦养成了这种习惯，就很难体会到那种舍生忘死的刺激。

　　而那种刻骨铭心的刺激，往往就是突破瓶颈的关键。

　　现场只有张胖子做到了这一点，此人早将八极精神融入骨髓，一言不合就舍身搏命。俗话说得很，不怕横的，就怕不要命的。这恰恰是张洪斌作为一个不起眼的江湖武师，却能够和花家这样的古武家族抗衡的原因。

　　砰！

　　疑似大军的超级傀儡，被张胖子轰得粉身碎骨。

　　此时的张胖子，仿佛换了一个人，身上自然而然的散发出一股气势。

　　赵昊见过阳顶天突破最后一道坎，也见过董干天跨越那条事关飞升的鸿沟。所以他现在一眼就看出来了，张胖子在这场战斗中最后一点变异基因圆满了，正式步入了飞升进化者的行列中。

　　达到了梦寐以求的境界，张胖子心潮澎湃，感激地往着赵昊。他心里清楚，如果没有远古光环加持，自己干不过战技恐怖的超级傀儡。

　　眼看着张胖子撂倒了超级傀儡，花千古受了刺激，好歹他也是个男人，这种时候必须爆发一点男子气概了。他卖了个破绽，成功击中铁塔巨汉心口要害，哪知道对方不闪不避，硬接了他一掌，顺势挥起比妹子大腿还粗的拳头，轰在了花千古胸口。

　　这一次碰撞，暴露了二者的防御差距。

　　铁塔巨汉硬如铁，生吃了一记夹杂着洪荒之力的落花掌，居然只退回了一步。

　　而花千古挨了那一拳，倒飞了十米远，哇哇吐出两口鲜血，脸色白得吓人。

　　落地时花大少骨头都快散架了，体内气血翻涌，内息紊乱异常，已经提不起多少力气了。这种时候，再不召唤队友助攻一下，他就得跪了。

　　可有个问题，召唤刘萱过来也不顶用。至于呼唤张胖子，还是省省吧，花家和张洪斌早就势成水火。而月流苏还在和黑衣女子激烈单挑，也没空和他同气连枝。

　　此时此刻，花千古唯一能指望的人，就是那位来历不明的“赵兄”。

　　花大少尴尬症犯了，好歹他也是进化者圈内的一代男生，号称花家最强新生代武者，还是与风云剑、月流苏、雪孤城齐名的四小天王。拥有这么多酷炫头衔的男子，去求助一个名不见经传的赵昊，实在丢不起这人。

　　他面临着一道选择题：生命更重要，还是脸面更重要？

　　花千古做出了他的决定，大喝一声：“赵兄，救我！”

　　赵兄站在河边，洗了洗手上的泥污，笑呵呵道：“花兄不要开玩笑了，凭你小天王的实力，收拾这种弱鸡不成问题。”

　　眼看铁塔巨汉又扑了过来，花千古快哭了，施展身法躲避着巨汉的猛攻，语气急促道：“赵兄，我们是同伴啊，你怎能坐视不理？”

　　“呵呵。”赵兄流露出春天般的笑容：“花兄，你这样说，我就要跟你摆事实讲道理了。本来我与张团长、月小姐结伴而行，你是我们半路上偶遇的，算不上同伴吧？”

　　刘萱闻言心里一沉，听小赵的意思，也没把她当队友。

　　花千古郁闷得想吐血，他本想在生死塔找机会做掉张胖子，顺便在月流苏面前秀一下骚操作，摆出一副“听我指挥，大神带飞”的架势。哪知道到了第四层以后，他自己成了那个要被带飞的人，实在伤不起。

　　赵昊站着说话不腰疼，又补了一句：“花兄，我冒昧问一句，你刚才叫月小姐走的时候，也没想过要带我吧？”

　　花千古眼前一黑，此前六只超级傀儡现身的时候，他大喊了一声“流苏，我们走”，根本没考虑过赵昊等人的死活。现在尴尬了，那句话比“皮皮虾我们走”还要招仇恨，设身处地想想，换了他是赵昊，也不愿意出手救人。

　　在铁塔巨汉猛攻之下，花千古伤上加伤，快要挺不住了。一看月流苏无暇分身救他，花大少豁出去大喊道：“赵兄，只要你肯救我，什么条件都可以谈！”

　　赵昊就等对方说这话了，腆着脸道：“花兄，我对你的白马坐骑和黄金兽坐骑很感兴趣，不知花兄是否愿意割爱？”

　　花千古眼前又是一黑，说不出的蓝瘦香菇。

　　他那两只坐骑，市值起码两个亿，并不全是他的零花钱买的，其中有家族的商业运作。说白了，他骑着这么骚包的坐骑，变相给花家做了宣传，有一定的广告效果。至于把两只变异坐骑拿出去送人，花千古还没当家做主，很多事他说了不算。

　　眼看自己撑不了多久，花千古一咬牙道：“赵兄，那两只坐骑，你任选一只！”

　　赵昊秀起了洋文：“花兄，我说的是两只，two，Do you understand？”

　　“好！你先解决了这只大个子，我稍后给你！”花千古情急之下应承下来，至于解决了铁塔巨汉之后，给不给赵昊两只坐骑，那是个日后再说的话题。

　　赵昊站着没动，慢悠悠道：“花兄，我读书少，经常被人骗。咱们先小人后君子，你先把坐骑解除了绑定，我马上来救你。”

　　命悬一线的花千古，实在受不了赵兄那慢悠悠不着急的样子。情况很明显了，他不拿出坐骑，赵昊绝对不会出手。看到月流苏还在激斗中，一时半会儿没空来救他，花千古屈服了，将两只坐骑解除绑定放在了地上。

　　赵昊捡起东西收入识海，又把黄金兽召唤出来，骑着溜了个弯儿。

　　花千古当场懵逼，他看见赵昊没有拔刀，骑着黄金兽走远了。


第276章 修罗血海

　　“赵兄，你……”

　　看到骑着黄金兽离开的赵昊，花千古气得满头黑线。

　　他想破口大骂，转念一想激怒赵昊后果更严重，硬生生把脏话吞了回去。

　　月流苏适应了黑衣女子的套路，已经有闲暇关注周围的动静了，她正观察着这貌似诈骗的一幕。如果赵日天这么不靠谱，她就得重新考虑一下两人的合作事宜了。

　　黄金兽走到二十步外，突然回头了。

　　狂野冲刺！

　　赵昊人与坐骑合一，化为一道肉眼难辨的流光。

　　当那恐怖的流光闪过，铁塔巨汉应声而倒。

　　没见识过赵日天特技的人，都被这看似轻描淡写的一刀吓尿了。

　　刘萱眼神更加晶莹，心中在想：他随手一刀都这么厉害吗？

　　花千古同样被震住了，他被铁塔巨汉打得吐血三次，太清楚那只傀儡的实力。可赵兄就那么闲庭信步似的，一刀就把铁塔巨汉弄死了，他是怎么做到的？

　　张洪斌则露出恍然大悟的样子，暗自给小赵点赞。

　　如果赵昊直接撂倒铁塔巨汉，再放倒花千古，进行常规的杀人夺宝，未必有所收获。一旦花千古宁死不从，赵昊什么好处都捞不到，还得把目击者杀人灭口，各种吃力不讨好。

　　现在就不一样了，花千古主动开口求助，两人之间达成了一笔交易。甚至可以说，赵昊对花千古有救命之恩，既捞了油水还留下一个义薄云天的形象。

　　这时候月流苏解决了黑衣女子，满是幽怨地瞪着赵昊。

　　她的想法和张胖子差不多，不过没有暗自点赞，而是暗骂赵昊无耻。她很清楚，花千古进入生死塔之前，肯定通知过花家在一号基地的族人。换句话说，只要花千古死在生死塔，和张洪斌一路的人必然惹来无穷无尽的麻烦。

　　赵昊用一种举重若轻的方式，占了一个大便宜。今天发生的事，花家都不好意思闹大，传出去太丢人了，到时候理亏的是花千古。

　　等了半个小时，再也没有超级傀儡出现。

　　活着的五个人休息的休息，养伤的养伤，第二天继续出发。

　　一路上顺风顺水，几天后他们找到了第四层的传送门。

　　“胖哥，我去第五层看看，你们先回去吧。”赵昊说道。

　　“嗯。”刘萱先开口了，乖顺得像只小绵羊。

　　张胖子也没逞强，经历了第四层的超级傀儡，他可以想象第五层有多么凶险，去了也帮不上忙，反而会成为累赘。

　　等刘萱和张洪斌离开，一路上阴沉着脸的花千古开口了：“流苏，你要去第五层？”

　　“怎么，你也想去？”月流苏这句反问，带着一点揶揄之意。

　　“借一步说话。”花千古将月流苏带到远处，压低了声音：“流苏，你和赵昊去第五层太危险了。那地方很可能有中阶超级生物，如果一次杀出来七八只，后果不堪设想，我不希望你去冒这个险。”

　　月流苏似笑非笑：“你担心我的安全，还是不想我和他单独在一起？”

　　“两者都有！”花千古大方地承认了，他知道自己那点心思瞒不了月流苏，果断掏心掏肺：“那个姓赵的来历不明，即便他有能力保护你，可你们孤男寡女在一起，天知道他会干出什么禽兽不如的勾当。”

　　月流苏颔首道：“你说得也有道理，要不你也去第五层，我跟你联手？”

　　听到这话，花千古差点哭了。

　　他在第四层憋屈地大喊“赵兄救我”，今生今世不想再经历一次这样的屈辱。

　　显而易见，月流苏以退为进，嘲讽他无能。

　　没办法，花千古只能发扬胆大心细脸皮厚的泡妞精神：“流苏，我的内伤需要休养一两个月。你不要任性了，跟我回去，等我伤好之后陪你再来这里。”

　　“是吗，你确定你两个月后能带我走到这里？”月流苏这话有点打脸。

　　花千古哑口无言，如果第四层又“刷新”出一群超级傀儡，他和月流苏再来此地的话，估计走不到传送门之前就死翘翘了。

　　“你回去吧，这几天发生的事，我不会传出去。奉劝你一句，以后不要为难狩猎团，你们花家未必能占到便宜。”月流苏做出了她的决定。

　　“你这么快就爱屋及乌了吗，你才认识他多久啊？”花千古突然炸毛了：“流苏，这些年我对你的心意难道你不明白吗，为了你，我放弃了飞升，你还想我怎么样？”

　　“你居然是为了我才没有飞升？”月流苏好像听到了最好笑的段子，冷笑道：“如果你直说你是为了开启通灵基因，我还觉得你比较有出息。你自己半年了还没成为超级进化者，让我来背这个锅，请问你还是不是男人？”

　　花千古也意识到自己说错了话，月流苏从来就不是那种听到一句“为了你，我xxx”就感动得稀里糊涂的女孩子，她能透过现象看本质。

　　“流苏，我不是这个意思。你是个理智的人，第五层有多危险，你自己想不到吗，为什么还要去冒险？我担心你的安全，你家里人也不想看到你去第五层！我们还年轻，过几年再去探索第五层也来不及，今天你别这么冲动好不好？”花大少连忙做出补救，动之以情晓之以理。

　　“不用你担心，我自有打算。”

　　月流苏说完就走，似乎藏着某种底牌。

　　看到赵昊和月流苏双双走进传送门，花千古眼中的怨毒再也隐藏不住。

　　怨毒归怨毒，他最终还是没有勇气去第五层。

　　此时此刻，传送到生死塔第五层的一男一女，置身于一个离奇的小世界中。

　　月流苏刚一进去，顿时无法呼吸。

　　她就像一个不会游泳的人被扔进了大海里，四周全是水，一张口就呛得半死。仔细一看，那些红色的液体，不是水，而是淋漓的鲜血。

　　生死塔第五层，如同一个密封的大水箱，里面积满了诡异的血液。赵昊和月流苏浸泡在鲜血中，不断下沉，脑海中出现了诡异的幻象。

　　那些幻象都是奇形怪状的阿修罗，张牙舞爪仿佛要毁天灭地。

　　置身于这样的修罗血海中，月流苏连呼吸都成问题，更别说战斗了。慌忙中她看见了远处的赵昊，对方的处境，和她截然不同。


第277章 我们结婚吧

　　月流苏出身名门，大家闺秀，从来没爆过粗口。

　　她骂人最严重的词无非是“混蛋”，这两个字儿在大多数人心目中还称不上脏话。

　　但是现在，月女神很想骂一句MMP。

　　事实上任何人置身于这窒息恐怖的修罗血海，看到赵日天那滋润惬意的样子，都会忍不住骂粗口，心里奔腾过成千上万的羊驼。

　　在这么严肃紧张的时候，为什么要用滋润惬意这样的形容词呢？

　　看看赵昊现在的尿性就知道了，他一脸的舒坦，好像在泡温泉似的。困住他的血海，竟然从液态转化为气态，形成了一层血雾，根本就没淹死他的意思。

　　这样的滋润，是有原因的。

　　莎士比亚他二舅说过：机会，只留给有准备的人。

　　见识过生死塔第四层的凶险，赵昊很慎重，传送之前就召唤出了小熊猫阿宝，以及墨麒麟坐骑，准备得很充分。（哪里充分了？）

　　重点是他心理准备很充分，做好了一种渡劫的准备。

　　大家都懂的，生长在华国的人，主要看思想觉悟，只要思想觉悟到了，那就准备好了。

　　言归正传，当赵昊走进第五层之后，一切的准备都是多余的……

　　首先是阿宝凌乱了，大口大口地吞食着附近的血海。

　　墨麒麟同样心态爆炸了，就跟春哥附体似的，开始了吞云吐雾。

　　两只宠物这么一吞吐，就没赵昊什么事儿了。

　　那场面很刺激，就好像水桶里漂浮着一个瓶子，而瓶子里装着一只蚂蚁。赵昊如同那只蚂蚁，连头发都没打湿，可以自由自在的呼吸。

　　这还不算完，站在淡淡的血雾中，赵昊有了意外收获。

　　以前他一直搞不明白，元素亲和到底应该怎样提升，想了很多办法，做了很多尝试，始终未能凑效。直到今天他开窍了，置身于修罗血海中，附近的血之元素一窝蜂地涌了过来，仿佛在很热情地跟他打招呼：老铁，吃了吗？

　　赵昊很明显地感应到血元素亲和力在疯涨，那种感觉说不出的舒爽，仿佛回到了故乡，还见到了自己当年初恋的姑娘，耳边very应景地传来一首歌：就让我回到家乡，再回到她的身旁。让她的温柔善良，来抚慰我的心伤……

　　他一个人爽得飞起，无暇顾及别人受得了受不了。

　　比如月流苏就受不了了，困在这样的血海中，会不会游泳都那么一回事，除非你能够在水底呼吸。即使月流苏是罕见的通灵进化者，在水中闭气也不过超过十分钟，时间久了她照样得憋死。

　　更要命的是，脑海中的阿修罗幻象越来越强烈，足以让人迷失意志，不知不觉间溺死。

　　月流苏倒也不愧为超级进化者，凭着一股求生本能，她朝着赵昊游了过去。

　　血海中有一股无形的阻力，月流苏游动得很慢，几分钟还没游出百米远。

　　就在她已经没法闭气，呛了两口血水之后，终于游到了赵昊身旁。

　　这时候月流苏意识有些模糊，不顾一切地抱住赵昊的大腿。

　　真正意义的抱大腿就这样诞生了，软坐在地的月流苏拼命呼吸着新鲜空气，抱着赵昊大腿不肯放，好像一松手就会被赵日天一脚踢飞似的。

　　在这个过程中，月流苏说不出的爽快，赵昊附近的空气不同寻常，很像月家古籍里记载的那种地球上早已枯竭的天地灵气。她下意识的运转月家祖传功法，感到难以描述的流畅，这辈子练功从没像今天这样顺畅过。

　　更有意思的是，她发现赵昊在进行一种神奇的吐纳，在他吐纳之时，身上分泌出了一种奇特的香气，有点像檀木的味道，闻起来特别清爽。

　　抱大腿的月流苏终于爽了一下，但是赵昊不爽了，黑着脸骂道：“妹子，敢不敢矜持一点，你抱大腿就抱大腿吧，别摸我大腿内侧行不？”

　　月流苏闻言小脸涨红，紊乱的神智顿时清醒了许多。

　　她赶紧松开手，坐在赵昊一米之外盘膝运功。

　　赵昊身边的血海不断退散，犹如退潮一般。

　　偶尔涌过来的血海之水，在他几米之外化作了血雾。

　　阿宝和墨麒麟浑然忘我，各自占据了一个方位，不停地吞吐着。

　　一天之后，月流苏欣喜若狂地站起身，愈发光彩照人。

　　她的欣喜若狂一点都不夸张，困扰她许久的《明月典》第六层，终于在不久之前练成了。之所以突破那一道壁障，除了修罗血海带来的死亡压力，还有赵昊身边散发出来的那充沛的灵气。

　　定睛一看，整个第五层的血海消失了，四面八方弥漫着一层血雾。

　　“嗝儿！”

　　阿宝心满意足地打了个饱嗝，化为一抹流光钻进了赵昊眉心。

　　它在赵昊识海内化作一团光茧，开始了新的进化。

　　月流苏正好看见了这一幕，心中震撼不已。赵昊有一只转化污秽的神兽麒麟就很吓人了，没想到他身边那只胖乎乎的小熊猫也不是普通货色，月流苏虽然不明白小熊猫的具体功用是什么，但是她很确定，能够大口吞食血海的熊猫，绝对不简单。

　　“恭喜你领悟中级血之亲和……”

　　感受到这股意念，赵昊不太高兴。

　　如果能吸收一半血海能量，他肯定能领悟高级血之亲和。无奈他身边有两个大吃货，阿宝和墨麒麟起码吞噬了九成血海，赵昊炼化的不超过十分之一。

　　墨麒麟比那只死胖子熊猫还要过分，吞噬了血海很是不过瘾，又把第五层的血雾全部吞了进去。直到整个第五层变得阳光明媚，它才飞回赵昊识海中，蜕变为光茧开始进化。

　　“这就完了？”

　　赵昊一阵东张西望，传说中九死一生的第五层，他一点凶险都没感受到啊。

　　旁边的月流苏恨不得踹飞这货，生死塔第五层的恐怖，她是亲身体验过了。

　　“炼化血海精髓，获得30点通灵基因……”

　　又是一股意念传来，赵昊高兴了，实在太高兴了。

　　一下子暴增三十点通灵基因，没理由不高兴啊。

　　居然还有这种操作？

　　赵昊心花怒放，他的通灵基因一下子达到了50点，朝着他心中那条进化之路前进了一大步。仔细想想，他炼化血雾的过程，和当初吸收白鹿精华有点相似，怪不得能够提升超级基因。

　　心情大好之下，他笑呵呵道：“走吧，找到第五层出口，我们的交易就结束了。”

　　“等一下。”月流苏破天荒地流露出一种难为情的娇羞，显得十分扭捏，貌似羞于启齿的样子：“我想和你再谈一笔更大的交易。”

　　赵昊稳如泰山：“说来听听。”

　　月流苏开了一个好头，恢复了傲娇冷静的常态，只是语气多少还是有些诡异：“我……我们结婚吧。”


第278章 新遗传基因论

　　我们结婚吧。

　　想象一下，当一个妹子突然对一个汉子说出这种话，是怎样的场面？

　　赵昊忍不住掏了掏耳屎，问道：“是我听错了吗？”

　　“你没有听错。”月流苏一横心，一咬牙，声音大了几个分贝：“我想和你结婚。”

　　赵昊纳闷儿了，一般妹子对他有意思，他还是多多少少能感觉到的。唯独月流苏从来没流露出那方面的情绪，这让他很好奇：“我没记错的话，我们见面没几次，你给我一个理由先。”

　　月流苏出奇的平静，好像不是在讨论终身大事，而是在议论很平常的进化者话题：“你怎么看最近越来越受关注的新遗传基因论？”

　　赵昊举一反三，大概明白这姑娘表达的意思了。

　　他毕竟也是回国上过网的人，对所谓的“新遗传基因论”略知一二。

　　早在七彩光柱降临之前，地球上就很流行遗传基因的论调了。

　　有些人对此深信不疑，选择配偶都按照遗传基因的标准来。

　　比如说有的妹子只嫁高学历的男人，就是担心自己智商不够用，希望生出来的孩子智商高一点。

　　还有的女人只嫁身高一米八以上的男人，同样是希望下一代人高马大。

　　严格来说，“高富帅”这个词，也有遗传基因的因素在里面。正常情况下，一个又高又帅的男人和一个美女结婚了，生出来的孩子都比较俊。如果这样的结合生出一个丑娃，那一定是隔壁老王暗杠了。

　　以上，是传统的旧遗传基因论。

　　不要小看地球科技的力量，自从一号基地开启之后，华国的专业人士发明了测试基因的仪器。无论是原始基因还是变异基因，都可以通过那种高端仪器检测出来。

　　正是那种仪器，引发了新遗传基因论的诞生。

　　人类女子在进化世界无法受孕，回到地球上却可以正常怀孕。一号基地开启至今接近两年，大量的人类回到了地球，这些人生出来的孩子，引起了轰动。

　　有些婴儿刚出世，体内就有了原始基因。

　　还有些得天独厚的婴儿，体内竟然有稀有基因。

　　甚至极个别的孩子，吃奶的时候就有变异基因了。

　　这是一个什么概念？

　　众所周知的一个道理，体内有了某种基因，就可以使用相对应的战装。只要拥有1点变异基因的人，便可能提着变异级的武器去碾压对手。

　　不妨脑补一下，当一个天生具备变异基因的孩子，十六岁之后去到进化世界，一进去就拿着各种变异战装进行碾压，那是什么场面？

　　毫不夸张地说，那就是天生的龙傲天！

　　可怜天下父母心，很多人对自己不抱指望，把希望寄托在了孩子身上。

　　最近半年，国内外的专家学者总结出了很多套路，引得全民追捧新遗传基因论。

　　那个套路其实很简单：父母的基因越优秀，生出来的孩子基因越给力。

　　举个例子说，如果一个原始进化者和一个普通人结婚了，他们的孩子可能普通，也可能天生拥有1点原始基因。而两个稀有进化者结合，生出来的孩子至少拥有原始基因，运气好点还可能开启稀有基因。

　　而两个变异进化者结合，生出来的孩子拥有变异基因的概率不低。

　　正因为如此，国家最近提倡高级进化者捐精助人。

　　但是很多高级进化者生怕自己的精子被拿去制造出大量的试管婴儿，以后被培训成冷血的基因战士，因此真正愿意捐精的变异高手不常见。

　　而在黑市上，变异强者的精子有价无市。很多富婆高价求购那种东西，尽管她们自身不够强大，剩下来的孩子还是有一定概率具备高级基因的。也有大量土豪求购变异女高手的某种东西，用以制造试管婴儿。

　　花千古为什么那么受欢迎，无数妹子想给他生猴子，不是没有原因的。像他这种同时具备颜值、身高、最重要的是变异基因满值的年轻男子，大多数妹子都无法抵抗。

　　再比如死在第四层的吴凯，以前手头紧的时候，也去黑市卖过两次精。

　　“这就是你的理由？”

　　赵昊似笑非笑，重新审视着月流苏。

　　“这个理由还不够吗？”月流苏理直气壮：“我有通灵基因，你也不用否认，你的通灵基因比我还多。我们的孩子，很可能天生就拥有通灵基因！”

　　“等等，别一开口就是我们的孩子，说得好像我们有一腿似的，我跟你不熟。”赵昊正儿八经道：“先不谈孩子有没有通灵基因的话题，生孩子之前，得先结婚，还得入洞房，这些问题你到底考虑过没有？”

　　“婚姻不过是用来捆绑对方的一种契约关系，我不相信婚姻，也不需要爱情。那一张结婚证，只是对家里人的一个交代，婚后你我各过各的。”月流苏理智得可怕：“至于洞房，你有点想多了。现在医学这么发达，我们不需要在一起，也可以把孩子生出来。”

　　赵昊惊为天人地望着月流苏，大叹对方脑回路不一般。

　　一般的妹子，常规套路是：我爱你，我要给你生猴子。

　　月流苏不走寻常路，基本可以定义为：我不爱你，但我必须跟你生孩子。

　　赵昊深吸了一口气，道：“你知道直布罗陀岩石吗？”

　　月流苏呆了呆：“那是什么？”

　　“我以前爱看体育节目，篮球、足球都看，有些八卦挺有意思的。”赵昊慢悠悠道：“当年英超曼联传奇主帅弗格森爵士取得了辉煌的成绩，俱乐部老板将一匹马的一半所有权送给了他。那匹光荣退役的老马，就叫直布罗陀岩石……”

　　“那匹马曾创纪录地连续七次夺取赛马甲组冠军，并在各种比赛中赢得一百多万英镑的奖金。它退役之后，成为一匹优秀的种马，而冠军马和别的母马交配一次可以收入几万英镑。有人统计过，直布罗陀岩石有望带来五千万到一亿英镑的收益。弗爵爷一直认为他应分享这些收益，但俱乐部老板马尼埃认为，弗格森的所有权仅限于赛马场上，与种马收益无关，两人因此反目成仇。”

　　“当弗格森和马尼埃闹得不可开交的时候，俱乐部另一名大股东、来自美帝的体育产业大亨格雷泽也在密切关注事态的发展。格雷泽买下了曼联的100万普通股，随后取代爱尔兰的两位马场主马尼埃和麦克马纳斯，成为俱乐部最大股东。到现在曼联还在格雷泽家族手里，这就是一匹种马引发的血案……”

　　月流苏脸色有些难看，她也举一反三了，听懂了赵昊的弦外之音。

　　果然，赵昊说道：“在你眼里，我是不是就等于那匹直布罗陀岩石？”

　　月流苏：“你不要偷换概念，我迟早要飞升，你也一样，我们都不知道以后能否活着回来。我并没有逼你去和别的女人交配，这笔交易只代表我个人。在飞升之前，我想要一个孩子，仅此而已，这有错吗？”

　　赵昊：“那你随便找个男的就行，犯不着找我。”

　　“不，别人没有你这样的基因！我要么不生，要么就生一个最优秀的宝宝！”月流苏的三观与众不同，一般人把孩子当做爱情的结晶，而她更像把孩子当成生命的延续。

　　赵昊：“世界这么大，拥有通灵基因的男人不止我一个，你另寻高明吧。”

　　“你又在待价而沽吗？”月流苏和赵昊做过一次买卖，也基本了解这货的为人，她豁出去了：“你是不是一定要洞房才肯答应我？可以，在我怀上孩子之前，我会和你睡在一起！”

　　赵昊笑了：“头一次遇到把孩子当交易物品的，这信息量有点大。我想你搞错了三个问题，第一，真要跟你生了娃，那也是我的孩子，不是你的私有物品；第二，我的孩子，一定不能有你这样一个妈；第三，很抱歉，我早就结婚了！”

　　“雪薇是吗？”月流苏嫣然一笑：“我承认，我调查过你。三号基地开启以后，打听你的消息也不难。你在冰雪堡举行过一场婚礼，当时有上百人看见了。”

　　说到这里，她的笑意更浓：“我想你也搞错了三个问题，第一，雪薇不在了；第二，你单身很久了；第三，你和她的婚姻，没有在民政局登记，严格来说你并没有结过婚！”

　　提到薇薇，赵昊严肃起来了：“你记得你小学时代教室里挂着的两个白胡子老头画像吗？”

　　月流苏又呆了一下，之前的直布罗陀岩石搞得她措手不及，鬼知道赵日天又要搞什么幺蛾子。她认真想了想，反问道：“你是说马克思和恩格斯？”

　　“宾果。”严肃起来的赵昊是很文艺的，滔滔不绝道：“我一直在朝着无产阶级的领路人看齐，恩格斯在《家庭、婚姻与私有制》中写过：结婚，那些经过国家批准并在教堂举行的仪式都是多余的，没有必要……”

　　说着，他拍拍屁股站了起来：“我和我老婆的关系，也不需要那一纸证书来证明。如果一定要民政局那张纸来证明自己爱过，那真的很可悲。”


第279章 男出女入

　　失去了血海的生死塔第五层，就是一大片空地。

　　赵昊骑着黑鳞战马，寻找着出口。

　　月流苏低空飞行，默不作声注视着他的背影。

　　一个女孩子主动求婚，居然被拒绝了，这故事很扎心。

　　而且她还提出了可以同房的条件，依然被拒绝，多少有点伤自尊。

　　寻常女子经历了这种事，恨不得挖个地洞钻进去，早就没脸见人了。

　　月流苏不太寻常，她一点都没有悲催难过的迹象。

　　相反，她好像还很高兴。

　　“普通进化者中竟然出现了这种人，有意思。”

　　月流苏暗叹着，那双弥漫着皎洁月光的眼睛中，偶尔闪过饶有兴致的光芒，仿佛找到了好玩的东西，又好像是某人通过了她的考验。

　　“天南赵家的老怪物若是得知赵家叛徒的后裔中出现了这么一个小怪物，会是什么表情呢？嘻嘻，想想就很有意思呢……唔，他还不知道自己的身世吧？那就更好玩啦，以他的性格和赵家迟早有一战，好想去看看热闹。”

　　月流苏思索着，美眸中闪烁着恶作剧的光芒。

　　“天南赵氏曾无敌，百家姓中排第一……当年以一族之力压制风月雪月四族的赵家，真有那么强吗？呵呵，祸起于萧墙之内，很快就有好戏看了哦……”

　　月流苏那表情变得很诡异，一点都没有女神范儿，更像个看热闹不嫌事大的吃瓜群众。

　　……

　　……

　　三天之后，寻路的一男一女，看到了另外的一男一女。

　　前方出现两尊雕像，一尊是男子形态，八只手，四条腿，长得青面獠牙，狰狞异常。另一尊雕像是女子形态，体态婀娜，美艳绝伦。

　　佛经中说：阿修罗男，身形丑恶；阿修罗女，端正美貌。

　　第五层没有那种正反两面的镜子，每个阿修罗面前有一个小小的虚空之门。附近没有任何图文标注，让人分不清哪一个是出口，哪一个是入口。

　　赵昊一伸手：“交易结束了，把古城地图给我。”

　　月流苏：“我说过带你去找那座古城，没说过给你地图吧？”

　　赵昊：“有区别吗？”

　　月流苏：“当然有，很多财团都在高价收购神秘古城的具体位置，假如你把地图复印几百份卖出去，这样不太好吧？”

　　赵昊居然被说服了：“那你什么带我去？”

　　“等我活着回到一号基地，会遵守约定的。”月流苏说着，抛出一个问题：“还是先考虑眼前的事情吧，哪一个才是入口？”

　　赵昊：“男的是出口，女的是入口。”

　　月流苏：“何以见得？”

　　赵昊不假思索道：“还用问吗，徐志摩说过，女的捅进去，男的射出去。很显然，这女的才能入，男的只能出。”

　　“徐志摩说过这种话吗？”月流苏惊为天人地看着他。

　　“别啰嗦了，相信我，没错的。”赵昊胸有成竹。

　　月流苏震惊了，做梦也没想到出入口是这样判断出来的。

　　根据她调查的资料，赵昊曾就读于中大体育学院，这种体育老师教出来的学生，脑回路和一般人不太一样，月流苏确认地问了一句：“你这样判断不会失误吗？”

　　赵昊指了指女子雕像前的土地，道：“你刨开地上的土自己看。”

　　月流苏也不啰嗦，取出一杆备用的稀有长矛，在地面挖了起来。

　　由于长期浸泡血海的缘故，第五层的地面覆盖着一层厚厚的猩红泥污。月流苏将阿修罗雕像面前的泥污全部清理掉，看见地面刻着几个大字。那些字赫然是华国文字，一个个苍劲有力，显示出刻字者不凡的本领。

　　凶险，慎入！

　　——苍龙字。

　　地面上，一共就只刻了这七个字。

　　“你怎么知道地面上有字？”月流苏吃了一惊，隔着厚厚的泥污察觉到地面上刻了字，除非赵昊有那种穿墙的透视眼，或者开启了类似透视功能的基因锁。

　　赵昊笑而不语，懒得解释。

　　“苍龙来这里的时候，血海并没有消失，他是怎么在血海里活下来的？”月流苏又换了一个问题，心中既好奇，又想领略一下赵昊的见识。

　　“当然是游过来的。”赵昊随口道：“武术界有些奇人可以在水底生活几天几夜，比如水浒传里的阮小二，就可以在水底换气，空手抓活鱼，很显然苍龙也是个软了小二的男人。”

　　“……你关注的点不对吧？”月流苏听得小脸都红了。

　　跟这脑回路异常的体育生聊天，是一件很费心也很费力的事情。她问的是苍龙如何在血海中生存，结果赵昊关注的是苍龙软了小二。

　　“别废话，你也看见了，苍龙同样认为女修罗这边才是入口。”赵昊说道：“你走吧，我要去第六层看看。等我出去以后，再谈去找古城的事。”

　　“你要去第六层？”月流苏脸色微变，语气凝重道：“如果我没猜错的话，苍龙并没有去第六层，连他都感到凶险的地方，你有几成把握活着回来？”

　　“去了才知道。”赵昊说了等于没说。

　　月流苏眼睛忽闪忽闪地望着他，心中波澜起伏。

　　花千古认为她去生死塔第五层太不理智，恰恰相反，正因为月流苏足够理智，才决定了要来第五层。

　　她相信自己调查资料后得出的总结，也相信最近相处时对赵昊的综合判断，所以才来了第五层。事实证明，她来对了，尽管没找到宝藏，却因祸得福练成了祖传功法第六重。

　　哪怕她第一次见面就被赵昊打飞了小罩罩，她依然相信赵昊不是那种遇到美女就凌乱的牲口。事实证明，她又猜对了，即使她主动求婚，赵昊也没兴趣。

　　要不要赌一次，要不要赌一次……

　　此时此刻，月流苏经历了激烈的天人交战。

　　如果生死塔真的藏着秘宝，那肯定就在第六层了。她已经来到了第五层出入口，距离宝藏只有一步之遥。可是理智告诉她，第六层凶险异常，一股危机感在她心头挥之不去。

　　所以她纠结了，一边是错过宝藏的不甘，另一边是致命的危险。两种情绪交织在一起，想做出决定真的很难。

　　月流苏从小与众不同，她一直没办法理解，为什么很多女人喜欢被男人宠、被男人爱、被男人保护。在她看来这是很荒诞的，她能够做到很多男人都做不到的事情，生命中从来就不需要男人这种生物。

　　直到这一刻，她有点开窍了，激发了一种少女心，弱弱地问了一句：“你能带我去第六层看看嘛？”

　　“不能。”赵昊很实在：“到了第六层，你的死活，与我无关。”


第280章 金甲男子

　　传送出生死塔，看到熟悉的一号基地，月流苏神情有些恍惚。

　　正如赵昊所判断的那样，男修罗面前的虚空之门，果然是出口。

　　就这样和生死塔第六层失之交臂，换了谁都心有不甘。

　　月流苏的理智和直觉都告诉她，第六层隐藏着她无法抵御的危险。

　　拿得起放得下，这六个字说起来很容易，大多数人拿起之后，就很难放下了。

　　别看一号基地的新派进化者普遍比较怂，真要面对巨大的利益，再进一步就能得到宝藏的时候，很多人都会选择豁出去赌一把。生死塔里之所以有那么多人类傀儡，就是因为那些人相信再进一层便可找到宝藏，最终下场和吴凯差不多。

　　月流苏却在一步之遥的时候选择了放下，这是她和多数寻宝者的区别。

　　“太好了，流苏，你可算出来了。”

　　花千古从街道对面快步走来，一副日夜担心佳人的样子。

　　“你不是在等我吧？”月流苏面无表情道，她用头发丝都能猜到，花家肯定派了一群人蹲在生死塔外面，等着赵昊出现。

　　“当然是在等你，这几天我没住院，带伤在这里等着。看到你出来，我就放心了。”花千古大秀暖男操作，随后不经意地问了一句：“赵兄呢？”

　　月流苏冷冷吐出两个字：“死了。”

　　花千古闻言一愣，旋即释然，笑道：“流苏，别开这种玩笑了。”

　　“你去过第五层吗，我为什么要跟你开玩笑？”月流苏怼了一句。

　　扎心了，老铁！

　　花千古很受伤，月女神分明是当面侮辱他没去过生死塔第五层，事实上他还真没去过……这就好比一个高富帅对一个吊丝说“你开过跑车吗，你知道时速两百迈是什么赶脚吗”，瞬间就让吊丝自卑了。

　　即使女神虐他千百遍，花千古还是待女神如初恋，赔笑道：“你别生气，我觉得以赵兄的本事，生死塔第五层应该难不住他。”

　　月流苏同样不太理解花千古的脑回路：“既然你知道他的本事，还派了这么多人堵他。这可是在基地里面呢，动起手来能毁掉一条街，你们花家已经敢在基地里闹事了？”

　　“别，这种话说不得。我就是想找赵兄叙叙旧，顺便呢，花钱把我那两只坐骑赎回来。”花千古说得很漂亮，至于他愿意用多少钱赎回坐骑，那是另外一码事。

　　“那你慢慢等吧。”

　　月流苏说完就走，径直去生死塔对面一家客栈订了房间。

　　站在窗前，她望着生死塔的入口，发呆了很久。

　　……

　　……

　　生死塔第六层，是一个金碧辉煌的大殿。

　　六道浮屠偏向于金字塔建筑，一层比一层的面积更小。到了第六层的塔尖，四周的尽头都看得见，那座大殿的面积，和一座足球场相差无几。

　　大殿中央，站着一个极为显眼的年轻男子。

　　那人丰神俊朗，身躯雄壮，穿着一套金灿灿的黄金铠甲，犹如天神下凡。

　　他的手中，握着一把仿佛是黄金打造的硕大宝刀。往那里一站，整个人如同宝刀出鞘，锋芒毕露，散发着凌厉无匹的气息。

　　看到金甲男子，赵昊觉悟了。

　　以前他不理解雪薇和雪晴明明是双胞胎，为什么还要闹别扭。他也不理解所谓的孪生综合征，不明白有些人为什么要毁掉和自己一模一样的人。

　　直到这一刻，他找到了一种感觉。

　　金甲男子的容貌、身段，赫然与赵昊一模一样！

　　第一眼看到金甲男子，赵昊差点以为自己在照镜子。

　　可他穿的是黑色不灭套装，明显和金甲男子不一样。

　　于是第二眼看向对方，赵昊心里冒出来的念头是：弄死这狗曰的！

　　是的，他最真实的想法就是这么简单粗暴。

　　每个人都渴望自己是独一无二的那一个，哪怕是独一无二的胖子，独一无二的废柴。当另一个和自己完全相同的人存在，会让人觉得自己的存在感被抹杀了。为了保留这种存在感，最直观的冲动就是先抹杀掉对方。

　　赵昊没急着动手，他变身成巨型螳螂，用复眼研究金甲男子是不是一种幻象。看来看去，他发现那哥们儿竟然是一个有血有肉的人。

　　这让赵昊有些意外，暗自琢磨六道浮屠的真意。

　　天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道。

　　毫无疑问，生死塔第六层，就是传说中的天道。

　　什么是天道？

　　这问题很难解答，众说纷纭，其难度不亚于“我是谁，我为什么要活着”。

　　大殿中的金甲男子，给了赵昊一点启发，他想起了一个成语：天人交战。

　　如果说赵昊自己是人，那么金甲男子似乎就代表着天。

　　到底是天要使人灭亡，还是人定胜天，就看赵昊接下来的表现了。

　　赵昊还没表现，金甲男子开口了：“出来吧，我等你很久了。”

　　对方说的居然是国语，发音和赵昊如出一辙。

　　不过，金甲男子声音里透着一种苍凉，仿佛在此等候了千万年的时光。

　　赵昊很配合，解除变身走了出去。他有种直觉，就算自己从阴影中来一招狂野冲刺，也伤不了金甲男子分毫，不如坦荡一点出去刚正面。

　　“你为什么要等我？”赵昊试探性地问了一句。

　　“你为什么要来此地？”金甲男子反问了一句。

　　赵昊又问了一句：“你等我多久了？”

　　金甲男子再反问：“你来这里多久了？”

　　“卧槽，你能不能好好聊天？”赵昊爆了粗口，在这样的时间地点场合，他也没客气的意思：“哥们儿，我们长得这么像，正儿八经的聊两句。我先问问，这座塔是怎么出现的，到底有没有宝藏，我该怎么出去？”

　　金甲男子微微一笑：“杀了我，你会找到答案。”

　　“我喜欢以德服人，有没有和平解决的办法？”赵昊脸不红气不喘道。

　　“没有。”金甲男子一副求虐求侮辱的模样。

　　赵昊长这么大，头一次遇到有人主动要求“杀了我”。事出反常必有妖，他没有动手，暗中做着一个实验，感觉只要自己不动手，金甲男子也不会主动出击。

　　这一次，赵日天猜错了。

　　“你不杀我，我会杀了你。”

　　金甲男子莫名其妙地说完这话，突然动起手来。

　　赵昊吓了一跳，对方使用的战技，竟然是……狂战刀法！


第281章 天怒霸刀

　　凌厉的刀罡在大殿中肆虐，空气发出咔嚓的爆裂声。

　　一股股气浪扩散开去，碰撞时形成了杀伤力极大的冲击波。

　　一个金色人影和一个黑色人影交替闪烁，快得看不清本体。

　　赵昊已经没有心思去震惊了，全神贯注透入了战斗中。作为一个靠着狂战刀法发家致富的男人，他太清楚这套刀法的凶猛霸道，自己稍微一分神就可能身首异处。

　　金甲男子不仅战技和赵昊一样，连意境也一模一样，赫然是破灭意境。

　　那把黄金宝刀之中，同样附带着三重元素能量，每一刀威力都不容小觑。

　　更扯淡的是，金甲男子连无极九变都会，闪避时使出来的血影变，和赵昊如出一辙。

　　而且两人的战力也一模一样，连开启的基因锁都是一样一样的。

　　这场战斗，就是和另外一个自己拼得你死我活。

　　完全相同的两个人战斗，是否注定平局？

　　不一定！

　　对战游戏里有一种常见的父子局，两个玩家选择同样的英雄，出同样的装备，却还是有人赢有人输。

　　赵昊和金甲男子都会同样的战技，却没有使出同样的招式。

　　两人见招拆招，你来我往，斗得难分难解。

　　如果有真正的大行家在场，不难看出，赵昊稍微处于下风。

　　在这场战斗中，他有两个劣势。

　　第一，那把黄金刀，克制着赵昊的木刀。

　　五行之中金克木，平时看不出来的劣势，在这种级别的战斗中暴露得很明显。两人的战斗就如同放到了显微镜下面，一点点的瑕疵都会影响胜败。

　　第二，金甲男子，很可能和第四层的超级傀儡一样，是一个复制出来的超级生物。

　　这种玩意儿拥有了赵昊所有的能力，还具备赵昊没有的人工智能。打个比方说，金甲男子就像一只超级阿尔法狗，足以击败世界冠军。

　　无论进攻、防守、还是闪避，金甲男子都通过了精密的计算，简直没有破绽可言。

　　反观赵昊就不一样了，他总有失误的时候。

　　老话说得好，只要是人，就一定会犯错误。

　　一个会失误的人，对抗一个零失误的机器，结局可想而知。

　　赵昊打起了十二分精神，连呼吸都小心翼翼，有时候在调节气息的时候，金甲男子会趁机砍他练刀，那场面令人防不胜防。

　　毫不夸张地说，和人类的战斗中，赵昊从来没有感受过这样的压力。

　　不过，他喜欢……

　　赵昊并没有抖M倾向，他在这场战斗中收获实在太多了。

　　当年冰原大战，老板娘从他身上看到了一种与生俱来的战斗本能。这种本能，也可以理解为隐藏在他身体里的潜能，平时很难激发出来。

　　所谓高手寂寞，就是因为对手难寻。

　　一旦遇到了好对手，便可激发潜能，在关键时刻灵光一闪，发挥出连自己都意想不到的实力。

　　“原来这一招还可以这样使用……”

　　“靠，这一刀弧度低一点，威力居然大了这么多？”

　　“这一刀捅胯下，果然比捅小腹更加猥琐……”

　　赵昊不仅激发了潜能，他还在不断学习。

　　精密如机器的金甲男子，每一招都如教科书一般标准。这让赵昊有了学习的机会，他认识到自己以前的招数有些地方不够标准，造成的效果不如金甲男子那么犀利。

　　赵昊不断修正着自己的错误，狂战刀法熟练度突飞猛进。

　　要知道一年多以前，攻打漂流岛的时候，狂战刀法就达到了A级，赵昊还对碧蓝巨蛋使用过绝杀刀阵。经过一年多的不懈努力，狂战刀法进化能量提升了不少，距离进化到S级不远了。

　　如今遇到这么牛叉的陪练，赵昊多少有点凌乱。

　　再这么打下去，用不了多久，狂战刀法一定能晋升S级！

　　“嘿嘿，那屎黄色的哥们儿刀法好像也没到S级，和我一样一样的。要是我比他先突破到S级，开启第五个特技，突然来一下狠的，能不能弄死他？”

　　赵昊竟然有空开小差了，这是有原因的。

　　可以这样理解：当赵昊走进生死塔第六层的时候，金甲男子完美复制了赵昊的能力。但是，经过这一百多个回合的战斗，金甲男子一成不变，而赵昊悄悄升级了。

　　遇到如此出众的对手，赵昊的战斗本能激活了一大截。尽管他没有金甲男子那种精密如机器的战斗方式，但是他也有机器所不具备的东西——灵感，人类所独有的灵感！

　　好几次赵昊自己都被自己秀到了，那种惊艳的骚操作，他简直不敢相信是自己使出来的。有那么一瞬间，他甚至想改名为“赵独秀”。

　　渐渐地，他浑然忘我，开始了show time。

　　秀！

　　天秀！

　　陈独秀！

　　蒂花之秀！

　　造化钟神秀！

　　必是后起之秀！

　　莫言只有山川秀！

　　帅气天成无需作秀！

　　千万人之中唯你俊秀！

　　老太太不扶服你太带秀！

　　一顾倾人城叹你眉清目秀！

　　蓦然回首没想到你如此内秀！

　　进化世界接班人就属你最优秀！

　　赵昊将临场反应发挥到极致，秀了金甲男子一脸，也秀了他自己一脸。

　　两个绝代刀客的战斗变得十分诡异，足以让无数专业人士大跌眼镜。

　　一开始，赵昊犹如围棋冠军vs阿尔法狗，被虐得不要不要的，都有点怀疑人生了。一百回合之后，赵昊和金甲男子五五开，谁也奈何不了谁。到了两百回合，那场面有点像打电脑。

　　是的，就像LOL里的新手打电脑一样，一局怒杀五十个人头，以为自己牛得飞起。

　　只要是机器，那就有其固定的程序，不管是多么高端的人工智能，终究还是有规律可循。而人类不一样，这个号称万物之灵的种族，可以蠢到没有下限，也可以牛到没有上限，你永远不知道人类的极限到底在哪里。

　　“狂战刀法进化能量满值，进化至S级。”

　　“开启新特技：天怒霸刀！”

　　当这两股意念传来，赵昊笑了。

　　他单纯不做作，直接使出了最新的特技。

　　没有拔刀斩的蓄势，没有狂野冲刺的瞬移，没有横扫千军的华丽刀芒，没有绝杀刀阵的漫天刀罡，赵昊平淡无奇地劈出了一刀。

　　轰隆隆！

　　刺刀一出，生死塔剧烈地摇晃起来。

　　一号基地无数人目瞪口呆，齐刷刷望着震颤的生死塔。


第282章 蜕变

　　刀，被誉为百兵之胆。

　　只要你有胆气，手里提着一把刀就有杀伤力。

　　在七彩光柱降临之前，寻常大汉随便提两把菜刀，就能狂砍一条街，这就是刀的作用。

　　剑就不行了，需要专业人士方可驾驭。俗话说剑如游龙，一般人手里拿着剑，未必能伤到人，一不小心还会割到自己。

　　对于赵昊这种没有武术根底的普通人来说，刀是最好的武器。

　　当年他初入进化世界，捡到一把十八剁砍刀，开启了一段旅程。

　　如今回过头想想，冥冥中早有安排。

　　这一路走来，狂战刀法从最低的E级进化到了高大上的S级，期间种种令人唏嘘。狂野冲刺、横扫千军、拔刀斩、绝杀刀阵，这四个特技陪伴赵昊出生入死，偶尔也助他华丽地装过逼。

　　赵昊渐渐对刀产生了一种难以割舍的感情，他醒着的大部分时间都在练刀，有时候也会觉得枯燥单调，每当这种时候他会自动脑补一首歌：一路上有你，苦一点也愿意……

　　时间从你身上带走的东西，时间会用另一种方式补偿你。

　　今天赵昊得到了最好的补偿，开启了狂战刀法第五特技——天怒霸刀！

　　他那一记劈砍很简单，如同很多基础刀法里常见的力劈华山。

　　平淡无奇的一刀，蕴含着刀这种武器的精髓，释放出最直接、最粗犷、最暴力的一面。无论面对高山还是大河，皆可一刀斩断。

　　任你万般手段，我自一刀斩灭。

　　一刀出手，赵昊的气势发生了巨大的变化。

　　在几秒钟之前，他都没有这样的气势。

　　人类的气质，或者说气场，往往是阅历和心境转化而来的。经历了一些事，看透了一些东西，达到了一定的高度，自身的气场也会随之改变。

　　从2014年1月1号来到进化世界，到今天2016年1月31号，赵昊在进化世界摸爬滚打超过了两年。他在这段人生旅途中笑过，哭过，得意过，失落过，也曾疯狂过……这些经历，造就了今天的他。

　　除此之外，赵昊主修的战技，也影响了他的气质。

　　狂战刀法全是暴烈狂野的招数，很契合赵昊当年那魔鬼筋肉人的体质。两年来他将这套刀法融入骨髓，所谓的人刀合一，也可以理解为自身气质和刀法特质融合在一起。

　　所以在劈出天怒霸刀的时候，赵昊那表情，好像能一刀劈开月球。

　　没有什么能够阻挡他。

　　任你万般手段，我自一刀斩灭！

　　这不仅是天怒霸刀的精髓，也是赵昊心中追求的道……进化之道！

　　他有生以来第一次拥有了舍我其谁的气势，也有了睥睨天下的胆气，这时候的他敢脱掉裤子日苍天，逮谁谁遭殃，瞪谁谁怀孕。

　　说时迟那时快，一道耀眼的刀光破空而出，夹杂着无人可挡的恐怖力量，一如上苍发怒降下了天劫，又如太阳坠落在人间，刺得人睁不开眼睛，同时还吓得人们想跪下顶礼膜拜。

　　对面的金甲男子站在原地，保持着固定的姿势，动也不动。

　　一秒。

　　两秒。

　　咔嚓！

　　三秒钟之后，摆姿势的金甲男子终于动了。

　　他眉心出现了一条淡淡的血痕，渐渐地，那条血痕越来越粗，变成了一条缝隙。

　　紧接着，那条缝隙飞速裂开，从眉心到胯下，被整齐的切割成了两段。

　　赵昊站在猎猎风中，摆了个寂寞如雪的姿势。

　　他本来还想继续摆姿势，可惜条件不允许。

　　“艾玛我去，这一刀这么消耗体力？”

　　赵昊一开口，那种绝世刀客的气场荡然无存。

　　他身体东倒西歪，一屁股坐在了地上。

　　和拔刀斩一样，天怒霸刀没有冷却时间。无愧为S级特技，天怒霸刀还有个特点，基本上不需要五秒蓄势，感觉来了直接可以上手。

　　唯一美中不足的是，使出这一刀，赵昊有虚脱之感。

　　天怒霸刀抽取了他体内所有的力量，甚至还激发了一股隐藏的潜能，造成的破坏力毋庸置疑，带来的副作用也很明显，赵昊连手中的青木刃都拿不稳了。

　　咻！

　　掉落在地的青木刃，离奇地飞了起来。

　　它就像仙侠剧里的飞剑，有了自主意识，在半空中飞来飞去。

　　飞了一圈之后，青木刃找到了下手的目标，对着金甲男子的尸体一阵疯狂绞杀。片刻之间，金甲男子被绞成了一团血雾，化作星星点点的能量被青木刃吸收了。

　　这还不算完，青木刃高速旋转着，似乎在吸收生死塔第六层的能量。

　　那种吸收方式及其疯狂，好像要把整座塔里蕴含的能量全部抽空。

　　赵昊看得目瞪口呆，青木刃居然还有这种操作？

　　他得到青木刃也有一年多了，这把木刀除了够硬之外，就没别的特点。说实话，要论锋利度和杀伤力，青木刃还不如原始级的野蛮之刃。

　　今天产生蜕变的不止是赵昊，还有青木刃。

　　赵昊还没缓过神来，青木刃化作一道青芒，钻进了他的眉心。

　　这种自主行动，和远古兽魂阿宝有得一拼，根本不考虑赵昊本人的感受。

　　飞到识海中的青芒占据了一块地盘，变成一个巨大青色光茧，开始了它的自我进化。

　　“难道这东西真是一件宝贝？”

　　赵昊再吃一惊，随后欣喜若狂。

　　只有战装才可以收入体内，储存在识海中。以前的青木刃根本没有这个功能，就和普通的木头一样，赵昊只能把它放在储物戒里面。

　　现如今青木刃在识海中自我进化，暴露的信息量太大了。

　　要说青木刃的来头，也有点大，是中立之地那棵怪树上长出来的。当初薇薇从树上得到了堪称天材地宝的通灵果，说明那棵树也能结出其它宝贝。

　　除此之外，当年从碧蓝巨蛋里冒出来的蜃皇，似乎也认得青木刃，还说过一番模棱两可的话。这些细节综合在一起，都说明青木刃很不简单。

　　赵昊一直苦于无法参透青木刃的奥秘，直到今天总算守得云开见月明。

　　他正要运功恢复体力，忽然神色一凛。

　　被绞成了血雾的金甲男子，竟幻化为一个透明的小人儿。

　　就像一个袖珍版的幽灵一样，化作一抹毫光钻进赵昊体内。


第283章 意外惊喜

　　袖珍幽灵进入赵昊体内，直接攻击他的灵魂。

　　这要是遇到克里斯之前，赵昊还真不懂得如何应对这种状况。经过那位黑哥们儿的启发，赵昊早就是这方面的老司机了，立刻观想高清版九尾狐祭坛。

　　砰砰砰！

　　赵昊的灵魂世界，正在经历一场战争。

　　那袖珍幽灵变成了金甲男子，手里居然还握着一把灵魂形态的黄金刀，正在疯狂劈砍祭坛四周那透明的结界护照。

　　如此熟悉的场面，赵昊一点都不陌生。

　　以前任无忌想冒头的时候，也是这样作妖。

　　但是现在，有个问题。

　　金甲男子是一个外在的东西，尤其是见识过生死塔第四层的超级傀儡之后，赵昊有种先入为主的观念，认为这些动作都是生死塔制作出来的傀儡，甚至有可能是一种幻象。

　　而金甲男子此刻的表现，更像是心魔，从赵昊体内分离出来的心魔！

　　六道浮屠第六层，是虚无缥缈的天道。

　　赵昊不禁产生了一种猜想：“莫非所谓的天道，就是演化出一个心魔，进行一次天人交战？如果我斩杀了心魔，算不算通关了？”

　　这样一想，赵昊充满了动力。

　　“蠢货，你毁掉我肉身，正好还了我自由！”金甲男子大吼大叫，有种得到了意外惊喜的即视感：“待我吞噬你的灵魂，占据你的身体，从今以后这天下之大，任我驰骋！”

　　说罢，他也很有动力，不停劈砍着祭坛防护罩。

　　赵昊很同情地看了那哥们儿一眼，显然这位金甲兄是新来的，没准儿是他自己刚刚分离出来的心魔，完全搞不懂九尾狐祭坛的厉害。

　　“开！”

　　赵昊灵魂虚影大喝一声，祭坛防护罩裂开了一道口子。

　　金甲男子被一股吸力卷了进去，不惊反喜：“你这是自寻死路！”

　　话音未落，他挥舞着灵魂金刀直奔赵昊。

　　“兄台你好，兄台再见。”

　　赵昊说着，忽然一张嘴。

　　犹如青龙吸水一般，金甲男子被卷入一股气流，化作一团扭曲的金光朝着赵昊飞去，不由得惊恐失声：“不，不可能，你的灵魂之力为何如此强大？”

　　赵昊懒得废话，一口将金甲男子吞了下去。

　　“获得心魔能力：高级金之亲和……”

　　当这股意念传来，赵昊牙都乐歪了。

　　他一直以为自己收服的第二个心魔，一定是炎魔夏留歌。人算不如天算，他做梦也没有想到，自己吞噬的第二个心魔，是一个金属性的兄台。

　　那名号不祥的金甲男子，拥有的战技和赵昊一模一样，唯一不同的是他开启了高级金之亲和，这个能力比赵日天无耻地夺走了。

　　片刻之后，赵昊摆脱了灵魂世界，回到了现实中。

　　他依然坐在第六层大殿里，将九重天运转了一遍，突然激动得发抖。

　　再次声明一下，赵昊九重天前五层早就到了大成境界。他如今追求的是前五层圆满，也就是雪莲说过的那种没有瑕疵的一百分，达到鹿姐所说的那种“五行轮转”的至高境界，到时候便可解锁第六重进化术。

　　吞噬任无忌之后，九重天第一重大圆满。

　　眼下吞噬了金甲男子，九重天第二重竟然大圆满了！

　　这是个意外惊喜，也是个意外惊吓。

　　赵昊完全没有心理准备，万万没想到生死塔第六层带来了这种隐藏福利。

　　“照这么说，我已经搞定了两个心魔，只差另外三个了？”

　　赵昊调整了很久，终于接受了这过度意外的收获。

　　他摒除杂念，研究着大圆满的第一重和第二重进化术。

　　这一番研究，惊得赵昊差点从生死塔第六层摔到第一层。

　　圆满的九重天前两层进化术，竟然在同时运转！

　　以前九重天和混沌经也能够同时运转，但那套路不一样。相当于九重天是火车头，混沌经是车厢，由九重天拉动着混沌经前进。

　　而九重天的第一层和第二层，是截然不同的两个概念。这么说吧，那就是两套不同的进化术，天底下没有人可以同时运转两种进化术。武术界也是如此，雪薇早就替男友扫盲过了，武者要是同时运转两套内功心法，七孔流血都是轻的，稍不留神就得爆体而亡。

　　此刻赵昊体内运转的两种进化术，没有出现排斥或冲突的征兆，反而说不出的和谐，大有相亲相爱一家人的意思，还有种愉快玩耍的节奏。

　　通过内视，赵昊紧张得不行，生怕一不小心自己经脉内脏全被震碎了。

　　直到两种进化术运转了一个大周天，他长长地舒了一口气，浑身被冷汗浸透。

　　据鹿姐所言，九重天前五层，蕴含五行奥妙。

　　第一重是水，由此衍生了一个变异版的冰魔任无忌。

　　第二重是金，意外出现了一个手持金刀的金甲男子。

　　五行之中，金生水。

　　两种相生的进化术同时运转，产生了一种神奇的化学反应。

　　以前赵昊运功，通常选择运转九重天第五层，运转一个大周天只需要一个小时，并且可以同时炼化五颗进化结晶，效率不言而喻。

　　现在情况不一样了，大圆满的第一重水诀和第二重金诀同时运转，展现出了一种二合一的神奇，运转一个周天耗时也只需一个钟头！

　　这还不算完，赵昊特地抓了一把低阶结晶做实验，在那一个小时里，他整整炼化了十颗进化结晶！

　　别看他如今炼化低阶结晶不会增加基因，吸收了结晶中的能量，可以快速恢复体力。用游戏术语来说，就是“回蓝速度”比别人快了几倍。真正到了拼体力打消耗战的时候，他这种体力恢复速度，将成为决定胜负的关键。

　　“这么牛的效果，能不能战斗回蓝？”

　　赵昊站了起来，蹦跳着拿自己当小白鼠。

　　绝大多数进化者，只能在静止状态运转进化术，和武侠片里的运功打坐差不多。

　　实践证明，赵昊可以在施展战技的过程中，同时运转水诀和金诀。这就是大圆满境界带来的福利，做到了古武者梦寐以求的“生生不息”。

　　而且赵昊运转水诀和金诀的时候，混沌经也在跟着组织的步伐走，时不时还充当着润滑剂的效果，三种进化者配合得堪称完美。

　　搞懂了其中的原理，赵昊下了一个决定：“是时候第三次进化了……”


第284章 真·第三次进化！

　　进化的诀窍是什么？

　　以E级进化术为例，有人一次成功了，有人失败两三次，还有人爆体而亡。

　　自从一号基地开启，网络上各种达人，总结出了无数的经验心得。

　　有人说，进化的时候穿着红内裤，成功率起码提升八个百分点。

　　有人说，主要看长相，家穷人丑的很容易失败。

　　有人说，人品决定一切，胜利属于欧皇，非酋注定要跪。

　　还有人说，处男的进化成功率明显要高很多……

　　当然，以上的观点都是网友们瞎侃的，真心不科学。

　　进化者论坛也有变异级的专业人士，进行过深刻的探讨，大部分高级进化者讨论来讨论去，总结出一句废话：进化，是一种感觉。

　　那种感觉，可以理解为一种心血来潮。

　　不少高级进化者表示，自己心血来潮的时候，有种感觉挡也挡不住，立马就进化成功了。

　　这样的论调，甭管别人信不信，反正赵昊是信了。

　　他也是过来人，有过前车之鉴。

　　当年他刚刚学会九重天的时候，也是心血来潮，那种感觉在他体内骚动。当时他只练成了九重天前三层，按理说只有百分之三十成功率，失败的概率达到了七成之高，可是赵昊依然跟着感觉走，事实证明他成功了。

　　今时今日，那种心血来潮的感觉再一次出现了。

　　当初在漂流岛，赵昊纯粹是发了疯，想赌一把进化成功，去追杀蜃皇，说实话他当时一点感觉都没有。今天这种感觉极其强烈，源自于水诀和金诀同时运转带来的灵感。

　　那种灵感，如同古代诗人的文思如泉涌，想压都压不住。

　　他平复着心绪，神色非常凝重。

　　毕竟他只剩八年寿命了，一旦失败，必死无疑。

　　过了十分钟，那种心血来潮依然没有消退。

　　赵昊再一次跟着感觉走，他体内的热流高速运转，形成了一个漩涡。

　　一股金色罡气和一股黑色罡气交织在一起，组成了一个状若太极图的大漩涡。那个旋涡进行着自我压缩，仿佛要凝聚成一种更纯粹的气流。

　　这个过程十分微妙，当年第一次进化的时候，赵昊体内的气流微弱稀薄。后来第二次进化，形成的气芒质量上比较强悍，引发了一次基因突变。如今第三次进化，让赵昊明白了一个道理：罡气并不是一阶进化世界最纯粹的力量。

　　大漩涡中压缩的两股罡气，明显要转化为一种更加高级的气流。

　　至于最终会出现什么样的气流力量，赵昊目前不得而知。

　　以往进化的时候，经脉骨骼一定会传来撕裂之感，五脏六腑也会在撕扯下受创，赵昊在漂流岛就遇到过那种悲剧，连续吐血两次。

　　而今天情况不一样，同时运转的金诀和水诀，在混沌经的粘合作用下，一边改造，一边修复。赵昊也感受到了四肢百骸被改造的痛苦，这种痛苦在他的承受范围之内。而三种进化术融合后的修复效果，很快就化解了那种痛苦。

　　随着时间流逝，赵昊丹田气海中，形成了一个巨型大漩涡。

　　狂乱的气流，仿佛要搅碎一切。

　　大漩涡凝聚到了极致，以前会给人一种马上就要轰然爆炸的趋势。如今却不一样了，大漩涡组成了一个阴阳鱼的图案，按照一种符合天地本源的韵律运转着。

　　渐渐地，大漩涡压缩到了极致，产生了一种蜕变。

　　一股新的气流出现了，那股气流取代了赵昊原有的罡气，宛若初生的婴儿，呆萌地在赵昊体内爬来爬去，好奇地打量着这个世界。

　　元气！

　　那一瞬间，赵昊福至心灵，感悟到那种心生气体的来历。

　　有一个成语，叫做元气大伤。

　　元气，看不见摸不着，却代表着人类的精气神。

　　元气，也是华夏古代的一种哲学概念，指产生和构成天地万物的原始物质。

　　这种物质，是天地间极为纯粹的一种力量，被古武者称为本源之力，或本元之力。

　　真正懂得运用元气的人，可沟通天地自然，衍生出匪夷所思的神通。

　　比如牛鸽鸽，曾经形成了一个飘在半空中的大手印，赵昊至今都做不到这一点。两人的差距，就是因为牛鸽鸽第三次进化成功了，学会了调动元气，施展出一种类似于法术的能力。

　　还有一个老熟人，平安客栈的老板娘，曾经用一个飞来飞去的白骨爪试探赵昊的深浅。如果赵昊没猜错的话，老板娘也拥有了元气，只不过还处于摸索状态，有点初学乍练的意思，释放出来的飞行白骨爪是个半成品。

　　至此，不难看出小巨头和大巨头之间的差距。

　　小巨头穷其一生也只能研究罡气，就算玩出花来，也有很大的局限性，无法理解天地的本源。而大巨头跨越了那道鸿沟，掌握了元气的运用，能把变异进化者甩开几条街。

　　随着时间的推移，随着修为的不断提升，这种差距会越来越大。

　　“进化成功！”

　　一股迟来的意念，湿润了赵日天的双眼。

　　新生的元气在他体内流淌，浑身说不出的舒爽。

　　咔嚓！

　　束缚着赵昊的第三条枷锁，在这一刻断裂了。

　　解开了体内的枷锁，不亚于开启了一座宝库。

　　赵昊的第三个基因锁，在今时今日横空出世。

　　“开启新基因锁：不朽金身……”

　　看到最新基因锁的属性，赵昊笑了。

　　“成功进化为通灵者，增加一甲子寿元……”

　　这暴增的六十年寿命，让他笑得一望无牙。

　　缘分呐，谢谢啊！

　　赵昊笑中带泪，大叹人生如梦。

　　曾几何时，他在漂流岛进化失败两次，锐减六十年寿命。今天进化为真正意义上的通灵大巨头，自己的寿命回到了九十岁，又有数十年的光阴供他挥霍。

　　他站了起来，试探性的放出一记刀芒。

　　那凝聚得更加纯粹的刀芒，在半空中拐了一个弯儿，带出来的弧度，有点像传说中的小李飞刀。

　　“通灵，就是能让攻击手段具有灵性吗？这种元气，果然厉害啊，等我再研究一段时间，是不是能遥控着隔空杀人？”

　　赵昊喜出望外，美滋滋地研究着新套路。


第285章 这骚年是谁啊

　　进化者：赵昊！

　　封号：通灵者！

　　原始基因：100！

　　稀有基因：100！

　　变异基因：100！

　　通灵基因：50！

　　战力：800！（不含任何战装加成）

　　寿元：90！

　　基因锁：

　　1、A级——狂暴！

　　2、SS级——元素亲和！

　　3、S级——不朽金身！

　　进化术：九重天，混沌经！

　　战技：

　　1、狂战刀法，S级战技（封顶）！

　　2、无极九变，A级战技，当前进化能量392465/100万！

　　现在赵昊的属性面板，在一阶进化世界称得上狂霸酷炫吊炸天。

　　只差50点通灵基因，他便可以像牛鸽鸽那样圆满飞升了。

　　当然，通灵生物不是街边的大白菜，很多人至今没见过妖怪长什么样。正因为如此，赵昊双管齐下，与张胖子合作，借助狩猎团这个专业团队的力量去寻找超级生物。

　　“狂战刀法S级就封顶了？我原先以为能进化到SS级呢……算了，太多进化型战技，我也抽不出时间去练，以后就一门心思练习《无极九变》。”

　　赵昊知足常乐，狂战刀法的一百零八小招和五个大招，他已经很满意了。

　　他查看着无极九变的进度，以前只有三万多进化能量，由于多出了一个高级金之亲和，进化能量暴增了三十六万，还增加了一种变化。

　　无极九变：风云变幻，无穷无极。进化型战技，目前为A级。每激活一种元素亲和，可增加一种变化。已激活血影变、寒冰变、金龙变，血影变施展时提升移动速度，以及闪避率；寒冰变施展时形成的罡气可使目标感到极度寒冷，四肢僵硬、血液流转不畅；金龙变施展时，可增加自身筋骨强度，防御力大幅度提升。附带特技【冰爆术】，可将目标快速冻结，并引爆，威力无穷，冷却时间一小时。

　　新增的金龙变，其实只有一招。

　　这一招还有个名堂——金龙探爪！

　　赵昊反复练习了三遍，表情越来越古怪。

　　“什么情况，这不就是我自创的那一招【穿越时空龙爪手】吗？”

　　赵昊哭笑不得，金龙探爪的发力轨迹和运行路线，那他那招专门用来抓奶的……嗯，用来攻击对手心脏要害的龙爪手，几乎一模一样。

　　之所以加了“几乎”这个前缀，是因为两者还是有差别。以前的穿越时空龙爪手，是赵昊无意中瞎蒙出来的，纯属野路子，他自己都不好意思经常使用。而这金龙变，则是无极九变演化出来的正统招数，修补了以前野路子的漏洞，变得系统化了、正规化了，威力提升了不少。

　　使出这一招的时候，赵昊明显感觉自己身体被强化了，骨头皮肉如同金属铸造，就像练了硬气功似的，凭借那一口气，足以胸口碎大石，这是以前的穿越时空龙爪手所不具备的效果。

　　一招金龙探爪，还蕴含着九个小变化，不一定非要抓对方的心窝，可以抓脑袋，抓喉咙，抓丁丁……总之花样挺多的，出招时赵昊的爪子比钛合金还要坚硬，抓破变异铠甲不费吹灰之力。

　　赵昊玩了一票大的，调动元气隔空施展金龙变。

　　只见一个淡金色的手掌破空而出，就像一只金色手套被人遥控着，飞到了几十米外的地方，对着空气张开五指，很猥琐地抓了一下……那爪击的样子，能让人瞬间脑补出不可描述的画面，比如某男子的黑手在某女子胸前抓来揉去。

　　“哈哈哈哈，我明白了！”

　　赵昊茅塞顿开，终于搞懂了牛鸽鸽那悬空巨掌的运作原理。

　　假以时日，他也能弄出一个直径几米的元气手掌。

　　“元气的极限距离，是罡气的一倍？”

　　兴奋中的赵昊，也没有忽略掉细节。

　　以前他的罡气最大攻击距离，只有二十米，无论如何也没办法提升。

　　如今这元气隔空攻击，有效距离达到了四十米。

　　这样的杀伤范围，和大口径手枪有得一拼。

　　“不对啊，怎么少了一种元素能量？”

　　突然，赵昊皱起眉头。

　　以前他出招时就能汇聚三种自然元素，今天激活了金之亲和，按理说一共可以引导四种自然元素。可是他反复练习多次，发现自己能引导的自然元素只有三种。

　　第一种，血属性元素。

　　第二种，冰属性元素。

　　第三种，金属性元素。

　　从前那种常伴吾身的木属性能量，离奇失踪了。

　　内视看见化作光茧的青木刃，赵昊灵光一闪。

　　当年他就很纳闷儿，自己明明没有激活木之亲和，为什么能够引导木属性元素？此时此刻，答案揭晓了，那种引导并非赵昊自己的能力，而是源自于青木刃！

　　只要青木刃在他身上，哪怕是放在储物戒里，他都可以引导木属性能量。

　　而现在青木刃忙于自我进化，不再暗中助攻赵昊，那种引导也就消失了。

　　“厉害了，我的刀，居然自带体系，进化之后怕是要牛得飞起。”

　　赵昊对未来充满期待，也不着急了。目前这冰、血、金三种能量，足够他横着走，即便青木刃进化一两年他也等得起。

　　他休整了一番，找到了第六层出口。

　　大殿的尽头，只有出口，没有入口。

　　“生死塔，应该改名为【试练塔】更合适。”

　　赵昊有感而发，作为第一个通关生死塔的男人，他没有在塔内找到宝藏，但他的收获不可谓不丰厚。这座塔存在的意义，就是让人试炼，进行优胜劣汰，比如说张胖子突破了，赵昊更是第三次进化成功了。

　　传送到塔外，成千上万的眼睛落在赵昊身上。

　　这让赵昊有些意外，花千古居然带了这么多人蹲自己？

　　他在塔里忙着进化，不知道外面发生了什么。之前摇晃的生死塔，引起了各方面的注意力，很多吃瓜群众纷纷赶过来凑热闹。

　　“这骚年是谁啊？”

　　“一看就不像高手，刚才的动静不是他搞出来的吧？”

　　“肯定不是他，估计从第一层传送出来的。”

　　“继续蹲点，等那个摇晃生死塔的大高手现身。”

　　一看到赵昊，广大吃瓜群众很失望。

　　在一号基地，赵日天就是彻头彻尾的无名小卒，很多老司机都没见过他，没人把他当一回事。

　　接下来发生的事情，令人大跌眼镜。

　　一男一女从人群中冲了出来，热情万分地过去和赵昊打招呼。那两人分别是张胖子和刘萱，张胖子还控制得住情绪，刘萱早就凌乱了，做梦也想不到自己认识一个通关生死塔的奇男子。

　　就在很多围观群众搞不懂状况的时候，人群中传来了惊呼声，只见月流苏光彩照人地走了出来。那个无数男人心目中的女神，今天好像吃错了药，如小鸟依人般飞奔到赵昊面前，毫无征兆地扑到他怀里。


第286章 一口价，三个亿！

　　幻觉！

　　一定是幻觉！

　　看着扑倒在赵昊怀中的月流苏，无数男人心碎了，不敢相信这是真的。

　　许多妹子也凌乱了，下意识地心疼了花千古几秒钟。

　　“你干嘛？”

　　赵昊一把推开月流苏，冷眼瞪着对方。

　　月流苏白了他一眼，低声骂道：“狗咬吕洞宾不识好人心，你不知道多少人想杀你吗，我好心救你，你还这么不情愿。”

　　“不用你来救。”

　　赵昊说完就走，直奔猎人客栈。

　　月流苏小拳头捏得啪啪作响，还是跟了过去。

　　看着一行四人远去，旁观众人一片哗然。

　　“谁能告诉我，那位兄台是谁？”

　　“我不知道他是谁，但我知道他姓王！”

　　“这话几个意思？”

　　“很明显，他是住在花千古隔壁的……老王！”

　　“貌似很有道理的样子，月女神对老王投怀送抱，花千古哭了吧？”

　　“帽子都绿了，能不哭吗？”

　　“难怪我前几天看见花大少很虚弱，原来受了情伤。”

　　“我想起来了，那个人参加过元旦拍卖会。”

　　“没错，我记得当时月女神和他坐在同一桌！”

　　“谁科普一下，这老王到底何方神圣？”

　　“如果我没猜错的话，他就是摇晃生死塔的神秘人。”

　　“有没有这么牛，给他一个支点，他就能翘起地球？”

　　“有人拍照了没？去网上人肉一下。”

　　“……”

　　众人交头接耳的时候，赵昊已经进了猎人客栈。

　　这次又得到了两千颗幽光结晶，他要干一票大的，和张洪斌、刘萱协商了一下，大肆收购高级结晶。后者十分配合，尤其是刘萱，大有自掏腰包倒贴的意思。

　　两人刚离开，月流苏进来了，顺手关上了房门。

　　注视着赵日天，她发现他和以前不一样了，多了一种稳如泰山的气场。她本来以为赵昊就算能活着走出生死塔第六层，至少也得几个月时间，哪知道不足十天他就出来了。

　　好奇害死猫。

　　当一个女人对男人产生了过度的好奇心，总会衍生出很多故事。

　　赵昊不解风情道：“把门打开，别弄得我们有一腿似的。”

　　月流苏为之气结：“你什么意思？”

　　赵昊很直接：“我还想问你什么意思，都说过了，你要配种找别人去。外面那么多人拿着手机拍照录像，指不定闹出多大的绯闻，你不要脸我还要脸呢。”

　　“混蛋，你会不会说人话？”

　　月流苏眼前一黑，从来没人如此毒舌地骂过她。

　　没错，她的确有把水搅浑的意思，让外界热议她和赵昊的关系。

　　可是赵日天瞎说这种大实话，还是深深刺激到了她。

　　“我说话一向这么直，恭喜你看穿我的本质了。”赵昊单刀直入：“谈正事儿吧，什么时候带我去看看那座古城？”

　　“急什么，我是说过要带你去，可我没说马上就带你去呀。”月流苏怒极反笑，眼中闪过一丝狡黠。

　　“你想耍赖是吧？”赵昊冷笑，根据秦晟传授给他的经验心得，女人给出的承诺，一般都靠不住，翻脸比翻书还快。

　　“我才不像你那么无耻！”月流苏强势怼了回去，气呼呼道：“你这家伙难道没一点正常人的日常生活吗，再过几天就过年啦，你不用回家陪家人？”

　　赵昊怔了怔，竟然被说服了。

　　2016年2月7号，就是农历除夕。一周之后就是华夏老百姓最看重的春节，这种时候跑去攻打神秘古城，确实不太合适。

　　2014年和2015年的春节，赵昊都没能和父母团年，那时候想回家也回不了。今年好不容易回来了，说什么也得和父母一起欢度新春。

　　“行了，过完年以后，再谈古城的事。”

　　赵昊一摆手，亮出送客的节奏。

　　“你不用赶我，我自己走！”月流苏站了起来，走到门口又停下脚步，略微犹豫了两秒钟，回过头说道：“我知道你很厉害，一山还有一山高，有些老怪物，不是你现在能抗衡的。别把花千古惹急了，言尽于此，你好自为之。”

　　老怪物？

　　看着月流苏离去的背影，赵昊陷入了沉思。

　　以前薇薇给他科普武术界常识的时候，顺带着提过一嘴，苍龙是中生代第一人，却未必是华夏最强武者。老一辈的古武者之中，出过很多厉害人物，那些老怪物大多闭门不出，淡出了人们的视野。

　　比如花千古的祖父，十五年前就卸任了族长之位，闭关参悟花家最高秘传绝学。这种老怪物究竟强悍到了何种程度，还真不好说。

　　刚说起花千古，花千古就来了。

　　这位大少提着一篮子水果，摆出了登门拜访的架势。

　　如果条件允许的话，花千古更愿意召集一票人手，直接在生死塔门口围杀赵昊。可这里毕竟是一号基地，上头定下了规矩，城里杀人的后果谁也承担不起。

　　“赵兄，半月不见，风采更胜从前。”花千古昧着良心恭维了一句，把身段放得很低：“赵兄对我有救命之恩，本来那两只坐骑送你也无妨。可我家里人不理解，我父母骂得我狗血淋头，不知赵兄能否行个方便？”

　　这话貌似诉苦，实则有以势压人的意味。

　　赵昊就等这句话了，笑道：“花兄要我怎么行个方便？”

　　“东西既然给你了，我也不让赵兄吃亏，愿花钱买回来。”花千古说道。

　　赵昊：“好说好说，花兄打算用什么价回收？”

　　一看赵兄这么好说话，花千古开启了A计划：“赵兄，我最近手头比较紧，先给你五千万，以后再给你一笔，你意下如何？”

　　赵兄脸一黑：“花兄，这样不好吧，一匹白马都值一亿了。”

　　一看赵兄没那么好说话了，花千古立马转入B计划：“赵兄，我这段时间实在不宽裕，不如我先给你七千五百万，一个月后再给你七千五百万，正好一亿五，这也是我那两只坐骑的总价了。”

　　赵兄呵呵道：“花兄，你可是名人，你用过的东西，不知多少粉丝抢着要。那两只坐骑挂到拍卖行，拍个两亿我看问题不大。”

　　尼玛，真要挂到拍卖行，本少爷一世英名不就毁了么？花千古心里是这样想的，嘴上摆事实讲道理：“赵兄，我帮你算一笔账，即便在拍卖行拍出两亿，抛开交易税和手续费，你最多得到一亿六千万。你我一见如故，何不交个朋友，来日方长，今后兴许有用得上花某的时候。”

　　“说得也是。”赵昊貌似被说服了，很耿直道：“既然花兄这么有诚意，我也不啰嗦了，一口价，三个亿！”

　　“多少？”花千古怀疑自己听错了。

　　“三亿。”赵昊竖起三根手指头。

　　花千古强忍住杀机，苦着脸道：“赵兄，你为免有些狮子大开口了吧。”

　　“有吗？”赵昊天真无邪地望着对方，弱弱地问了一句：“听说令尊有一家公司刚刚市，有没有这回事？”

　　花千古瞳仁一缩，脑袋里嗡嗡作响。

　　换作以往，他损失了两只坐骑，还可以对外装个逼，就说自己玩腻了转手送人了。但最近是非常时期，花家嫡系的一举一动，都影响到花家上市公司的股价。当初一亿买下那匹白马，也可以理解为一种炒作。

　　想象一下，花千古标志性的两只坐骑，被赵日天挂到拍卖行，会引发怎样的舆论，花家众人该怎么去跟媒体解释？

　　闹出一堆负面新闻，足以让股价暴跌。

　　花千古算是看明白了，这位很傻很天真的赵兄，就等着狠狠敲他一笔！

　　这已经不是两只坐骑的问题了，摆明了要趁火打劫。

　　事已至此，花千古也没心情再赔笑脸，沉声道：“赵兄，有必要闹到这一步吗？”

　　“花兄言重了，一笔买卖而已。如果你做不了主，可以先回去找你家里人商量商量。快过年了，我急着回去团年，天黑之前，希望花兄给个答复。”赵昊说着，摆了个好走不送的手势。

　　花千古脸色一阵白一阵青，对方果然是单纯不做作的一口价，弦外之音很明显了，如果花家天黑之前拿不出三亿，就把事情搞大。

　　活到现在，花千古头一次在同龄男子面前如此无力。

　　考虑到赵兄的手段，他连动武硬来的胆量都没有。

　　一般这种时候，他都想哭着回家找妈妈。

　　今天也不例外，花千古离开客栈，去了花家在基地里的一座宅子。里面有个华贵妇人正翘首以盼，这保养得很好的中年大妈，正是花千古之母——楚红杏。

　　“三亿？”楚红杏一听儿子的报价，惊得跳了起来，指着儿子鼻子骂道：“你就不能让老妈省点心吗，这事要让你爸知道，非得让你脱一层皮不可！”

　　“妈，您别操心，我这是先礼后兵。既然那小子不上道，也别怪我心狠手辣。”花千古再也不隐藏杀机，语气阴冷道：“我找人调查过了，姓赵的家世一般，不过和雪晴攀上了一点裙带关系。等我拿下他父母，他会跪下来求我。”

　　“胡闹！”楚红杏勃然大怒：“你调查的那点东西，网上都能搜到，算个屁的消息！我请你干爹帮忙查过，那个姓赵的年轻人不简单，在三号基地有一座豪宅，两间大铺子。他和庒文军关系匪浅，庒文军不止一次去三号基地豪宅里拜访他！”

　　楚红杏越说越气，恨铁不成钢道：“千古，以前你很聪明，这两年越来越自大了。你真的以为风云剑失踪，雪孤城低调，你就是小字辈男丁中第一人？动你脑子好好想想，流苏为什么去了三号基地又回到一号基地，今天还在大街上对姓赵的投怀送抱，这里面的门道你不明白吗？”


第287章 姐夫密会小姨子

　　“你在说什么，什么都舍得，原来原来你是我的猪大哥……”

　　赵昊哼着歌儿，传送到了国内。

　　他今天心情不错，遇到了一位猪大哥。

　　还没到天黑，花千古就把三亿支票带来了。

　　临别时花千古那便秘似的表情，给赵昊留下了深刻的印象。

　　“看来那哥们儿对我很有怨念啊，下次再惹到我头上，就不止三个亿了。”

　　赵昊心里嘀咕着，一点负罪感都没有。

　　一路走到现在，他也看明白了，有些人、有些事，你是躲不掉的。树欲静而风不止，总有人跳出来搞事情，赵昊索性不躲了。

　　他知道花千古起了杀心，也知道自己跟花家结下了梁子。如果他没猜错的话，这事儿没完，指不定有一天花家的老怪物都会跳出来。

　　对此，赵昊只想说一句洋文：so what？

　　任你万般神通，我自一刀斩灭！

　　如今的赵昊算是看开了，兵来将挡水来土掩，他不再去操心招惹了谁，但求无愧于心。该来的始终要来，成天提心吊胆也没什么卵用。

　　他正要回家，雪晴打来一个电话：“回来了？”

　　赵昊笑道：“你消息挺灵通啊，安检处有多少人是你小弟？”

　　“别废话了，老地方见。”雪晴说完挂断了电话。

　　半个小时之后，姐夫和小姨子秘密碰头了。

　　赵姐夫坐在一家茶楼的包厢里，看到了一个极其神秘的妹子。那妹子戴着鸭舌帽，脸上挂着很卡通的口罩，还穿着厚厚的羽绒服，完全显不出身材。

　　“都几个月了，追星的热潮还没过去吗，你上街还会遇到疯狂粉丝？”赵昊有点幸灾乐祸。

　　“别提了，前几天我开一个发布会，中途去洗手间，还被几个大妈拦着要签名合影，弄得我好尴尬。”雪晴取下口罩，露出那天使般的脸蛋，不堪回首道：“我现在越来越嫉妒你了，当初你放弃出名真够明智的，小日子过得这么滋润。”

　　“你铁了心要为人民服务，出名是免不了的。你也别太在意，这年头PM2.5越来越严重，公交地铁上都是戴口罩的人，大家都见怪不怪了，你偶尔出来也没人注意到。”赵姐夫给小姨子送去了安慰，心里也挺庆幸自己不是全国皆知的名人。

　　“说正事，生死塔到底怎么样的，你通关了没？”雪晴问道。

　　“必须的。”赵姐夫牛逼哄哄地讲述了一遍生死塔的经历。

　　“你进化成功啦？”小姨子眼巴巴地望着赵姐夫，有点羡慕嫉妒恨的意思：“我前段时间第三次进化，失败了……哎，我未来几年都不指望飞升了。”

　　“缺不缺变异结晶，我正好有一批货。”赵昊送去了温暖。

　　“不用，我们局里还是挺人性化的，大力培养超级进化者。你别看我工资不高，我进化所需的结晶，可以报销。”雪晴得意道。

　　“那你还真是找到组织了。”赵昊笑了笑，基因清零后所需的变异结晶，折算成现金上千万，进化局培养人才确实很舍得花血本。

　　“别转移话题，我今天找你，主要问你一件事，你怎么跟月流苏勾搭上的？”雪晴突然板起脸，仿佛要看穿赵昊的心肝脾肺肾。

　　“我啥时候跟她勾搭过？”赵昊感觉天空飘起六月雪。

　　“你们都在一号基地大街上搂搂抱抱了，当我是瞎子吗？”雪晴有点生气了。

　　“不是你想的那样……”赵昊有时候看到雪晴，就好像看到了薇薇，他没有隐瞒，把该交待的都交待了一下，包括月流苏求婚的事情。

　　“看来月家和庄文武，都对你感兴趣。”雪晴不像当年那么刁蛮了，透过现象看本质，竟然还有点善解人意：“我姐那事，也有一年多了。你要是觉得寂寞，再找一个也没什么。不过我劝你眼睛放亮一点，选目标的时候好好挑一挑，月流苏背后是庄文武和月美慧，那一家子水太深了。”

　　“你扯太远了，我没空发展第二春。”赵昊换了话题：“找你打听个事，武术界那些老前辈里面，是不是有特别厉害的人物？”

　　“那肯定的，就雪家嫡系有几个长老，实力都深不可测。”雪晴说道：“七彩光柱刚降临的时候，那些老家伙保持观望，谁也不肯第一个去吃螃蟹。自从一号基地开启，很多闭关几十年的老前辈都坐不住了。他们没出来招摇过市，不代表他们不强，还有……”

　　说到这里，雪晴突然闭口了。

　　“还有什么？”赵昊苦笑道：“又是你的保密权限，不能说是吧？”

　　“得了，你别激我，我早不是以前那个疯丫头了。”雪晴淡然道：“我的权限可以发展几个线人，跟你透露几句也没事……有些老前辈，他们去的不是一阶进化世界，一走进七彩光柱就到了二阶进化世界！”

　　赵昊懵了：“一进去就是二阶？”

　　“就问你怕不怕？”雪晴恶作剧似的笑了笑。

　　赵昊细思极恐，倒吸着凉气：“你怎么知道他们去了二阶进化世界，难道有人活着回来了？那可是二阶进化世界的古城啊，谁能打得下来？”

　　“别问了，我能说的就这么多。”雪晴也转移了话题：“给你提个醒儿，你我只能算一阶进化者，在一阶进化世界你很牛，到了国内就不一样啦。不怕吓到你，在七彩光柱降临之前，国内就有相当于二阶进化者的厉害人物，得罪了这种人，连怎么死的都不知道。”

　　赵昊吃了一惊，按捺不住好奇心：“是不是小刀说的那种八大派隐居的绝世高手，好像还有很牛逼的封号，叫什么来着，天师？真人？”

　　“你别这么八卦，管好自己就行了。”雪晴不再这种话题上多做纠缠，又换了新话题：“最近很不太平，国外的牛鬼蛇神都坐不住了，国内的进独也不安分。你要是遇到了这种人，千万要小心，最好第一时间通知我。”

　　“进独是什么？”赵昊问道。

　　“上次不是跟你说了吗，就是那群自立山头想搞独立的乌合之众，他们在进化世界拉拢的人越来越多，迟早要出大乱子。”雪晴气愤道：“最近他们在国内活动也很频繁，到处洗脑，还有国外的资金注入，越玩越大了。”

　　“你们为毛不一网打尽？”赵昊道。

　　“就是杀不干净，才没有打草惊蛇。”雪晴忧心忡忡道：“别看我国拥有三个进化基地很了不起，也成了全世界的眼中钉。日、韩、西亚，欧洲一些国家，还有美洲一些财团，都在背地里支持进独。”

　　“这么过分？”赵昊怒了，虽然他看某些部门不顺眼，但是在大是大非的问题上，他还是站在祖国母亲这一边的，内心无法容忍番邦异族搞事情。

　　“比你想象的还要过分，那些留学生，就是来探路的。他们能够自由出入七彩光柱，证明了一件事，只要占领了华国领土，就能得到三大基地。”雪晴越说越扎心：“那些老外打不下古城，但是他们联起手来，对我们国家威胁有多大，你想想当年的八国联军就知道了。”

　　“玩得这么大？”赵昊这次是真正的震惊了，瞧这尿性，一不小心得弄出第三次世界大战。

　　雪晴轻叹道：“好在咱们国力强盛，老外不敢轻举妄动，目前只能偷偷支持进独搞幺蛾子。以前我挺替你不值，现在回头想想，上头也是有苦衷的，要是进化基地落在私人手里，几百万人突然打到国内，那是什么场面？”

　　“行了，你别替上头洗白了。我就一平头百姓，什么国际形势跟我没关系。有机会我会去打下一个基地，刻上我的名字，然后我就该飞升了。”赵昊明白小姨子的意思，无非是暗示他多打下几个古城，上交给国家。

　　“能力越大，责任越大，你装成平头百姓也没用。”雪晴白了他一眼，又道：“还有个好消息，段大大找我谈话了，国内很多寻亲事务所越来越不像话，上头要抓一批典型，杀鸡儆猴，平安事务所就是中海最大的典型。”

　　“你不是直接向总局汇报吗，怎么又跟段大大扯上关系了？”赵昊有点意外，雪晴所说的人，是中海省一把手，在任期间干了许多利民的实事，被市民亲切地称为段大大。

　　“跟你聊天真费劲，进化局名义上是只对总局汇报，各个分局要在当地办大案子，肯定要和当地的一把手通个气，首都纪委下来抓人还得和地方上负责人沟通呢。”雪晴一脸鄙视，无力吐槽对官场一无所知的赵姐夫。

　　“你这乌鸦嘴……我最近看到姓段的都有阴影。”

　　赵昊突然低头看着手机，一脸的憋闷。

　　“怎么，小段又发消息对你求爱了？”雪晴幸灾乐祸道：“人家小段对你一往情深，有时候还找我问你过得好不好，你就从了他吧。”

　　“别闹，他求爱倒没有，可是这孩子太热情了，每天发十几条微信，我真心吃不消……”赵昊欲哭无泪道：“上次我回来，他给我打电话，一言不合就煲电话粥，打了半个多小时啊！大男人打电话，哪有这么久的？我跟秦晟认识十几年了，每次打电话从来不超过三分钟，小段这熊孩子一开打起码三十分钟，让我情何以堪？”


第288章 来拜年的扛把子

　　你见过冬天的暖阳和春天的流水吗？

　　告别雪晴之后，天还没黑，赵昊难得见到一次冬日里的夕阳。

　　远方的天边有着若隐若现的红云，好天气带来的暖意悄然逝去，仅存的那金色的光芒也将不复存在，黑色的夜即将到来，又是一个寒风呼啸的冰冷的夜。

　　单身狗都不喜欢这种寒冷孤独的夜，赵昊同样不喜欢。

　　而他的人生，还将一次又一次度过这样的夜晚。

　　他想起和薇薇交往时度过的第一个冬天，两人靠在一起互相取暖。

　　那时候他的生命里没有冬天，身上洋溢着由内而外的温暖。

　　那时候他和薇薇还没有做过羞羞的事，两个人在那个冬季紧张的手牵手，一起看《权力的游戏》。当时赵昊燃得不行，背下了那段守夜人的誓词：

　　长夜将至，我从今开始守望，至死方休。

　　我将不娶妻、不封地、不生子。

　　我将不戴宝冠，不争荣宠。

　　我将尽忠职守，生死于斯。

　　我是黑暗中的利剑，长城上的守卫，抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的坚盾。

　　我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。

　　时光荏苒，转眼数年。

　　守卫长城的誓言未能实现，不娶妻不生子反倒成了现实。

　　现实生活，总是他妈的充满了讽刺。

　　赵昊活得像个守夜人兄弟，未来的人生有无数个冬日。

　　时间能够改变很多东西，连小姨子都劝他寻找第二春了。

　　只是在感情领域，赵昊还活在冬季，不知道自己的春天在哪里。

　　回到家里，赵昊心情有所好转。

　　家，永远是游子的避风港。

　　看到喜气洋洋的父母，赵昊很快被感染，忘记了街头冷风中的孤寂。

　　赵老爸变化很大，以前两鬓斑白，虚弱得像个五十多岁的老人，调养了一个多月，成果喜人。眼前的赵志诚看起来四十出头，年富力强，洋溢着男人四十一枝花的魅力。

　　苏玉蓉变化也很大，早没有了几个月前的那种憔悴，抛开了精神上和经济上的压力，她活得很悠闲，心态很年轻，人也跟着年轻了，别有一番风韵。

　　“爸，妈，你们怎么年轻了这么多，难道旅行真的能让人变年轻？”赵昊很惊讶，他想起以前有个邻居大伯，经常出去旅行，看起来比同龄人都年轻。

　　“旅行是一方面，主要是你那个《两仪神拳》太神奇了，比公园里老太太练的太极拳厉害多了。我每天早晚练拳一次，实实在在感受到了变化。”赵老爸喜滋滋道。

　　“是呀，我练了之后，也感觉自己年轻了很多。我和你爸一起练的时候，还有种……反正效果挺好的。”老妈说到后面，貌似有些害羞。

　　进化世界的战装、包括活着的进化生物，都无法带到地球上，不过战技、进化术这一类的东西，却可以带出来。上次一家团聚的时候，赵昊就把《两仪神拳-阴》送给了母亲，没成想这老两口还真练出了花样。

　　“自从练了两仪神拳，我感觉自己年轻了二十岁，有用不完的力量。”赵老爸牛逼哄哄道：“前几天我和你老妈去福南爬衡山，有个年轻游客仗着自己是稀有进化者，到处乱扔垃圾。我看不过去，跟他理论了几句，那小子急眼了要跟我动手……”

　　“您没受伤吧？”赵昊吓了一跳。

　　“我当然没事，不过那孩子有事，被我三拳两脚打进医院里去了。”赵老爸哭笑不得道：“我也没想到两仪神拳威力这么大，现在想起来有点后怕。”

　　赵昊恍然大悟，长舒了一口气。

　　拥有高级战技，是可以进行越级挑战的。赵昊自己就是个活生生的例子，当年他还是原始进化者的时候，凭借D级狂战刀法，放倒了鬼头帮稀有级的四长老和五长老。究其原因，无非是两个长老只会E级战技，实战中太吃亏了。

　　两仪神拳毕竟是S级神技，即使赵昊父母只是原始进化者，对付一般的稀有进化者不在话下。若是贴身近战，甚至有可能逆袭一般的变异进化者。

　　定了定神，赵昊千叮咛万嘱咐：“爸，妈，你们现在身体是养好了，但是千万别一时冲动去进化啊。给我一年时间，我一定能找到高级进化术。”

　　“知道了，你怎么变得跟你妈一样啰嗦。”赵老爸知道儿子的心意，故意把话题弄得比较轻松：“我们这次回来就是过年的，天气太冷了，出去旅游也不方便。等开春以后，我和你妈继续去游览祖国大好河山，你不用管我们。”

　　赵昊内视着识海中一本小册子，心中有愧。

　　刺杀剑术：A级战技……

　　这东西，是他在生死塔第四层开启白鹿祥瑞爆出来的。

　　好死不死的偏偏是一本战技，真有点伤不起。

　　留给老爸的时间不多了，赵昊心里暗暗着急。等过完春节，他就要和张洪斌深度合作，去猎杀超级生物，希望能爆出高级进化术。

　　接下来的两天，一家人置办年货，其乐融融。

　　以前赵昊不爱参与这种事儿，父母忙里忙外，他自己躲起来玩手机，或者看NBA转播。现如今赵昊心态变了，陪着父母买菜也是一种享受。

　　在进化世界经历过孤苦无依，他明白了什么最宝贵。

　　2月3号，离新年没几天了，正在享受人生的赵昊接到一个电话。

　　一看来电显示，赵昊有点想哭。

　　又是小段打来的……

　　这个“又”字信息量很大，有时候赵昊只能在微信上这样回复小段：不好意思啊，我练功开着静音，没听到电话响。

　　在赵昊的朋友之中，小段是唯一让他感到尴尬的那一个。

　　他总觉得这孩子的性取向不太正常，给了他很大的压力。

　　有时候他会情不自禁想起一个段子：我把你当朋友，你居然想睡我……

　　出于这个原因，赵昊有意和小段保持着距离。

　　“你电话响半天了，怎么不接呢？”老妈问道。

　　“小段打来的。”赵昊苦笑。

　　“哦，就是那个有点粘人的小孩？”老妈表示了理解，顺便教儿子做人：“快过年了，那孩子可能就是跟你拜个年，也没安什么歹心，你接个电话也少不了一块肉。不管你爬到什么高度，做人起码的礼貌还是要有的。”

　　被老妈教育的赵昊，只得接通了电话。

　　“昊哥，你总算接我电话啦。”电话那头的小段哽咽了。

　　“嘿嘿，新年快乐，哥给你拜个早年，代我向你家人问好，祝你们在新的一年里万事如意，心想事成。”刚刚被教育过的赵昊，那是相当有礼貌。

　　“昊哥，你真的能让我心想事成吗？”小段顺着杆子往上爬：“我妈妈一定要当面感谢你，我爷爷也想见你一面。昊哥，你就成全我吧，我妈念得我耳朵都起茧了。”

　　小段不是第一次提出这种要求了，赵昊今天采取了委婉的手段：“有机会的，咱们来日方长，等我下次去京城，一定到你家里拜访。”

　　小段语出惊人：“昊哥，你不用来京城，我昨天到中海了。”

　　赵昊菊花一紧：“你来中海干嘛？”

　　“我不是跟你说过吗，我爸爸在中海上班。”小段又顺水推舟：“我妈妈也来了，昊哥，我爸刚刚休假了，他说去你府上拜访一下，可以吗？”

　　赵昊内心是拒绝的，转念一想，这么拖着也不是个事儿。小段父母在场，正好做个了结，那熊孩子应该不至于当着父母的面对他示爱。

　　于是他说道：“你们在哪，我去给你爸妈拜个年。”

　　“不不不，昊哥，这样不好，于情于理都该我们去拜访你。”小段很激动：“昊哥，我爸爸明天就要回京见我爷爷，你发个地址给我，我们马上去你家。”

　　“这么急？行，那你来吧。”

　　赵昊很光棍儿，该来的拦也拦不住。

　　约莫一个钟头之后，小区里驶进了两辆商务车，看上去不怎么起眼。

　　其中一辆车停在楼下就不动了，里面也没人走出来。

　　另一辆车的车门打开，走出一个腼腆俊秀的少年，然后是一个非常有气质，连下车的姿势都很优雅的中年妇人。接着一个戴着眼镜的斯文大叔从驾驶座走出来，大白天的撑开一把雨伞，挡住了一个穿着中山服的男子。

　　眼镜大叔全程撑着伞，做贼似的掩护中山服男子进了电梯。

　　片刻之后，赵昊家的门铃响起。

　　赵昊打开门，看到了小段一家三口。

　　那个气质优雅的大妈，应该就是小段的母亲了。

　　那个穿着中山服的大叔，则是小段的父亲。赵昊多看了段老爸两眼，总觉得有点眼熟，而且这位大叔气场很足，站在门口都有种指点江山纵横捭阖的既视感。

　　赵昊也没多想，把一家三口接到了客厅里。

　　赵志诚和苏玉蓉立刻过来打招呼，一看到那位中山服大叔，赵老爸脚下一滑，好像见了外星人似的，瞠目结舌道：“段……段……书纪？”

　　苏玉蓉也呆了，眼前那个不怒自威的中年人，她在本地新闻里看过无数次。

　　赵昊也觉悟了，难怪这大叔看着眼熟呢，中海省不认识这位大叔的老百姓还真不多见。此人就是这片土地上的一把手，总管一省的扛把子。

　　这孩子，太谦虚了！

　　回想起小段那句“我爸在中海上班”，赵昊无力吐槽。

　　你这叫你爸在中海上班吗，你爸在中海当老大好吧！


第289章 书房交心

　　一般来说，有客人上门拜访，主人家能hold住场面，客人得客随主便。

　　今天赵昊家里比较反常，赵志诚和苏玉蓉更像是客人，紧张得不行。

　　那位中山服大叔全程稳如狗，好像到哪都是他的主场。

　　他叫段思民，不仅是中海呼风唤雨的男人，还入选了某个局的委员，理解为这个国家最有权力的二十五人之一也不为过。

　　小段的母亲名叫乔睿芳，在一所著名的军医大学担任教授。她还有个身份，是中部军区一位首长膝下第三女。

　　这样一对夫妻，出现在一间民宅里，怎么看都很不科学。

　　讲真，这场面很吓人，赵志诚夫妇俩一时半会儿缓不过来。

　　赵昊倒是很淡定，他经历了太多不科学的事情，连妖王都见过了，也不差这么一个大佬。

　　他正在琢磨另外一个问题，小段这孩子……真够诚实！

　　“回到国内，很多事情不是战力来决定的。我爸爸，我爷爷，我外公，他们都很有办法……昊哥，请相信我，我愿意赌上我的一切，我不会让你受到伤害的！”

　　当初小段从沙漠古城传送回去的时候，深情告白了这番话。

　　这孩子实诚得惊人，他老爸和外公果然很有办法……至于小段的爷爷，网上有个传闻，段思民的父亲好像是京城一位元老级的巨头。

　　有人说，高官子弟也不是个个都嚣张跋扈，有些人家教很好，素质极高。这种言论也是有道理的，比如眼前的小段，看起来就是个斯文秀气的邻家男孩，平时不显山不露水，他要不说，你根本不知道他来头有多大。

　　“大姐，你不用跟我客气，我们来拜访是应该的。小段本来有个哥哥，三岁就夭折了。我伤心了好几年，后来生下小段，结果这孩子身体也不好。他长这么大，只在学校里呆了两年，其余时间都在医院里……”

　　“他十六岁生日那天，对我说，妈妈，我不想再这样活下去了……医生说，他剩下的时间不多了。我自己也是学医的，却救不了我的孩子……那一天，我推着轮椅送他去了七彩光柱……”

　　“从那以后，我们家老段长期骂我头发长见识短，我天天提心吊胆，盼着出现奇迹。后来一号基地开启，我心里有了希望，总觉得我儿子还活着。苍天有眼，我的孩子真的活着回来了。要不是你们家小赵帮忙，小段第一天到进化世界就会遇难……”

　　乔睿芳拉着苏玉蓉聊了起来，说得声泪俱下。

　　苏玉蓉身为人母，理解这种心情，听得眼眶都红了。

　　段思民也和赵志诚有一搭没一搭的聊起了中海的一些时事，相谈甚欢。

　　乍看起来，两家人犹如世交，感情很深厚。

　　赵昊和小段撸了两盘游戏，有些心不在焉。

　　段思民这种级别的大佬，亲自登门拜访，恐怕不止是表达谢意那么简单。

　　果不其然，一团和气的吃过午饭之后，段思民提出参观一下书房。

　　赵家这套房子还是有点小高端的，四室两厅，有一间书房。男人进了书房，那都是谈正事的，小段陪着乔睿芳和苏玉蓉在客厅里闲话家常，赵志诚也猜到段思民有话要对赵昊说，借故离开了书房。

　　……

　　……

　　书房里，段思民和赵昊大眼对小眼。

　　审视着这个不卑不亢的年轻人，段思民难掩欣赏之情，笑呵呵道：“小赵，大恩不言谢。今后你若遇到困难，记得给叔叔打个电话。”

　　“谢了，我过得挺好的，没有困难。”小赵心里雪亮，要真去找了段大大，就被绑上同一艘战船了。他骨子里有种游侠情结，不愿和官府中人有任何瓜葛。

　　段思民何许人也，自然看得出小赵那种排斥，道：“小赵，冒昧问一句，你是不是对某些部门有意见？”

　　“意见谈不上，就是有些事搞不明白。”赵昊也不藏着掖着了，有些秘密雪晴碍于保密条例不能说，今天遇到这么大一头霸王龙，不如问个清楚明白。

　　“哦？”段思民很配合：“今天就当我们叔侄谈心，你有什么不明白的，不需要顾忌，但说无妨。”

　　“三大基地出入进化世界都有限制，有些上班族只能在节假日去一次进化世界，这是为什么？”赵昊对这个规定早有怨念，若非他有庒文军给的特殊通行证，也会受到限制。

　　“问得好，你难倒我了。”段思民爽朗一笑，把烫手山芋扔了回来：“我先问你一个问题，如果所有十六岁以上公民都去了进化世界，谁来种地，谁去上班？国内数不清的工厂、单位、店铺，到时候谁来处理？”

　　赵昊无言以对，如果全民去打小怪兽，国家貌似真要乱套了。

　　他不是这么容易屈服的，又提出一个问题：“还有个奇怪的规定，已婚生子的夫妇，如果没有特殊通行证，只能其中一人进入进化世界，我想知道这是为什么？”

　　“小赵，你个人能力很强，忽略了大多数人的实力，不是每个人都拥有你这样的战斗力。”段思民面色凝重道：“大多数普通民众，在进化世界没有自保的能力。假设所有夫妻都去了进化世界，国内一夜之间会出现多少孤儿，你考虑过这一点吗？”

　　这次赵昊很淡定，段思民的说法几乎和雪晴一样。铺垫了两下之后，他直奔主题：“段大大，你今天来找我，究竟想让我做什么，能直说吗？”

　　“哈哈，果然瞒不过你。”段思民大笑道：“小赵，三号基地的事，你受了委屈，心里难免有意见。我今天特地来见你，主要想送你四个字——放手去做！”

　　赵昊听出了弦外之音，这位大佬无非是刺激他去打下新的基地，为人民服务。这让他有些排斥，试探道：“怎么个放手法？”

　　段思民语出惊人：“你打下来的古城，不一定要公开，可以按照你个人的意愿运营。如果公开，你要管理这座城也不是不行，上面正要搞一个试点，姑且就当把那座古城承包给你，你有足够的自主权。”

　　赵昊深感意外，这次是真的意外了。

　　说实话，真要让他打理一座基地，他根本没那时间和精力。

　　最关键的一点，他的志向，并不在一阶进化世界。

　　莫非这位怪叔叔猜透了我的心思，故意以退为进？赵昊心念一动，说道：“给我那么大的自主权，就不怕我乱来吗？”

　　“最近网络上有种杞人忧天的言论，说什么只要超级进化者作乱，国家就完了。不要轻信网络上那些乱七八糟的说法，现在的网络环境太复杂。那些整天痛骂这不好那不好的网民，不一定是华国人。”

　　段思民端起茶杯喝了一口，流露出一种绝对的自信：“今天我给你交个底，国家有足够的力量防患于未然。守护这个国家的二阶进化者，我所知道的就超过了四位数。进化世界发生的事情暂且不提，只要有人胆敢在华国领土之内造次，一定会付出代价！”

　　四位数？

　　上千人？

　　二阶牛人有没有那么多？

　　赵昊吃了一惊，小心肝儿差点蹦了出来。

　　一看段思民那气势，也不像睁着眼睛吹牛逼。神州大地，自古以来卧虎藏龙，奇人异士多不胜数。这个全世界人口最多的国家，指不定还真隐藏了上千个高手高手高高手。

　　定了定神，赵昊说道：“既然国内高手如云，多我一个不多，少我一个也不少，攻打古城的事情随便派个人去就解决了。”

　　“二阶进化者，他们去的是二阶进化世界。即使他们打下了二阶基地，又有几个人能使用呢？”段思民颇有些无奈：“目前我国99.9%的公民，还在探索一阶进化世界。未来十年，全球人类主要活跃的地方，必然在一阶进化世界。”

　　赵昊觉悟了，敢情自己的利用价值在这里。

　　段思民很煽情道：“小赵，侠之大者，为国为民。全民进化时代已经到来，这是一个大趋势。目前三大基地人满为患，多几座基地，就给了民众更多的发展机会。你要做的事情功在千秋，子孙后代都会受益。”

　　赵昊保持着理智：“你们有没有想过，万一哪天全世界七彩光柱突然消失了，那该怎么办？”

　　“当然考虑过，相关部门还有了专门的应对措施。”段思民抛出一个更吓人的话题：“不瞒你说，我们对于七彩光柱是持怀疑态度的，这个东西出现得太突兀。国内一百个安检，防备的，不仅仅是人类。假如有一天各种进化生物冲出七彩光柱，降临了地球，这才是最可怕的浩劫。”

　　赵昊倒吸一口凉气，暗叹上头考虑得果然够长远。

　　他心里一直有个疑问：高级妖怪为什么没屠杀人类？

　　这个疑问，白鹿也没有给他标准答案。

　　自从见过鹿姐和血魅剑妖大战，他就感觉有个幕后黑手在下很大一步棋。

　　理论上说，人类能够去进化世界，高阶进化生物也有可能来到地球。一旦那种事情发生了，后果不堪设想。

　　赵昊强作镇定道：“如果有那么一天，解放军叔叔就能大发神威了，各种导弹原子弹扔过去，我估计那些超级生物也挡不住。”

　　段思民哑然失笑：“小赵，你见过哪个国家在自己领土上发射导弹原子弹的？”

　　赵昊竟无言以对，暗骂自己说了句蠢话。

　　以中海为例，真要是一颗导弹砸下来，能不能轰死妖怪还得两说，首先遭殃的就是千千万万的中海市民。

　　段思民又道：“我还是那句话，进化基地越多，人类发展得越快。真正到了和进化生物全面开战的那一天，最起码我国的进化者有足够的能力和经验去应对。小赵，叔叔也不跟你谈拯救世界的空话大话，我相信你心里有一杆秤。”

　　话说到这个份儿上，赵昊再拒绝就是矫情了，点头道：“好吧，如果我遇到合适的古城，会去试着探索一下。在我能力之外的古城，恕我无能为力。”

　　他还是留了点余地。

　　像悬空古城那种有十二个大兄弟守护的龙潭虎穴，给他一百个胆子他也不想去。

　　“好，有你这句话我就放心了。”段思民闻言大喜，顺带着爆了个猛料：“国家要成立五所进化者试点高校，大致相当于影视题材里那种魔法学院。今年六月份面对全国招生，九月份正式开学，其中一所试点学校，就定在中海。如果试点成功，这样的进化者院校会越来越多。我谨代表中海历史上第一座进化者院校，聘请你为第一批教师。”

　　“教师？”赵昊遭受了意外惊吓，连忙摇头道：“我这年纪和刚刚大学毕业的愣头青差不多，何德何能教书育人，就不去误人子弟了。”

　　“小赵，你不必谦虚，你在进化世界的宝贵经验，对青少年很有帮助。”段思民对这件事很上心：“不如你先挂个客座讲师的头衔，有空就去学校里转转，没空也不强求。那些孩子需要一个榜样，听过小段对你的描述，我认为你就是一个好榜样。”

　　这顶高帽子送过来，赵昊压力山大。

　　挂一个客座讲师的闲职倒也无所谓，他总觉得段思民的意图没那么简单。

　　“小赵，你不用急着回复，六月份高考之后，你再答复也不迟。”段思民舒缓着小赵的压力，悄然露出了狐狸尾巴：“其实我这次来呢，一方面是给你打打气，另一方面受人之托，前来当个说客。小赵，你有没有兴趣从军？”

　　这大叔老是整出神转折，赵昊有点吃不消了：“我这人自由散漫惯了，组织纪律性都不强。我从小也很敬佩保家卫国的军人，但是那个职业不适合我。”

　　“别急着拒绝，你先听我说完。”段思民这说客很尽职：“有个军区新成立了一支全部由进化者组成的特种部队，如果你愿意去，对方承诺给你绝对的自主权。只要你点头，先给你挂一个参谋职位，少校军衔。”

　　“段大大，别开这种玩笑，我连走正步都不会，哪里能当军官。”赵昊差点吓尿了，天上掉下来的馅儿饼太大，砸得他有点头晕。

　　“小赵，有空你和小段先去参观一下那支队伍的日常训练，看过之后再做决定。”段思民还不死心：“那支队伍的训练和作战计划都有专人管理，你这个参谋呢，就是提提意见，看不顺眼的地方指点两句就可以了。如果你觉得不方便，可将你的身份加入保密条款，以后连我也无权调阅你的档案。”

　　顿了顿，段思民突然开始走心了：“小赵，你是小段的好朋友，他把你当成亲哥哥一样。如果我的大儿子还活着，也跟你一样大了。恕我倚老卖老对你说句心里话，在这个世界，自己有话事权才是最管用的。等你站在一个高度，没有人敢动你的家人朋友。你先挂职做个少校，熬一熬资历，等你打下一座古城，你将成为建国以来最年轻的将军！”


第290章 二阶进化者！

　　小段一家三口在赵家用过晚饭，依依不舍地告辞了。

　　赵昊将三人送到楼下，仔细看了看另一辆商务车。

　　那辆车始终没开门，车玻璃也是茶色的，看不清里面的动静。

　　不过赵昊知道，车里有个人在注视着他。

　　那个人的气息，犹如潜龙在渊，让赵昊一阵心惊肉跳。

　　赵昊神色如常，等小段一家上车后，他转身回到家里。

　　这个夜晚，赵家三人久久不能平静。

　　“在这个世界，自己有话事权才是最管用的……”

　　段思民那句话，在赵昊脑子里不停回响。

　　他经历过进化世界的强者为尊，对此深有体会。从中立之地到冰雪堡，管事的进化者都要给他面子，带来了很多方便。

　　而在国内，他的日子没那么滋润。

　　连解决白富强这种小事，都需要看有关部门的脸色。

　　他想收拾平安寻亲事务所，也是找雪晴帮忙。

　　赵昊内心不愿意这样，难道以后出了事都去求小姨子吗？

　　顺着这条思路捋下去，段思民说得也没错，要是赵昊自己有了话语权，真正在国内站稳了脚跟，有些问题就不再是问题了。

　　还一个迫在眉睫的难题，父母出去旅行，探索中老年人的二人世界，赵昊没去当电灯泡，其实一直不放心。

　　随着他的实力越强，树立的敌人也越来越强。像花千古这种潜在的威胁，指不定搞出多少幺蛾子。赵昊不惧怕有人对付他，却不得不考虑父母的安全。

　　如果他达到了段思民所说的那个高度，至少在国内，父母是安全的。

　　见儿子闷闷不乐，苏玉蓉开口了：“小昊，段大大跟你说了什么？”

　　“女人家，瞎问这些干什么。”赵志诚制止了妻子进行八卦，拍着赵昊肩膀道：“儿子长大了，他自己有分寸，我们老两口只管享清福就行了。”

　　“嗯，不是什么坏事，你们不用担心。”赵昊笑道，八字没一撇的事情，他也不想说出来让爸妈牵肠挂肚，等过完年看看情况再说。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，小段大清早又打来了电话。

　　听过小段悲惨的童年故事，赵昊心里没那么排斥了。小段还有个早夭的哥哥，或许那孩子只是把赵昊当成了兄长，这让赵昊好受了许多……起码菊花暂时是安全了。

　　“昊哥，我约了我表哥一起玩，他以前老是欺负我，你陪我去吧，帮我教训他一顿。”小段口气很牛逼，一副要去砸场子的架势。

　　“你今天不是要回京和你爷爷一起过年吗？”赵昊说道。

　　“我陪了我爷爷几个月，好不容易出来透透气，哪能这么快就回去。我爸妈都答应了，今年我去外公家里过年。我表哥所在的地方就在中海和福南交界处，开车过去用不了多久，昊哥，我来接你吧。”小段兴致勃勃道。

　　来得真快！

　　赵昊心里咯噔了一下，这哪里是去见表哥，分明是去参观那支特殊部队。

　　想不到小段这种单纯不做作的蓝孩纸，套路也这么深……

　　赵昊暗叹一声，是福不是祸，是祸躲不过，他也懒得拖泥带水了：“行，你过来吧，我在楼下等你。”

　　没过多久，一辆车开到了小区门口。

　　正是昨天那辆没开过门的商务车，司机是个三十多岁的寸头汉子，五官很硬朗，隐约带点放荡不羁爱自由的气质。此人身上并没有高级进化者那种外放的气息，看起来并不强悍。

　　赵昊却另有一种看法，那司机给他的感觉像一颗导弹，发射出去就能逆天。

　　“昊哥，这是我爸的司机，金朝醉，金大哥。”小段拉着赵昊坐到后排，又补充了一句：“金大哥可是二阶进化者哦，他很厉害的。”

　　二阶？

　　赵昊眉头一跳，连忙伸手和老司机握手：“金大哥，你好你好。”

　　金朝醉象征性地握了个手，正要发车，突然脚下一滑，差点踩错了油门儿，耳边传来一个不拿自己当外人的声音：“金大哥，别急着开车啊，我们加个QQ或者微信行不行？”

　　只见赵昊拿出手机，大有去扫对方二维码的意思。

　　难得遇到这么一个活生生的二阶进化者，不打听一下情报，实在太对不起观众了。

　　子曾经曰过：阎王好见，小鬼难缠。

　　这句话是很有道理的，金朝醉比段思民还要傲娇，冷冷道：“我不用那些东西。”

　　车里的气氛有点僵，小段连忙打圆场：“昊哥，你别介往心里去，金大哥一直是这种脾气，他从来不用手机上网。其实他人很好的，相处一段时间你就知道了。”

　　遇到这么复古的男人，赵昊发扬了奥运精神：“金大哥，我能不能八卦一下，二阶进化世界是怎么样的？”

　　金朝醉启动了车辆，开得四平八稳，语气也四平八稳：“一言难尽，用你们九零后的术语来说，一阶进化世界是简单模式，二阶进化世界是困难模式。”

　　赵昊心里一喜，瞧这尿性，金朝醉没有藏着掖着的意思，想必是段思民授意的，要对小赵透露一些二阶进化世界的情报。

　　既然如此，赵昊也不客气了：“有多困难？”

　　金朝醉答道：“那个世界，没有进化结晶。”

　　赵昊闻言一愣：“那你怎么提升基因？”

　　“杀了野兽喝汤吃肉，赌运气，运气好就增加一点二阶基因。”金朝醉面无表情道。

　　赵昊听得咋舌，在一阶进化世界，只要你有钱，或者有战斗力，获得进化结晶提升基因并非难事。到了二阶进化世界，居然没有进化结晶，只能靠喝汤吃肉，提升基因的速度严重下降，还真是困难模式。

　　他又问道：“二阶的进化生物，实力怎么样？”

　　“那里最低级的原始生物，比一阶的变异生物厉害了几条街。”金朝醉好像说起了伤心往事，有些不堪回首道：“我刚去的时候，差点着了道，被一只原始野猪追得鸡飞狗跳。”

　　赵昊再吃一惊：“二阶生物战力那么强吗，还是说它们天生会高阶战技？”

　　“不，二阶进化世界不流行战力和战技。”金朝醉说道。

　　赵昊傻眼了：“那流行什么？”

　　“这个……”

　　金朝醉左手握着方向盘，右手食指竖了起来。

　　他的指尖，出现了一团火焰，约莫鸡蛋大小。

　　那火焰中蕴含着极其恐怖的力量，仿佛能融化金铁。

　　赵昊只看了一眼，灵魂不由得战栗起来。

　　通过罡气塑形凝聚出某种形态的东西，赵昊自己也能做到，比如变出一团冰块。不过，这种方式，仅仅是一种模拟，并不是真正的变出了冰霜。

　　而金朝醉完全是无中生有，直接释放出了一团火焰。

　　赵昊实在憋不住好奇心：“金大哥，这是什么？”

　　金朝醉淡淡吐出两个字：“灵术。”

　　“灵术又是啥玩意儿？”赵昊心头有十万个为什么。

　　“一阶进化世界，修炼的是战力，运用的是战技。到了二阶进化世界，你体内会拥有灵力，相对应的战斗技巧是灵术。”金朝醉果然是受人所托，耐着性子扫盲：“灵术的威力和射程，远超战技，高明的灵术杀伤范围可达百米之外。说得夸张点，这跟我们东方神话故事里的仙法，和西方故事里的魔法，视觉效果差不多。”

　　赵昊提出一个疑问：“既然是困难模式，人类在二阶进化世界提升基因很难吧，你们是怎么打下古城的？”

　　“呵呵，谁告诉你打下古城了？”金朝醉笑了，笑得很落寞：“人类在二阶进化世界活在食物链最底层，连对付稀有野兽都成问题，拿什么去对付那些妖怪？”

　　赵昊瞬间懵逼：“那你是怎么回来的？”

　　金朝醉再次语出惊人：“妖王打开传送阵，放我回来的，不止是我，所有人应该都是这样回来的。”

　　“为什么？”这信息量太大了，炸得赵昊脑海嗡嗡作响。

　　“我也想知道为什么。”金朝醉颇有些自嘲道：“我是一年前飞升的，历经劫难，找到了一座古城。城里的妖王对我挺客气，那妖王语言天赋惊人，几天就学会了华语，没事儿就找我聊天。它对人类的一切都很好奇，请我当了小王子的老师，让我传授各种人类的知识和礼仪。”

　　赵昊仿佛听见了神话故事，瞠目结舌道：“妖王为什么对你客气？”

　　“一开始我也不明白，后来那些妖王碰头开会，八座城的妖王聚在一起，每个妖王手底下都有几个人类，有些人还是金发碧眼的老外。那时候我才明白，人族被妖族当做一个新物种在研究。”金朝醉苦笑道：“我们被软禁在不同的妖王城里，有个人逃跑三次，被抓住三次，贬去当了苦力。”

　　小段似乎听过这个故事，显得比较淡定。

　　赵昊完全无法淡定了，二阶妖怪的行事风格，和一阶妖怪截然不同。凭良心说，如果一阶妖怪想研究人类，也是轻而易举的事情。比如鹿姐那种级别的大妖，抓几个人类去研究简直so easy。

　　他抓住了一个疑点：“妖王为什么又打开传送阵让你回来？”

　　“那妖王把我知识榨干了，嫌我不给力，让我回来学习深造一下。还有表现好的人类，也有假期，可以回家探亲。”金朝醉说出这话，自己都哭笑不得。

　　赵昊：“妖王就不怕你留在国内，再也不回去了？”

　　“妖王当然不怕，我才怕。”金朝醉都快哭了：“回来的每个人，妖王都下了一种禁制。到了期限不回去，人体会自爆。几个月前，北方军区有一条汉子，到了点没回去，留在军区医院里让专家解除禁制，后来在医院里爆开了，炸掉半座医院。这事儿新闻里没报道，你可以找你那小姨子问问，有没有这回事。”


第291章 二阶轶事

　　汽车开出市区，上了高速公路。

　　车中气氛有些压抑，只有金朝醉的声音在回荡：

　　“妖王的智慧，相比人类有过之而无不及。软禁在古城的人类，每个月的食物有限，我在那座古城呆了九个月，只加了六十点原始基因。这种进化速度，不到一阶进化世界的十分之一。未来数十年甚至上百年之内，那里的人族都会被妖族压制。”

　　“也有人试过单练，远离妖王古城，其中多数人都被逮捕了。二阶进化世界和一阶进化世界最大的区别，就在于食物链顶端的妖王会主动出击，它们派出各种大妖、小妖追捕人类，麾下还有数不清的变异进化生物，刚飞升过去的人类毫无抵抗之力。”

　　“有时候妖王还会亲自出马，带着它们的后裔进行围猎，那种模式，相当于古代皇室宗族大规模的狩猎。人类就是猎物，哭喊着尖叫着被那些妖怪肆无忌惮地追捕。妖族通常不会杀死人族，玩够了打成重伤带回去，养猪一样的圈养起来。”

　　“妖王还有一种特殊能力，叫做【灵识】，它们将灵力扩散开去，形成一种类似于雷达的东西，能够探索到十里之外的状况。无论是逃跑的人类，还是被围猎的人类，都逃不开灵识追捕，就好像身上装了一个GPS，随时随地被妖王追踪着。”

　　说到这里，金朝醉长叹一声。

　　赵昊和小段相顾无言，为二阶进化世界的人类同胞捏了一把汗。

　　金朝醉透过后视镜看着赵昊，语重心长道：“小赵，我看得出来，你对现在的体制有些不满。你和妖怪打过交道，有些事心知肚明。到了这种非常时期，希望你以大局为重，真到了那么一天，我们最大的敌人，很可能不是人类。”

　　赵昊心里七上八下，今天接收的信息量实在太大了。

　　去二阶进化世界做个被软禁的奴隶，那还不如一阶进化世界逍遥自在。

　　当然，这只是金朝醉的一面之词，赵昊并未全信。

　　他也有老朋友飞升很久了，比如牛鸽鸽、阳顶天、董干天。除非得到这些人亲口认证，否则赵昊不会天真地信以为真。

　　赵昊一副虚心请教的样子：“金大哥，那你认为我该怎么做呢？”

　　金朝醉反问了一句：“你知道我现在最后悔的是什么吗？”

　　“什么？”赵昊不得不配合一下。

　　“我后悔当年变异基因刚刚满值，一时冲动飞升了。不怕你笑话，每次想起这事，我悔得肠子都青了。”金朝醉一脸沉痛，看上去确实十分懊悔。

　　赵昊心里一喜，终于说到他最关注的话题了，眼巴巴地问道：“变异飞升有后遗症吗？”

　　“变异飞升和通灵飞升，完全是两个概念。”金朝醉用一种羡慕嫉妒恨的口吻道：“飞升之后，会产生一次基因突变，人体将得到一次大幅度的强化，战力翻倍！我这种变异飞升者，以前战力满值600，飞升后是1200点。通灵进化者，在一阶进化世界满值就有1000战力，飞升后战力一下子暴增到2000点！”

　　赵昊疑惑道：“你不是说二阶进化世界流行灵力和灵术，通灵进化者多了八百点战力，应该没多大关系吧？”

　　“怎么会没关系，通灵进化者，他们体内的气息不是罡气，而是元气！”金朝醉又爆了一个猛料：“元气的本质和灵力非常相似，通过元气转化出来的战技，不一定就弱于灵术。有些A级以上的高端元气战技，足以击杀一般的灵术进化者。”

　　赵昊听得心花朵朵开，这次他信了。

　　平心而论，牛鸽鸽凝聚的虚空巨掌，老板娘那飞来飞去的白骨爪，和灵术很相似。

　　现在而今眼目下，他赵某人也拥有了元气。

　　并且，他还掌握了S级狂战刀法和A级的无极九变……

　　这一切，都是赵日天的底气。

　　“两千战力，配合元气施为，力量上不弱于变异级的二阶生物。几个月前，苍龙就杀死了一只变异生物，引起了轰动，各大妖王开会专门讨论了这件事。”金朝醉带着一丝敬佩道：“苍龙也是目前极个别的没被妖族抓住的人类，他这样的人多一点，人族就有希望了。”

　　赵昊听得心驰神往，金朝醉这么牛的人对付二阶原始生物都成问题，苍龙却能够杀死二阶变异生物，人与人之间的差距还是挺大的，充分说明了通灵进化者的巨大优势。

　　“进化世界的天地法则，变异基因满值，三年内必须飞升，否则会降下天罚。通灵进化者，七年内必须飞升。其实这里面有个空子可以钻，小赵，你将通灵基因保持在九十九点，不用急着炼化通灵结晶，拖个二十年再飞升也不迟。”金朝醉绕来绕去，说出了主要目的。

　　二十年？

　　赵昊留了个心眼，自己要是墨迹个二十年，相当于在一阶进化世界当了二十年金牌打手，不知道得打下多少座古城，这并非他要走的进化之路。

　　“你是不是觉得自己要在一阶进化世界当二十年苦力？”金朝醉好像看穿了赵昊的心思：“哪怕你一座古城都不打，也没人怪你，从三号基地到新丝绸之路，你做出的贡献已经够多了。”

　　这个神转折出乎赵昊预料，他深感意外：“那我拖二十年的意义何在？”

　　“厚积薄发，最大限度提升你自己。不要什么事都扯到阴谋论，国内新生代进化者之中，你是最被看好的一个，答案就这么简单。”金朝醉透着关切之意：“我给你说一个真人真事，听完你就明白了。”

　　“龙虎山有位张天师，当年是京里的御用法师。三年前他进入七彩光柱，直接传送到了二阶进化世界。两年前，张天师施展五雷咒，轰杀了一头大妖！”

　　“大妖？”赵昊倒吸一口凉气，那可是高级妖怪啊，还是二阶的。

　　“没错，张天师是所有人类二阶进化者的精神支柱，多次避开妖王的灵识追捕。很可能就是因为他的存在，妖族对人族格外好奇，没有大规模屠杀人类，而是养起来研究。”金朝醉面色凝重道：“张天师被妖族联手追捕，在他拥有斩杀妖王的实力之前，不可能传送回国了，你明白我的意思吗？”

　　赵昊弱弱道：“不明白，你能直说不？”

　　“张天师从未去过一阶进化世界，他在国内修行，就已经具备了这样的实力。你得天独厚，拥有了通灵基因，还有丰富的和超级生物打交道的经验，你的起点比张天师更高！”金朝醉越说越激动：“你积累二十年，很可能比张天师更强。当你飞升到二阶进化世界，注定要创造奇迹。这不仅是上头对你的期许，也是我作为一个普通的二阶进化者对你的期待！”

　　“哦。”

　　赵昊反应很平淡，感觉自己成了奥特曼，肩负着拯救世界的使命。

　　对于金朝醉的说辞，他半信半疑，没法燃起来。

　　那位传说中的张天师是否真有那么厉害，赵昊同样不确定。

　　好在他认识一个八大派的嫡传弟子——小刀。

　　赵昊当场就给小刀发了个微信，是时候打听一下八卦了。

　　见他低头玩着手机，金朝醉气得吹胡子瞪眼，心想老子都燃了好几次了，你好歹配合一下行吗？

　　眼看气氛有点僵，小段说起了一个比较轻松愉快的话题：“金大哥，不要太悲观。你上次不是说过，困在二阶古城的人类，也有混得很好的。”

　　“那叫混得很好吗，那叫吃软饭啊！”金朝醉一点都不轻松愉快，没好气道：“两个月前，有个叫叶爽的小子，一飞升就被几个女妖怪看上了，做了猫妖王的郡马爷。”

　　“叶爽？”赵昊忍不住插嘴，总觉得这名字耳熟。

　　“昊哥，你忘了吗，叶爽也是无尽森林出来的进化者。”小段细心地补充道：“有段时间叶爽、任无忌、任七月，号称无尽森林三大超新星。”

　　赵昊恍然，那个叶爽是和冰魔任无忌齐名的后起之秀。

　　他捕捉到一个细节：“金大哥，妖王的女婿，为什么不是驸马？”

　　“二阶进化世界妖王数量太多，每个妖王都有一座王城，相当于古代的藩王。妖王的女儿，一般号称郡主。”金朝醉有些啼笑皆非道：“叶爽那小子，第一天走进猫妖城，一口气娶了三位郡主。我也纳闷儿，他是怎么做到的？”

　　“他好像开启了一种特殊基因锁，对异性有独特的吸引力。”小段啧啧感叹道：“想不到叶爽那么厉害，连二阶女妖都抵挡不了他的魅力。”

　　赵昊想起了一位故人，问道：“金大哥，你对二阶进化世界那么熟悉，有没有听说过一位本体是白鹿的女妖？”

　　“白鹿？”金朝醉不顾被追尾的风险，猛地一个急刹车，惊愕地回过头：“你说的难道是封号榜排名第九的【白露王】？”

　　赵昊一头雾水：“封号榜是什么？”

　　“二阶进化世界的人族和妖族，都有一个先天封号。每一座妖王古城，都耸立着一块石碑，上面刻着排名前一百的封号，这个排名有时候会有变动。”金朝醉带着几分憧憬道：“据说封号榜排名前一百的存在，会得到一种先天封号神通，相当于多开启了一道基因锁。排名前十的，那都是传奇巨擘。三个月前白露王的封号一夜之间冲到第九名，惊动了无数妖王。”

　　鹿姐这么牛？

　　赵昊心里一动，接着八卦道：“封号榜排名第一的是谁？”

　　金朝醉说出一个让赵昊杀气沸腾的名字：“蜃皇。”


第292章 利刃

　　训练场上，数百名士兵挥汗如雨。

　　每一个士兵身上，都散发着变异进化者的气息，数百人站在一起声势惊人。

　　他们练习的并非军体拳，也不是古武术，而是一种类似于战技的新型格斗术。

　　接下来的分组对抗训练，这种新型搏击术体现出了不凡之处。

　　这是一种适合单兵作战，也适合团体合击的综合格斗术。士兵们有的两人一组，有的三人一组，有的五人一组，甚至有的十人一组，联手合击同一个目标。

　　既然有合击，自然也有被合击的单个目标。

　　被围攻的都是这支队伍里出类拔萃的精英，别看他们目前像个小兵，实际上大多都是来自各大部队的精锐，有人甚至是传说中的兵王。

　　这些人无愧精英之名，有人以一敌二轻松愉快，有人一挑三毫无压力。还有人一个打五个，照样不落下风。

　　其中最惹人注目的，是三个鹤立鸡群的彪形大汉。

　　那三人容貌相似，看起来好像亲兄弟，在训练场上可谓光芒万丈。

　　因为，他们每个人都被十个对手围攻！

　　“用力啊，再用点力啊，不要怜惜我！”

　　其中一个眼神有点猥琐的家伙，一边打一边吆喝，一副求虐求侮辱的样子。

　　他叫杏玉糕，是这支部队里最有名的贱人，也是最大的刺头。

　　“你们没吃饭吗，难不成昨晚出去做大保健了？”

　　另一个豹头环眼的彪悍青年，很不过瘾地批评着十个对手。

　　他叫杏玉强，只比杏玉糕小了一岁。

　　此人是队伍中最有名的战斗狂人，只要能打架，他就兴奋得不行。

　　“靠，李四，你这一拳有点软啊，是不是早上起来偷偷撸了一管？太无耻了，太下流了，你的节操呢，我要找教官举报你！”

　　第三个连声音都很猥琐的家伙，名叫杏玉旺。

　　你只需听他开口说一句话，就不难猜测这货是个什么样的人。

　　合击杏玉旺的十个士兵都想哭，一个个死的心都有。

　　尼玛，怪我们不用力吗，是你太变态了好吧？

　　所有人心里都是这样想的，只是碍于面子不好意思说出口。

　　面对这三兄弟，不止战友们内心是崩溃的，连教官也经常摇头叹息。

　　杏玉糕、杏玉强、杏玉旺，他们的姓氏很诡异，百家姓里都查不到。三兄弟来自一个叫做杏花村的偏远山村，自幼天生神力，好勇斗狠，一言不合就是干。

　　几年前三兄弟组团去杏花村附近的一个自然保护区偷猎，手撕了一头黑瞎子，筋疲力尽之时被护林的士兵围住了。当时那位长官惜才，将三人推荐到一个老战友的部队里。只用了两年，杏花三兄弟就成了那支部队的王牌，在军区比武中大放异彩。

　　再后来，三兄弟被特招进了眼前这支队伍。

　　有人叫他们杏花三妖，有人称他们为杏花三怪。

　　这三兄弟有着妖孽级的格斗天赋，还有着怪兽级的力量。自从开启分组对抗训练以来，他们从来都是以一敌十，从来没有输过。

　　而围攻他们的三十人，动不动就得养伤半个月。

　　要知道这不是普通的部队，可以说每个人以前都是中部大军区各个部队里的王牌。这么一群骄兵悍将，心气极高，平时不会服谁。直到杏花三妖出现，很多人内牛满面，不是他们不想赢，实在是拼了命也打不赢啊。

　　“停！”一位虎背熊腰的教官声如洪钟，环视众人道：“上午训练就到这里，吃过午饭好好休息，养好精神，下午要来一位特殊的陪练，有没有自愿报名参战的？”

　　“熊教官，别把我们当小孩子糊弄行不，你请来的那些陪练，一个个花拳绣腿，华而不实，我怎么觉着是我们给那些公子哥当陪练呢？”杏玉糕很有刺头的职业道德，顶撞教官这种事情他经常干。

　　“上次你找来的那个什么【沧流泠】，号称变异进化者排行榜前五十的高手，网上粉丝一大波。俺以为他有多厉害呢，结果三拳就把他打趴下了。”杏玉强很是不满地说道。

　　“教官，不是我说你，换个花样行不？网络上那些高手排行榜，真心不靠谱啊。进化者论坛那些高端大神说起来很专业，老母猪带胸罩一套一套的，真正动起手来，我不忍直视啊！”杏玉旺跟着补了一刀。

　　“是啊，教官，别找陪练了，放我们出去执行任务吧！”

　　“强烈要求去攻打神秘古城，我注定是要成为庒文军一样的男人！”

　　“顶楼上，我的大斧早已饥渴难耐了！”

　　有人带了头，其余士兵也跟着嚷嚷起来。

　　他们渴望如雄鹰一样，翱翔在天际。

　　“都给我闭嘴！”熊教官厉喝一声，一脸嫌弃地环视众人：“就你们这群小兔崽子，还好意思去攻打神秘古城？江南军区那支【朱雀】特战旅，不比你们差多少。结果呢，一到古城边缘，全部软倒在地，连爬起来的力气都没有，成了全军的笑话，你们是不是也想当茶余饭后的笑柄？”

　　“教官，我们【利刃】比他们强！”杏玉强很不服气道。

　　“对，我们是划破夜空的利刃，没有什么能够阻挡！”

　　“利刃，利刃！”

　　“利刃第一，全军无敌！”

　　数百人整齐划一，喊出了这支队伍的口号。

　　法不责众，熊教官也不好处罚这些骄兵悍将。说实话，看到大家这么有集体荣誉感，他内心还是很欣慰的，朗声道：“自信是好事，自大就要不得了，你们离第一还有很长一段路。别怪我瞧不起你们，你们封闭训练太久，坐井观天，没见过真正的高手。”

　　“瞧这尿性，今天来的陪练是一位高手咯？”杏玉糕挑衅似地说道。

　　“你猜对了！”熊教官神秘一笑：“我把话放在这里，那位陪练身手不凡。你们之中有任何一个人胜过他，给你们所有人记集体三等功，胜出的个人记二等功！”

　　“这么好的事？”

　　“亲爱的送财童子要来了吗？”

　　“快到碗里来，让我去会会他！”

　　“我是党员，我先上，谁都别跟我抢！”

　　数百人热血沸腾，大有白捡功劳的意思。

　　“教官，上头很舍得下本钱啊。”杏玉糕眼中闪过一丝精芒，若有所思道：“这次请的陪练是谁，网络排行榜前五的牛人吗，龙开山、柳三变、雪孤城，还是花千古？”

　　“别废话，到时候你们就知道了。”熊教官卖起了关子。

　　“教官，我报名，让我第一个上！”杏玉强摩拳擦掌，撸起袖子道：“各位战友，今天的陪练估计有两把刷子，你们别着急，我先去试试水，是时候展示我真正的实力了！”


第293章 民用版5.0进化术

　　商务车下了高速，驶入了一条盘山公路。

　　过了几分钟，前方出现一个路障，上面写着：前方修路，停止通行。

　　赵昊差点以为来错了地方，仔细一看，路边那些貌似交通协警的人，看起来连专门的制服都没有，却一个个气息沉稳，身姿矫健，不像普通人。

　　金朝醉下车亮出证件，和领头的说了两句，路障很快被搬开了。

　　车开到半山腰，又是另一番光景。

　　前方的建筑远看像道路收费站，近看能吓人一跳。

　　那地方安装着扫描仪，还有一队全副武装的士兵。

　　大概是收到了上头的命令，领队的军官一看车牌号，直接放行了。

　　一路开到山顶，前方是高高的围墙，入口处很像碉堡类建筑。

　　外来车辆无法入内，赵昊三人下了车。

　　迎面走来一个三十出头的军官，上校军衔，一照面就吸引了赵昊的注意力。此人身材雄壮，眼中神光内蕴，眉宇间有一股金戈铁马的气息。

　　他叫乔国梁，是小段他大舅的长子。

　　“赵先生，总算把您给盼来了。”

　　一番介绍之后，乔国梁显得极其热情，领着三人到了接待室。

　　吃过午饭，交流了感情之后，乔国梁提出带赵昊去参观一下。

　　这次参观，小段和金朝醉没有同行。

　　来都来了，赵昊也不拖泥带水，他也想看看所谓的进化型特种兵是什么样的。

　　上了乔国梁的吉普车，赵昊才发现山顶上别有洞天。就接待处附近的建筑，看起来跟疗养院似的，根本看不到真正的玄机。

　　十分钟之后，饶过一片郁郁葱葱的山林，前方巨大的营地映入眼帘。

　　乔国梁客串着导游，带着赵昊在营地里转悠，一路上不厌其烦地讲解着。其中很多内容，都称得上军事机密，让赵昊受宠若惊。

　　一路走来，赵昊感受到一股浓浓的诚意。

　　他反而有了点压力：“乔教官，你跟我说这些东西，不怕我出去说漏嘴吗？”

　　“高人有高人的气节，我相信赵先生的为人。”乔国梁送了一顶高帽子，又补充了一句：“我们这支队伍不在常规编制中，严格来说是不存在的。您离开之后，我们不会承认你来过这里，外人也很难相信你看到的东西。”

　　见对方无耻得这么理直气壮，赵昊很欣赏。

　　到了一座三层楼高的哨塔上面，乔国梁指着一块训练场道：“下午的日常训练马上就要开始了，赵先生慧眼如炬，帮我看看这里面有没有好苗子。”

　　很快哨声响起，各营房里冲出了几百号人。

　　数百人如猛虎下山，聚集在一起形成了一股强大的气势。

　　赵昊头一次看到气势这么彪悍的军队，同时惊讶于这些大兵的实力。

　　目前三大基地有名有姓的变异高手也就三四百个，广大网民热议的也就是这些人。一度有人天真地以为，国内的变异进化者不超过五百个。

　　事实证明，网上的言论和真相区别很大。

　　单说眼前这些变异级特种兵，就不止五百人！

　　这还仅仅是中部军区一支特殊部队的兵力，如果把全国所有军区的变异强者聚在一起，那数量真心有点吓人。国家所拥有的力量，果然是普通民众无法想象的。

　　赵昊深吸了一口气，镇定自若道：“全是变异进化者？”

　　“是的。”乔国梁答道，眼中闪过一种含蓄的自豪。

　　“牺牲了多少士兵，才培养出这些精英？”

　　这个话题很敏感，赵昊还是开口问了。

　　他太清楚进化失败所带来的痛苦，一般人进化到稀有级的概率只有十分之一，稀有级进化到变异级的概率也只有十分之一。换句话说，变异进化者往往是百里挑一的存在，大概要牺牲几万士兵，才可能挑选出眼前这几百个变异精英。

　　如此残酷的选拔，有违赵昊的初衷。

　　乔国梁的答案令人意外：“确实有很多同袍做出了牺牲，还好没有死亡，受伤的人接受了最好的军医治疗，基本上都康复了。”

　　赵昊讶然：“怎么做到的？”

　　“一种新型进化术，姑且称之为【民用版进化术】吧。”乔国梁又来了个神转折：“自从一号基地开启，上面极为重视，调集了大量专家和国术界元老，融合了古武术、修道术、进化术的优点，共同研创出了一种新型进化术。这种进化术的等级被鉴定为B级，简单易懂，其精髓就两个字——速成！”

　　厉害了，我的国！

　　赵昊为之震撼，泱泱中华，果真藏龙卧虎。

　　比如雪家的雪灵诀，练到最高境界相当于S级进化术。理论上说，集合全国的前辈高人，是可以研创出民用版B级进化术的。

　　乔国梁继续科普道：“一开始出现了各种各样的问题，有些士兵修炼时出现了不良反应，也有经脉受损的。经过这两年不断改良，效果好多了，我们利刃士兵修炼的，是第五个版本的进化术。小伙子们上手很快，大部分人三个月就练成了，目前也没有出现副作用。”

　　这是用生命来实验军用版5.0吗？

　　赵昊望着那群如狼似虎的士兵，眼中有了一种敬意。

　　不管上面那些大佬们怎么玩，错不在这些军人。他们大多数人是一腔热血从军，骨子里有保家卫国的高尚情操。如今窝在这么一个山旮旯里，与世隔绝，每天单调枯燥的训练，用生命做着实验，这一点令人敬佩。

　　乔国梁又说道：“我们军区参与这个项目的士兵为一万人，眼前这六百个，直接进化到了变异级。其余人并未死亡，也没有贸然连续进化，在预备役等待二次进化的时机，他们享受着很高的福利。”

　　一般人要是进化失败，那就只能悲剧等死了。预备役的士兵享受着福利，将来心血来潮还有进化成功的机会，还是比较人性化的，赵昊对这支队伍的印象有所改观。

　　“目前各大军区的试点都进展得不错，第五版的民用进化术有普及的希望。”乔国梁继续说着，爆了一个猛料：“接下来推广到五所试点进化者大学，今年九月份让试点院校的学生修炼。如果成功，很快就将普及到全国所有中小学！”

　　赵昊心脏狂跳，震撼于上头的大手笔。

　　不得不承认，这是一件利国利民的好事。如今B级进化术在各大拍卖行有价无市，没有几千万根本拿不下来，普通民众几乎没有获得高级进化术的希望。若是这种5.0的进化术普及下去，那才是真正的全民进化，无数人因此受益。

　　所谓的无数人，包括下一代，乃至下下一代。

　　等到人才出现井喷，大量高级进化者涌现，一个大时代随之降临，将来说不定能研发出民用版的A级进化术，甚至S级进化术。

　　自从听金朝醉说了二阶进化世界的内幕，赵昊大致能猜到上面的心思，身居高位的人比他更担心二阶妖怪搞事情。从这个角度来说，民用版进化术的普及，是一个长远的可持续发展规划。说得难听一点，即使赵昊这一代人不行，还可以将希望寄托于下一代。

　　定了定神，赵昊问道：“既然士兵们修炼第五版进化术没出现问题，为什么不直接普及到全国？”

　　“我简单说两点，这些士兵都是千挑万选的精英，身体素质出众，悟性和意志力也不错。普通民众未必有这样的体质，不乏体弱多病的，修炼起来会出现什么岔子，谁也不敢打包票。再一个呢，民用版进化术普及下去，各国间谍也不是吃素的，很快就会流传到全世界，这里面有很多麻烦需要解决。”

　　乔国梁有问必答，颇有推心置腹的意思：“五所试点高校招收的一万学生，将进一步验证民用版进化术的效果。慢慢来吧，网上有句话怎么说的来着？步子迈大了，小心扯到蛋。”

　　说着，他不经意地抛出一个诱饵：“赵先生若是肯屈就来我们这里任职，能享受一些福利，你的亲戚朋友可以提前体验民用版进化术。”

　　显然乔国梁对赵昊家里的情况很了解，知道赵昊父母需要高级进化术。

　　很遗憾，赵日天从来就没考虑过A级以下的进化术。

　　他也没让对方难堪，俯瞰着几个士兵，转移了话题：“咦，这几个人很厉害啊。”

　　乔国梁顺着赵昊目光望去，忍俊不禁道：“那三个小子，向来不安分。他们是亲兄弟，名叫杏玉糕、杏玉强、杏玉旺，自打来了这里就成了刺头。他们战斗力还可以，就是有点骄横，教官都拿他们没办法，要不你去给他们上一课？”

　　赵昊早不是当年的愣头青了，对方分明是要借那三个刺头检验他的实力。

　　他婉拒道：“我一个外人，哪有资格给这些精英上课。”

　　“你这就见外了，我们经常邀请一些高手作为陪练，切磋一下无伤大雅。”乔国梁带着一点诉苦的意思：“不瞒你说，请来的陪练没一个能收拾那些刺头。那几个刺头表现得很优秀，也不好用军规惩罚他们，我们几个教官都很为难，一直盼着有人能教训他们一顿。”

　　说到这里，乔国梁还带着那么一点求助的语气：“小赵，我痴长你几岁，这么称呼你不介意吧？你跟我表弟是好朋友，我也没拿你当外人。老哥我就一句话，千万别跟我客气！使劲收拾那几个刺头，最好揍得他们鼻青脸肿，让这些骄兵悍将长点记性！”

　　赵昊对杏花三兄弟颇感兴趣，也有点手痒，弱弱道：“这样真的好吗？”

　　“你大可以放心，我们这里的规矩和常规的队伍不太一样。这些人以前都是各大部队里的尖子，心高气傲，只服拳头硬的人。”乔国梁一阵煽风点火：“小赵，你不用多虑，使劲揍就是了，打到他们服你为止！”


第294章 你们一起上吧

　　“熊教官，说好的陪练呢？”

　　“那家伙是不是被我们的气势吓尿，不敢出来了？”

　　“说得也是，上次来的那个娘娘腔陪练，被我们几百个人盯着，腿肚子都在发抖。”

　　“没办法，我们是练成了霸王色霸气的男人，一般人顶不住我们的霸气！”

　　“唉，像我这样优秀的人，为何在山沟沟里过一生？”

　　又是杏玉糕带头，一群兵痞大声嚷嚷起来了。

　　这些士兵大多是九零后，与时俱进，还挺会苦中作乐。

　　困在这山旮旯里没日没夜的训练，他们也有自己的快乐，有时候会流露出逗逼可爱的一面，让人想起语文课本上的一篇课文——《谁是最可爱的人》。

　　“几个意思，陪练到底来不来了？”

　　“熊教官，那陪练不敢出来吗，你去帮我问一句，他是不是爷们儿？”

　　“素质，注意素质。熊教官，你跟那陪练说一声，不用打了，跟我扳个手腕，我们就放他走！”

　　“这个可以有，他要是扳手腕赢了大力，我请他去澡堂子里泡个澡。”

　　“大炮，你故意的吧，那位陪练要是在澡堂子里见到你十八厘米的大鸟，还不得留下阴影？”

　　“哇哈哈哈哈，被你看出来了，我就是要给那软蛋留下一点阴影。说好当陪练，到现在磨磨蹭蹭不敢出来，老子站在一个男人的角度鄙视他！”

　　这群大兵越说越污，人群中响起淫荡的笑声。

　　“肃静！”熊教官实在听不下去了，厉声道：“一个个给我消停点，别在客人面前丢了利刃的脸面！乔教官正带着那位陪练赶过来，很快就到。”

　　话音未落，乔国梁带着那位陪练走过来了。

　　一群骄兵悍将立刻安静下来，眼珠子在那位陪练身上打转。

　　这是他们长久训练出来的职业习惯，用最短的时间去判断对手的来历，分析其战斗力。

　　利刃的特种兵并不是天天训练冷兵器战斗，在这个信息时代，高端的军队早就与时俱进。这支队伍里有大量的神枪手，有反坦克专家，有战斗机飞行员，有祖传三代老军医，还有几个人是一流的黑客。

　　他们每周都有战术课，在光影教室里，由专家通过图片和视频，讲解进化者的战斗模式，介绍成名的高级进化者，分析那些高手的战斗特点。

　　别看他们在这大山里封闭特训，其实对外界的事情门儿清，连网络排名前一百的进化者，这些大兵都知根知底，能够瞬间判断出对方的身份和特长。

　　此刻见到那位陪练，利刃士兵集体懵逼。

　　他们从未在课堂上见过这个人，网络排行榜上也木有这个人。

　　那位陪练换了一身运动服，除了身材高大之外，看不出有何出奇之处。

　　“这熊孩子是谁？”

　　“太嫩了，大学刚毕业的愣头青吧？”

　　“这种小年轻，不够我一把捏的啊！”

　　“日了狗了，难道他是来和我们文斗的？”

　　“卧槽，不带这样玩的啊。他要是比拼唐诗三百首，算我输！”

　　一群大兵保持标准的军姿，很专业地窃窃私语。

　　即使熊教官站在几米之外，都看不出他们在交头接耳。

　　很多人流露出失望的眼神，显然那位陪练不合他们的心意。

　　“敬礼！”乔国梁示意众人集体敬礼，郑重其事道：“这位赵昊先生，是我费了很大功夫请来的高人，他今天特地抽出时间指点你们一下，谁愿意出来领教一下赵先生的高招？”

　　这话说得有点扎心，直接把赵昊推到了风口浪尖。

　　果然一群骄兵悍将群情激愤，心想这种愣头青凭什么指点我们？

　　“报告！”杏玉糕第一个出列，不太情愿地敬了个军礼，双眼如饿虎扑羊般瞪着赵昊，语带挑衅道：“赵先生，请问你打算怎么指点我们？”

　　“指点谈不上，我九三年的，可能比各位年纪还小，就是来学习参观一下。”赵昊保持着风度，心里很想问候乔国梁他老母。

　　谦逊，是一种传统美德。

　　不过在有些场合，如果你太谦虚，就没人把你当回事。

　　比如现在，赵昊这么一谦虚，所有人都觉得他怂了。

　　杏玉糕生怕这位陪练跑了似的，连忙道：“赵先生难得来一次，我们都想讨教一下高招。这样吧，你远来是客，在我们之中随便挑一个，切磋切磋。”

　　赵昊感觉乔国梁也没瞎吹，这群大兵确实很傲娇，大有随便挑一个都能完爆他的架势。赵日天也是一个有尊严的男人，总不能让人骑在头上拉屎撒尿，于是笑呵呵道：“可以随便挑吗？”

　　说话间，他双眼在六百大汉身上打转。

　　六百个大兄弟都露出鄙夷的眼神，瞧赵陪练那尿性，好像在挑最弱的一个。

　　这种专捏软柿子的男人，大兵们相当看不起。

　　杏玉糕来了个以退为进：“赵先生，挑好了吗？如果你觉得不好挑，要不我陪你练练？”

　　一群士兵强忍住笑，暗赞杏玉糕这个贱人套路好深。

　　“不急。”赵昊慢条斯理道：“冒昧问一句，你们队伍里最厉害的是谁？”

　　“我！”

　　一个将近两米的魁梧大汉站了出来，一点谦虚的意思都没有。

　　此人气势如狼，正是杏玉强，人送外号超级赛亚人。

　　“就你一个吗？”赵昊不太满意，补充了一句：“我的意思是，你们之中最厉害的几个人都有谁，比如平时训练前五名的。”

　　“那算我一个。”杏玉旺大步流星地走了出来。

　　“还有我。”杏玉糕脸上挂着一丝冷笑，语带挖苦道：“赵先生，我们三个一直是前三名。我们是从乡下来的，动起手来没轻没重，万一伤了你也不好交代。你可以不用跟我们切磋，挑其他人也可以。”

　　言外之意，是说赵昊排除了最强的几个，专挑最弱的。

　　这是把赵陪练架在火上烤，一群骄兵悍将都等着看笑话。

　　“只有你们三个吗？”赵昊撇了撇嘴，一副委曲求全的样子：“时间不早了，我还得赶着回家吃晚饭。三个就三个吧，你们一起上吧！”

　　犹如天外陨石落在大湖中，掀起了千层浪花。

　　人群中一片哗然，看傻缺似的看着赵陪练。

　　“这货疯了吧？”

　　“要是没疯，那就是傻了。”

　　“杏花三妖，随便惹到一个，就踩到地雷了，他还敢挑三个？”

　　“这是要上天啊！”

　　一群大兵实在忍不住了，交头接耳起来。

　　熊教官都忍不住了，对旁边的乔国梁低声道：“老乔，你找这人太狂了点吧？”

　　“别急着下结论，看看再说。”乔国梁表情淡定，其实也有点心虚。

　　以他掌握的情报，赵昊单挑杏花三妖其中一人，应该不成问题。

　　至于一挑三，他心里也没谱。

　　杏玉糕怀疑自己听错了：“赵先生，你是说你一个打我们三个？”

　　“嗯。”赵昊撸起袖子，摩拳擦掌道：“抓紧时间，来吧。”

　　“猖狂！”

　　杏玉强暴喝一声，如炮弹般轰向了赵昊面门。

　　这是利刃部队有名的炮拳，破坏力极大，练成的人屈指可数。杏玉强是将炮拳练得最具火候的王牌选手，一拳之威，堪比小型炮弹。

　　砰！

　　一声闷响，夹杂着微弱的闷哼，杏玉强又如炮弹般反弹了回去。

　　他跌落在二十米之外，灰头土脸地站了起来，嘴角挂着一丝血迹。

　　嘶嘶……！

　　一连串倒吸凉气的声音响起，所有人见了鬼似的望着赵昊。

　　没人看清他是如何出手的，也没人看懂杏玉强是如何中招的。

　　赵昊双手背在身后，寂寞如雪道：“我说过了，你们一起上。”

　　杏玉糕和杏玉旺顿时如临大敌，打起了十二分精神，等到杏玉强走过来，三人联手冲了过去，将利刃独家的合击之术发挥得淋漓尽致，旁边的乔国梁和熊教官看得连连点头。

　　杏花三妖联手合击，绝不仅仅是一加一再加一等于三，综合战斗力提升了五倍以上。根据利刃专家分析，三兄弟联手足以抗衡超级进化者。

　　其实专家分析得也没错，若是对付月流苏那种水平的超级进化者，杏花三妖未必会输。

　　很遗憾，他们遇到了赵日天。

　　杏花三妖使出了浑身解数，压箱底的骚套路都使出来了，猛攻了二十个回合，连赵昊的衣角都没有打到。那场面变得有些滑稽，就像几个三岁小屁孩，赤手空拳围攻一个三十岁的壮汉，再怎么卖力也奈何不了对方。

　　而赵昊就像游戏里那种喜欢虐菜的怪叔叔，居然虐出快感来了，一副很享受的样子。

　　他心里美滋滋，杏花三妖的合击比他预期中还要骚情，就这么二十个回合的时间，无极九变的进化能量提升了两千点，相当于平时苦练好几天。难得遇到这么好的陪练，赵昊也舍不得一招撂倒对手，施展无极九变的各种小套路游刃有余地应对着，就当是练习自己的战技。

　　“高人果然是高人啊。”熊教官看得两眼放光，赞叹道：“自古英雄出少年啊，这位赵先生早就能赢了，故意给那三个兔崽子留了点脸面，没让他们输得那么惨。”

　　“别只看表面，你没发现杏花三兄弟激发了血性，爆发出了潜力，比以前厉害了一些吗？小赵这是给他们喂招，无形中指点了他们一次，这才叫高手风范。”乔国梁牛逼哄哄地说道，一副“哥早已看穿了真相”的模样。

　　就这样，赵昊在两位教官心目中，成了一个高尚的人，一个纯粹的人。


第295章 传奇总教官

　　杏花三妖的战斗模式，陷入了单曲循环。

　　所有套路打完了，他们又重新了来了一遍。

　　赵昊照单全收，无极九变进化能量一共提升了八千多。

　　不黑不吹，杏花三妖是他见过的最有潜力的变异进化者。这三人拥有和赵昊类似的战斗本能，时不时秀出令人眼前一亮的惊艳操作。他们并不按照常规套路战斗，有时候出招一半，本能感应到危险，突然变招换了新套路。

　　和花千古那种天赋颇高的世家少爷不同的是，杏花三妖有豁出去拼命的胆气，不断激发出自身的潜力，大有越战越勇的趋势。

　　偏偏他们遇到了赵日天，如今赵昊在地球上战力八百，没借助任何战装加成，力量上远超变异进化者。除此之外，开启了第三道基因锁的赵昊，可以说进入了另一个世界，战斗时的大局观是低阶进化者无法理解也无法想象的。

　　任凭风吹雨打，我自巍然不动。

　　这就是赵昊所带来的既视感，所有人都觉得他像大山一样难以撼动。

　　众多骄兵悍将看他的眼神变了，震惊中透着一丝敬畏。

　　而单曲循环了两遍的杏花三妖，切身体会到踢到铁板是什么感觉。

　　突然，杏玉强退到十步开外，大口大口喘着粗气，扯开嗓门儿道：“不打了，俺认输！”

　　杏玉旺哭丧着脸闪到一旁，低着头默不作声。

　　杏玉糕脸上火辣辣的，不好意思面对战友们的目光。

　　乔国梁适时站出来，朗声道：“你们服不服？”

　　“俺服了。”杏玉强很干脆。

　　“我……服。”杏玉旺咬着牙，有些不甘心。

　　“我不服！”杏玉糕猛地昂起头，如狼似虎地盯着赵昊：“赵先生，你还会来这里吗，我们约个时间，再打一次！”

　　“可以，下次来的时候，我还找你们。”赵昊没有胜利者的架子，反而出奇地配合。想把无极九变进化到S级，杏花三妖是很不错的陪练。

　　“谢谢！”

　　杏玉糕立正敬礼，感激地看了赵昊一眼。

　　其余士兵对赵陪练大有好感，觉得这位大兄弟很耿直。

　　熊教官也目光灼热地望了过来，暗叹此人真有高手风范。

　　乔国梁则是心花怒放，既然赵昊同意再来，说明他很可能会接受那个少校参谋职位。

　　突然，赵昊神色一凛，倏然转身往后方望去。

　　他感到一股浩瀚无匹的气势传来，那股气势的主人仿佛有用毁天灭地的力量。

　　“好！”

　　就在这时候，一声朗喝响起。

　　那声音淫荡中透着猥琐，猥琐中带着沧桑的大吼，仿佛从天际传来。

　　那是一个年约三十五六，面容古朴的男人，身上散发出一股无法形容的苍凉之意。

　　他穿着一套大校军服，还很骚包地披着一件斗篷般的大衣，犹如战神降临。

　　“总教官！”

　　“敬礼，总教官好！”

　　一众士兵全体敬礼，乔国梁和熊教官也不例外。

　　所有人看向那位大校军官的眼神里，透着强烈至极的崇拜。

　　那场面，和一群小迷弟见到了偶像并无二致。

　　来者，是中部军区一个活着的传奇。

　　有人说他是兵王中的兵王，有人说他是最大的兵痞，也有人说他是军中最奇葩的异类，还有人说他是留着流氓血液的军中败类……

　　不管世人如何评价，他永远我行我素。

　　此人曾多次在全军比武中，代表中部军区取得过好成绩。他曾经和苍龙单挑过，相传那一战打得天昏地暗日月无光。他的成名之作，是多年前对决江南军区一位顶级兵王的时候，用一招猴子偷桃捏爆了对方的蛋蛋……

　　有人恨他入骨，有人日常问候他全家，也有人奉他为偶像，把他当做学习的榜样。至少在中部军区，每个士兵都把他当成楷模，渴望成为像他一样的男人。

　　他叫邹剑南，江湖人称中部第一贱！

　　他从来没有用过剑，但是很多人都认为他早已达到人贱合一的境界。

　　现如今，他成了利刃总教官。

　　一看杏花三妖的做派，就不难想象是谁教出来的。

　　看到邹剑南现身，所有士兵都感到意外又惊喜，乔国梁和熊教官也不例外。这位总教官是出了名的甩手掌柜，一年也出现不了几次，平日里神龙见首不见尾，放荡不羁爱自由。他每次现身，一定会把骄兵悍将揍得服服帖帖，然后又离奇失踪了。

　　注视着那位富有传奇色彩的总教官，赵昊同样意外又惊喜。

　　眼前的邹剑南，赵日天一点都不陌生。

　　从某种意义上说，两人还是一伙的……

　　还记得大明湖畔……隔壁的冰原大战吗？

　　那是赵日天的成名之作，名头传遍了几块地图。

　　而冰原大战的终结者，并不是赵昊。

　　那一战，偶像天团体力透支的时候，出现了一个人。

　　那人骑鸡而来，手持两杆长枪。

　　一枪名为爆之菊花，一枪名为撸出血花。

　　一人双枪，将欧美团的伯恩和艾蜜莉娅挑于马下，为冰原大战画下了句号。

　　那个人十步杀一人，千里不留行。

　　那个人事了拂衣去，深藏功与名。

　　那个人轻轻地走了，正如他轻轻地来。

　　那个人作别西天的云彩，不带走一个女孩。

　　那个人装逼如风，常伴吾身。

　　那个人临走时唱了一首歌：“曾梦想双枪走天涯，看一看世界的繁华……”

　　他就是偶像天团的创始人——邹霸天！

　　即使在偶像天团内部，邹霸天也是个神龙见首不见尾的男人。阳顶天认为霸天哥飞升了，董干天觉得霸天哥去了十万里之外开辟新地图，张德开认为霸天哥攻打神秘古城去了，秦晟觉得霸天哥在某个地方和女妖怪谈恋爱……

　　赵昊做梦也没想到，他会在这样的时间地点场合，第二次见到邹霸天。

　　他更加没有想到，邹霸天竟然是军旅出身，而且是利刃的总教官。

　　古人云：人生何处不相逢，人生处处有惊喜。

　　赵昊开始相信，老古人说话越来越有道理了。

　　“都愣着干什么，还不去训练？”邹剑南使唤牲口似的，震得那些大兵屁颠屁颠的跑开了，然后他走到赵昊面前：“走，陪我喝两杯。”


第296章 打完再喝

　　看到邹剑南和赵昊并肩而行，乔国梁多次欲言又止。

　　他想说总教官带赵昊去喝酒不好，败坏利刃的名声，可是不敢开口。

　　那位总教官从来不按常理出牌，暴脾气一上来敢海扁长官。

　　要不是邹剑南前科累累，多半当上将军了。

　　“怎么去了铁房子？”

　　看到邹赵二人前进的方向，熊教官啼笑皆非。

　　乔国梁定睛一看，表情也变得极其诡异。

　　铁房子是利刃营地里一个练习大威力战技的地方，其特点就是抗揍。现在顶尖进化者所爆发出来的威力，已经足以毁掉普通的民房，造成的动静太大。铁房子基本上杜绝了这种情况，隔音效果也不错。

　　走进一个类似于室内篮球馆的地方，赵昊感觉地面不是一般的硬，钢筋混泥土貌似也没这么硬。里面亮着灯，四周的墙壁很特别，好像是钢板制成的，墙壁上连窗户都没有，也不知道透气设施是怎么弄的。

　　赵昊左看右看，也不觉得这是“喝两杯”的地方。

　　邹剑南脱掉大衣，随手一扔，那大衣破空而出，精准无误地挂在了门口的一个衣架上，接着摩拳擦掌道：“来，咱们练练。”

　　赵昊差点泪目：“不是喝两杯吗？”

　　“打完再喝。”邹剑南双手一挥，附近的空间出现了诡谲的扭曲，他的左手出现了一杆金色长枪，右手出现了一支血色长枪，傲然道：“来吧，你要是太弱，就不跟你喝了。”

　　赵昊看得目瞪口呆：“等等，地球上无法使用战装，你怎么做到的？”

　　“这不是战装。”邹剑南牛逼哄哄道：“我飞升之后开启了一种基因锁，叫做【凝气成兵】。这两杆枪的威力，可能比一阶通灵武器还要大，你小心了。”

　　赵日天好奇道：“你什么时候飞升的？”

　　“别问那么多，打完再说。”邹剑南的双枪早已饥渴难耐了，左手金枪一举，板着脸道：“尽你的全力，挂了彩别怪我下手重。记住，我有三个优势……”

　　“第一，我是通灵飞升，战力两千，比你高很多。”

　　“第二，有砖家叫兽统计过了，一阶进化者的极限速度是百米五秒，平均秒速二十米。这是天地法则决定的，你应该还没有跨越这个速度障碍。二阶进化者，平均秒速四十米以上，我的秒速超过了六十米！”

　　“第三，你折腾杏花三妖那种气场，对我没用。二阶进化者，免疫一阶气场。”

　　话音一落，邹剑南发动了雷霆般的攻势。

　　此人无耻得理直气壮，那架势俨然是：我有三大优势，然而我还是要揍你！

　　赵昊想起了大学时代的贱人龙，那货每到周末，就开着小号去LOL里暴虐青铜组的小学生。当然，有时候也会被小学生坑到哭。

　　难得遇到一个通灵飞升的牛人，赵昊也想看看二阶进化者到底有什么手段，打起十二分精神迎了上去，无极九变使得变幻莫测。

　　交手三招，赵昊捂着裤裆飞退到十步之外。

　　他激发了战斗本能，避开了金色长枪的凌厉一击，也闪开了血色长枪的攻势。然而他没料到邹剑南套路那么深，毫无征兆地用撩阴腿踢他的小丁丁……

　　还好赵昊反应够快，关键时刻用拳头挡住了那一脚，不然传宗接代都成问题了。

　　短短三招，赵昊认识到了二阶进化者的强悍。

　　首先是速度上的优势，一阶进化者仅仅是速度快了，弹跳力增强了，并没有武侠片里那种飞檐走壁的能力。而邹剑南显然具备了这种能力，能够轻松飞掠到十几米高的城墙上面，简直有点反重力的意思。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　邹剑南擅长的不仅是移动速度，还有更恐怖的攻击速度。

　　此人将一个快字发挥到极致，两杆长枪神出鬼没，比传说中的快枪手还要快……赵昊有时候根本来不及反应，甚至有的时候都没看清楚对方是如何出招的。

　　他进入了一种盲打状态，不用肉眼去分辨对方的招式轨迹，而是用心去感应，凭借本能地去判断。一旦感应到自己某个部位会受到攻击，立刻做出应对措施。

　　尽管如此，赵昊还是很吃力。

　　因为，对方战力比他高出一大截。

　　没有战装和宠物加成，赵昊在地球上的战力只有八百点，和对方硬拼就是找死。每次他想找个空当攻击对方要害，邹剑南都会选择和他硬碰硬，以至于赵昊没有下手的机会。

　　正如邹剑南所说的那样，二阶进化者免疫一阶气场，赵昊那足以令对手行动迟缓血液不畅的气场，丝毫没有影响到那个手持双枪的男人。

　　赵昊唯一能做的，就是通过一种预判的方式，提前半秒进行闪避。

　　“你就这点本事吗，太让我失望了！”

　　十招之后，邹剑南一边战斗一边吐槽，侮辱着赵昊的人格。

　　就在他开口吐槽的一刹那，铁屋子里的空气突然冻结了。

　　冰爆术！

　　赵昊抓住一个机会，使出无极九变现阶段唯一的特技。

　　冬日里的空气中蕴含着大量的冰元素，借助高级冰之亲和，赵昊将方圆几百米之内的冰属性能量全部汇聚在一起，突如其来地爆出了大招。

　　正常情况下，这一招能把人冻成冰雕，然后强势引爆。

　　今天出现了意外，邹剑南并未被冻结，他身上覆盖着一层薄薄的冰霜，好像刚从雪地里走出来，头发上挂着雪花一样的东西。

　　不是赵昊的冰爆术失灵了，而是邹霸天用他那彪悍的战力震碎了身上的冰块，似乎还运用了一股灵力，将困住他的冰块转化成了雪花。

　　冰爆术的发动原理很科学，首先要将目标深度冻结，形成一个密封的空间，这样才可以形成爆炸效果。此刻邹剑南打破了冰块，赵昊也没办法引爆。

　　“这招有点意思！”

　　邹剑南震飞身上的雪花，双枪一抖，像雪花一样勇闯天涯。

　　就在他用灵力震飞雪花的一刹那，赵昊先出手了。

　　金龙变！

　　赵昊以彼之道还施彼身，一招金龙探爪从天而降，抓向了邹剑南的小丁丁。


第297章 不朽金身

　　“金大哥，刚进去的那个大校，是不是传说中那位？”

　　接待室外，小段溜达了一圈，忍不住八卦起来。

　　“也就他喜欢开敞篷吉普，还戴个墨镜，左手握方向盘，右手不停撩头发。这种用生命在装逼的人，军队里十分罕见。”金朝醉略带吐槽的意思。

　　“听说他当年和苍龙决斗过？”小段很好奇。

　　“有这事。”金朝醉颇为感慨：“时间过得真快，转眼十年了。”

　　“谁赢了？”小段追问。

　　“听说两人打了一个钟头，苍龙赢了半招。”金朝醉消息非常灵通，言语中替某人惋惜：“当年邹剑南练的是军体拳，在招式上不如苍龙。就那次之后，邹剑南受了刺激，从形意拳的大枪套路中改良出了一套枪法。再说那也是十年前的事情了，现在两人交上手，鹿死谁手不好说。”

　　“他也飞升了吗？”小段又问。

　　金朝醉答道：“岂止是飞升了，他应该是第一批回到国内的二阶进化者。一年前我飞升的时候，他已经回到了国内。”

　　小段有些疑惑道：“以他的实力，本来可以留在一阶进化世界打下几座古城，为什么要急着飞升呢？”

　　“你这是先入为主的观念，传送回来的人，下意识觉得每个人都可以回国。事实上，还有几千万人迷失在进化世界，也就是网友戏称的土著。这些人可能不知道神秘古城，也不知道能够传送回家。”

　　金朝醉苦笑道：“我当年随机落在一个偏僻的角落里，叫天天不应叫地地不灵，压根儿就不知道有古城这东西。那时候我以为飞升就是传送回国，心急火燎地飞升了，唉！”

　　小段闻言默然，心中对昊哥的感激多了几分。

　　就事论事，若非当年赵昊从日狗军团那里打听到苍龙效应，无尽森林、西部废墟、万里冰原这几块地图上的进化者，至今还过着土著的生活，根本不知道自己还有回家的希望。也正是因为赵昊打下三号基地，才有了如今的数十万人回家团聚。

　　在小段心目中，昊哥做了一件功德无量的事情。

　　而在无边无际的进化世界，还有着数不清的类似于无尽森林的版块，随机传送到这些地方的人类，还在上下而求索，有人甚至以为自己穿越了。

　　据国内相关部门统计，华国迷失在进化世界的人，超过六千万。就算其中一半人都死了，大约还有三千万人在进化世界玩单机。

　　这是一个很可怕的数据，其实无尽森林周边几个区域的总人口，包括已经死掉的，加起来也不到三百万。由此不难推断，那些迷失的人类散落到了多少个偏僻角落。

　　小段想起了一个人，他亲眼目睹的通灵飞升者——牛鸽鸽。

　　掐指一算，牛鸽鸽飞升是一年半之前的事情了。无尽森林有个传言，邹霸天和牛鸽鸽实力在伯仲之间。中立之地刚刚建立的时候，两人就交过手，据说不分胜负。照这么推算，邹霸天大概也是在那个时期飞升的。

　　而那个时期，赵昊等人还没去攻打漂流岛。

　　顺着这条时间线，小段理清了头绪，问道：“那位去了二阶进化世界，还在国内担任着军职，他可以经常回来吗？”

　　“每个妖王古城的规矩都不同，妖王的脾气也不一样。有些妖王很好说话，人类可以找妖王请假。如果我没猜错的话，邹剑南所属的那位妖王比较好说话，他每个月都可以回来一趟。”金朝醉分析道：“不过，他既然回来了，身上应该还是中了禁制。”

　　刚说到这里，两人脸色剧变。

　　轰！

　　一声巨响传来，仿佛炮弹炸开了，方圆十里都听得见。

　　……

　　……

　　话说赵昊那一招金龙探爪，时机把握得相当精妙，堪称神来之笔。

　　正在抖雪耍酷的邹霸天神色微变，已经来不及躲闪，慌乱中双枪交叉，在裤裆之前形成一个X形状的十字架，刚好挡住了那元气凝聚而成的金龙爪。

　　“少年，你无耻的样子，很有我当年的风采！”

　　邹剑南依旧装逼如风，心里着实震惊了一把。

　　对方的元气金龙爪，竟然很接近于灵术了，活灵活现地在半空中拐了一个弯儿。若非他在二阶进化世界领教过各种灵术手段，积累了丰富的经验，刚才那一下很可能中招，被突如其来的飞爪捏爆蛋蛋。

　　赵昊笑道：“这样都打不倒你，下次你就没那么走运了。”

　　“打倒我？那是不可能的。”邹剑南寂寞如雪道：“忘了告诉你，我是二阶封号榜屈指可数的人类，排名第六十六……我的先天封号是——不倒金枪！”

　　“这么六吗？那你试试我这招！”

　　赵昊话还没说完，突然出手了。

　　狂暴！

　　天怒霸刀！

　　他以手为刀，爆发出最强一击。

　　地球上是可以开启基因锁的，在狂暴状态下，赵昊战力激增到1600，和邹霸天相差不远了。三股元素配合破灭意境，再加上他越来越娴熟的元气运用，这一招使出来连赵昊自己都怕。

　　面对如此强势的攻击，邹霸天竟不闪不避，两杆长枪合二为一，变成了一杆金色巨枪，那巨枪中仿佛蕴含着毁天灭地的能量，枪身闪耀着刺目的血光。

　　轰！

　　惊天动地的碰撞声，将铁房子外面的乔国梁和熊教官震得耳鼓生痛。

　　一股巨力碰撞产生的冲击波，硬生生将两人震得飞出了十几米远。

　　远处训练的数百人闻声赶来，顿时目瞪口呆。

　　那座杏玉强的炮拳也打不动的铁房子，此刻竟然坍塌了。

　　咔嚓！

　　一阵风吹来，铁房子的房顶突然掀飞了。

　　人们这才看见，两个人站在废墟中，依旧对峙着。

　　两人身上爆发出来的气势，让在场所有人从心灵深处产生了一种敬畏。

　　邹霸天不愧是二阶封号榜上号称不倒金枪的男人，硬接了一招天怒霸刀，竟然没有倒下。不过，他的虎口微裂，隐隐有血迹，除了他自己心知肚明，别人并不知情。

　　看到屹立在寒风中的赵昊，邹剑南首次露出惊讶之色：“你居然还站得住？”

　　他记得很清楚，赵昊中了他的必杀技，按理说不死也得奄奄一息了。

　　“呵呵。”

　　赵昊笑而不语，透着高深莫测的神秘感。

　　他确实中招了，不过，他也有压箱底的保命绝活。

　　不朽金身：S级基因锁，开启后自身防御力大幅度提升，铜皮铁骨刀枪不入，持续十秒钟，冷却时间一天。


第298章 兄弟，留下来帮我

　　“我没看错吧，总教官和赵先生干了一架？”

　　“这不是废话吗，没看见铁房子都震塌了？”

　　“我勒个去，这是高射炮的威力吧？”

　　“赵陪练好像没受伤啊，他有这么强吗？”

　　“总教官也没受伤，估计是平手。”

　　“厉害了，以前怎么没听说过赵陪练呢，按说他的水平早就该名动天下了吧？”

　　一群大兵畏惧总教官的威势，站得远远的，各自交投接耳。

　　赵陪练站在寒风中一动不动，给人一种高手寂寞的既视感。

　　不是他不想动，根本就动不了。

　　使出天怒霸刀，他早就脱力了，一动弹就会软趴在地上。

　　他正运转大圆满的金诀和水诀，悄然恢复着体力。

　　“二阶进化者，果然强无敌。”

　　赵昊心中感慨不已，这是他最直观的感受。

　　他能感觉到，邹剑南没有尽全力，有意和他近身搏斗，而非使用灵术。

　　即便如此，赵昊也吃不消。

　　他全靠不朽金身挡住了邹剑南那雷霆万钧的杀招，这个S级基因锁，有点像网游山口山里圣骑士的【无敌】技能，开启之后各种骚浪，救了赵昊的小命。

　　如果邹剑南十秒后再来一击，赵昊必死无疑。

　　邹剑南并未赶尽杀绝，他注视着赵昊，饱含深情道：“兄弟，留下来帮我。”

　　“好。”赵昊答应得很爽快。

　　刚刚爬起来的乔国梁简直不敢相信自己的耳朵，差点激动得跳起来。

　　赵昊留下来的原因有很多，而此刻他答应下来，主要因为一句话。

　　“带着普通人的梦想，成为突破天际的偶像！”

　　这句话的原创者，就是一代奇男邹霸天。

　　以前赵昊觉得这话有点逗逼，经历了一路风雨，越来越觉得这句话颇有味道。

　　他要走的那条进化之路，正好蕴藏在这句话中。

　　这一路走来，他见过高高在上的古武者，遇到过出身显贵的世家子弟，最近还听说了天师的事迹，据说国外还有天生具备超能力的二阶进化者……而赵昊，依然是普通人出身，尽管他早已不普通，却从未忘记初心。

　　“哈哈，好！这顿酒先欠着，下次找你喝个痛快！”

　　邹剑南仰天大笑，突然间绝尘而去。

　　他速度快得惊人，眨眼间跑得无影无踪了。

　　不带这样的啊！

　　赵昊哭笑不得，上次邹霸天打完就深藏功与名，这次又是打完就跑。

　　他还打算找霸天哥详细咨询二阶进化世界的情况，哪知道对方跑得比兔子还快。

　　乔国梁赶忙过来稳住小赵的情绪，低声道：“小赵，你别生气，总教官每次回来的时间有限，逾期后果很严重，他也不容易。每隔一两个月，他就会回来一次，你们有的是机会再见。”

　　……

　　……

　　时光如水。

　　赵昊回了家，和父母欢度春节。

　　大年初二，他去了雪薇家里拜年，俨然是女婿给岳父岳母拜年的节奏。

　　临别时丈母娘说了一句：“小昊，你什么时候飞升，帮我把薇薇带回来。”

　　这句话在赵昊心头挥之不去，整个人都不好了，窝在家里调整了好几天。

　　直到大年初十，来了一个欢乐的逗逼青年。

　　简仁龙自从摆脱平安事务所的控制，小日子过得很滋润，自称撸管都不用手了，而是网购了一整箱的飞机杯……

　　和室友聊起往事，赵昊心情好了不少，谈起了正事：“我跟张洪斌谈过了，你有兴趣的话，可以去狩猎团，补刀爆出来的东西你先挑。”

　　“这么爽？”贱人龙先是一喜，然后又苦着脸道：“还是不去了，我那E级战技太弱，杀稀有生物够呛，变异生物基本上杀不死。狩猎团一般看不上稀有生物，我去了也是拖后腿，坏了老大你的名声。”

　　“那战技那么弱？”赵昊心里一动，取出一本小册子。

　　贱人龙接过来一看，顿时目瞪口呆：“A级刺杀剑术？”

　　“是不是觉得很适合你？”赵昊笑道，以前宿舍里几个人打游戏的时候，贱人龙就走猥琐路线，最喜欢玩盗贼之类的职业，专门潜行躲着阴人。

　　“必须的，这种抽冷子搞刺杀的套路，就是为我量身定做的啊。有了这种战技，我硬刚变异生物问题也不大。”贱人龙弱弱道：“老大，这东西哪里爆出来的，我也去试试运气。”

　　“别拐弯抹角了，拿去吧。”赵昊早已看穿了那个贱人的心肝脾肺肾，不容推辞道：“回去抓紧时间练练，以后爆出了好东西，给我留两件就行了。”

　　贱人龙哽咽了：“老大，今晚我不走了，让我留下来帮你捡肥皂。”

　　“滚！”

　　赵昊简单粗暴地拒绝了，连推带拉的将贱人龙赶了出去。

　　过完元宵节，老爸老妈又在酝酿旅行计划了，老两口很是兴奋。

　　闲了这么久，赵昊也静极思动。

　　2月25号，秦晟打来一个电话：“日天，记得去给我电影捧场啊！”

　　赵昊怔了怔：“你那电影拍完了？”

　　“早拍完了，从去年九月份拍到今年一月份，你以为我容易吗？”秦晟兽血沸腾道：“记住啊，三月一号上映，一定要去看看！”

　　赵昊表示不解：“你那种小电影，居然能公映？”

　　秦晟怒了：“我最后重审一遍，那不是小电影，是文艺大片！”

　　“我为你那投资人捏了一把汗，他要是知道被你忽悠了，会不会叫人砍你？”赵昊调侃道。

　　当初秦晟在三号基地开了那家【射天居】，很多人以为他来头极大，纷纷示好。其中就有个影视公司老板和秦晟惺惺相惜，出资支持他拍一部大电影。

　　“小子，你别看不起我，到时候你会震精的。雪莲姐说过，三十年河西三十年河东，莫欺少年穷！”秦晟牛逼哄哄道：“你等着瞧吧，华语影坛最牛叉的新锐导演就要问世了！”

　　隔着电话赵昊都能感受到发小的雄心壮志，也就不打击他了。

　　两人聊了聊近况，愉快地结束通话。

　　当天下午，赵昊又接到一个电话，是小刀打来的：“我到中海了，见面聊。”


第299章 灵力之说

　　万通假日酒店，离海边不远，是中海有名的一家五星级酒店。

　　赵昊在酒店里见到了小刀，心里很感动，这哥们儿太耿直了，为了解答他的疑问，特地来了一趟中海。同时赵昊也有一丢丢紧张，小刀连房都开好了，不明真相的绝对以为这俩男的开房搞事情，气氛一下子就腐了。

　　一见面赵昊问道：“干嘛定在这家酒店？”

　　小刀虽失去了一身功力，身子骨倒也健朗，笑呵呵道：“这是我二师兄的产业，我就是来白吃白住的。”

　　顿了顿，他又补充了一句：“月神医也来了中海，我这次来主要是找她帮个忙，看看能不能恢复我的功力。”

　　赵昊意识到自己自作多情，人家根本不是专程来找他的，不禁好奇道：“月神医能治好你么？”

　　“我也不知道，听说月神医前段时间治好了一个下肢瘫痪的人，我来碰碰运气。”小刀答道，眼中多少还是有些期待。

　　赵昊恍然，他试过了，甘霖咒只能治疗内外伤，无法治病，连感冒发烧都治不好。小刀这种情况，算得上痼疾了，赵昊也无能为力。

　　“你上次问我的事情，微信里不方便说，其实我知道的也不多。”小刀又说道：“等下我二师兄来了，你只管问他。师兄名叫万世通，绰号万事通，对国术界的事情了如指掌，国外的情况他也有所了解。”

　　没过多久，一个富商模样的中年人出现了。

　　此人一看就很能言善辩，很难想象他是八大派的弟子。

　　赵昊开了眼界，早听雪薇说过，八大派弟子遍布各地，有的大隐于市，果然如此。如果他没猜错的话，万事通经营这家五星级酒店，背后或多或少有门派的支持。

　　三人寒暄了一番，万事通表现得极为热情，过度热情就显得客套了。

　　小刀看出赵昊有些顾虑，开口道：“师兄，赵昊是我在进化世界生死与共的好朋友，都不是外人，就不用客气了。”

　　万事通立刻画风一变：“行，小赵你有什么麻烦尽管开口，在中海地界上，黑白两道的朋友多少会卖万某三分面子。”

　　赵昊笑道：“我没有麻烦，就是有些疑问想找万大哥请教。”

　　万事通闻言一乐：“哈哈，你要说别的，我还真不一定能解决。若找我打听八卦，那你真是找对人了，老哥我别的本事没有，就是消息比较灵通。”

　　赵昊这次没有开门见山，试探性地问道：“万大哥，现在国内有多少二阶进化者？”

　　万事通不假思索道：“具体数目不好说，我估摸着不低于一千人。”

　　赵昊心里雪亮，这位老哥随口一说，就和段思民所说的数字差不多，果然有两把刷子。他不动声色，又提出第二个问题：“这上千人都是怎么去到二阶进化世界的？”

　　“大部分都是变异飞升，国内人才济济，变异基因满值的不在少数。我听说很多变异飞升的人都后悔了，他们当初对古城一无所知，以为飞升就是传送回国，着急忙慌的飞升了，结果在二阶进化世界混得不怎么样。”万事通还是有所保留，没有细说二阶进化世界的情况。

　　“大部分？”赵昊抓住一个关键词：“那另外一部分人怎么飞升的？”

　　“另外一部分人，不是飞升的。”万事通不愧为八卦专家，什么八卦都知道：“那些人一走进七彩光柱，直接传送到了二阶进化世界。”

　　终于进入正题了，赵昊有些激动，提出了憋在他心底很久的问题：“那些人此前一直在国内，应该不至于基因满值吧，怎么可能直接进入二阶进化世界？”

　　“哈哈，小赵，你这思维进入了一个误区。这年头全民进化，人人首先想到的都是各种基因，一开始思路就错了。”万事通笑道：“那些人进入二阶进化世界，跟基因没有任何关系。”

　　“那和什么有关？”赵昊眼巴巴道。

　　万事通缓缓吐出两个字：“灵力。”

　　赵昊吃了一惊：“灵力不是二阶进化者才有的力量吗？”

　　“非也，灵力可不止是进化世界才有的东西，早在几千年前，华夏就有灵力这种说法了。古代的炼气士，还有那些神秘的修道者，修炼出来的就是灵力。”万事通爆出一个猛料：“七彩光柱降临之前，华夏就藏龙卧虎，练出灵力的高人不在少数。”

　　赵昊举一反三：“也就是说，只要体内练出了灵力，就会直接传送到二阶进化世界，是这个意思吗？”

　　“没错！”万事通买一送一，附赠了一个消息：“还有一种比灵力更高深的力量，叫做法力。几百年前武当开山祖师张三丰真人，就是一个拥有大法力的传奇，这也是国术界公认的历史上真实存在的人物。晚清时期，国内也出现过几位法力真人，当年战乱时，他们和西方的超能者干过一架。至于现在还有没有真人活着，那就不好说了。”

　　赵昊脑子里嗡嗡作响，那些传说中的真人，难道是比二阶更牛的三阶进化者？

　　他平复着凌乱的心绪，问道：“现在还有炼气士和修道者吗？”

　　“炼气士早已绝迹数百年之久，不过如今也有和炼气士一脉相承的人物，比如苗疆的巫师，藏边的喇嘛，手段和炼气士有相似之处。”万事通说道：“至于修道者，很难界定，严格来说我和师弟也算修道者，天下武者所追求的极限，无非八个字——以武入道，破碎虚空！”

　　赵昊惊为天人地望着对方：“贵派有高人破碎虚空吗？”

　　“哈哈，赵兄弟说笑了。以武入道，破碎虚空，这是两种境界。首先你要突破武道的极限，从武者蜕变为修道者，这叫以武入道。到了修道者的境界，还要长年累月修炼，天时地利人和齐备之时，方有破碎虚空的可能。”万事通说到这里，长叹一声：“所谓破碎虚空，不过是一种传说，我崆峒派两百年没出现过这种奇人。”

　　赵昊心里一动，听这位老哥的潜台词，空洞派没有破碎虚空的人，却有以武入道的大牛。

　　涉及到人家门派的秘密，赵昊也不好瞎打听，特地绕了个弯子：“万大哥，小弟冒昧问一句，八大派是不是有很多以武入道的高人？”

　　“谈不上很多，八派之中，只有少林、武当、还有我们崆峒，追求以武入道，达到这个境界的屈指可数。”万事通有问必答：“其他门派走的路线不一样，昆仑派最为神秘，极少涉足红尘，他们的修行之法堪称不解之谜。峨眉以剑入道，相传当年出过剑仙。茅山和龙虎山异曲同工，这两派满世界搜寻先天灵胎的传人，门下弟子早早便练出了灵力。”

　　赵昊悚然一惊：“茅山和龙虎山全是二阶进化者？”

　　“小赵，我刚刚说了，不要用进化世界的思维来衡量国术界的人物。”万事通笑道：“这两派的弟子，虽练出了灵力，平时干一些捉妖抓鬼的买卖，战斗力未必很强。我用你们年轻人习惯的游戏术语来解释，一般武者相当于战士，那两派的弟子相当于法师，一旦被战士近了身，法师小命不保。茅山和龙虎山，能够撑起场面的是他们的天师。”

　　赵昊恍然：“这两派的弟子去了二阶进化世界，岂不是很危险？”

　　万事通颔首道：“正是如此，两派传送到二阶进化世界的门人不在少数，他们的整体战斗力，未必赶得上变异飞升的进化者，日子过得不太美。”

　　赵昊又提出一个疑问：“万大哥，你刚说的先天灵胎是什么？”

　　“就是天生拥有灵力感应的人，百万人之中也难得出现一个。这种人修炼道法，事半功倍，天赋高的几年便可练出灵力。”万事通滔滔不绝道：“先天灵胎也分三六九等，其中最厉害的一种，天生便可觉醒异能，也就是洋鬼子说的那种超能力者。”

　　居然还有这种操作？

　　赵昊震惊了，再次大开眼界。

　　这一刻，他真正从一个普通人进入了另一个圈子。

　　“在茅山和龙虎山，一般十八岁之前觉醒异能的弟子，往往是天师继承人。”万事通接着说道：“也不知道怎么回事，西方国家诞生的异能者比较多，也有好些个流派。别看目前欧美国家打下的古城只有一个，在二阶进化世界，那些老外混得风生水起，他们那种金发碧眼的卖相更符合妖怪的胃口。”

　　说到这里，万事通给了一个忠告：“赵兄弟，我劝你别急着飞升，厚积薄发才是正途。最近二阶进化世界大环境很乱，泰国的降头师，倭国的忍者、阴阳师，还有印度一些稀奇古怪的人物，联起手来搞事情，主要针对我们华夏进化者。”

　　“真的有忍者、阴阳师这种职业？”赵昊目瞪口呆，以前在动漫里看过的东西，居然真实地出现在现实生活中，让他一时半会儿接受不了。

　　“大千世界，无奇不有。”万事通长叹一声：“还好，我们华夏二阶进化者目前还是能够抗衡那些牛鬼蛇神的。除了进化局这明面上的组织以外，上头还有一个成立了几十年的神秘组织，叫做【龙魂】。据说那里面的人都有特异功能，你将来若是遇到一个名叫【紫妍】的小魔女，千万要小心。”


第300章 日天买房记

　　龙魂？

　　赵昊默默记下了这个组织的名字，据他猜测，段思民之所以有那样的底气，大概就是源自于龙魂组织的神秘力量。

　　同时他还有个猜想，金朝醉怎么看都不像个司机，说不定就是龙魂成员。

　　紫妍。

　　赵昊也记下了这个名字，万事通特意提起这小魔女，估计另有深意。

　　他还是忍不住多了句嘴：“紫妍是龙魂的人吗？”

　　“应该是，这并非重点。”万事通显得有些后怕，心有余悸道：“紫妍是二阶封号榜唯一排名前十的人类，而且，她被一尊妖王看中，收为了关门弟子！”

　　“人类做妖王的徒弟？”赵昊大吃一惊。

　　“这很正常，连做妖王女婿的都有，很多人想抱妖王的大腿都报不上。紫妍的师父，是二阶封号榜排名前五的老妖怪，横行霸道上千年。”万事通愈发心有余悸：“这小魔女对男人有成见，见到男的就下狠手，连祖国同胞也不放过。据说她有妖王特赦令，可以随意进出七彩光柱，经常在国内招摇，你遇到她最好有多远躲多远。”

　　听到这话，赵昊非但不害怕，反而更加期待二阶进化世界。

　　他早有个猜想，并非所有妖怪都想对付人类，比如鹿姐。

　　紫妍的拜师经历，进一步验证了赵昊的猜想。

　　要说抱大腿，赵昊也有个靠山，鹿姐已经排名二阶封号榜第九名了，点子很硬，足以让赵师弟牛逼哄哄地说一句：我上面有人！

　　当然，这只是赵昊心头一闪而过的逗逼想法罢了。

　　“寡妇嫁鳏夫，一定很幸福……”

　　想起当年一时冲动瞎扯出来的那番话，赵昊悔得肠子都青了。

　　到了二阶进化世界，万一鹿姐真要嫁给他，那就尴尬了。

　　……

　　……

　　两天后，赵昊和父母一起参加了开盘仪式。

　　月亮湾别墅不愧为中海最牛的房产，很多有头有脸的人物都来了。这次仪式谢绝媒体采访，不然能拍到很多本地的名人。

　　赵昊一家三口在人群中毫不起眼，扮演着路人甲宋兵乙的角色，如刘姥姥进大观园一般好奇地参观着。

　　“想不到我们家真有来月亮湾买房的一天……”

　　一路上赵老爸非常感慨，他的梦想，儿子帮他实现了。

　　“爸，你看上了哪一套，我们去瞧瞧。”赵昊财大气粗道。

　　“傻小子，这里很多房子都被大人物预订了，哪里是想看就看的。”赵志诚一脸唏嘘道：“我当年的想法，就是再拼几年，能在月亮湾买下一套最便宜的房子就够了。等你大学毕业结了婚，就把这里的房子留给你，哪知道计划赶不上变化……”

　　赵昊差点热泪盈眶，心情很文艺地想起了一首诗：

　　世间爹妈情最真，泪血溶入儿女身。

　　殚竭心力终为子，可怜天下父母心。

　　文艺起来的赵日天，比热血起来的时候还要冲动：“爸，那我们今天就不买便宜的了，去挑一套贵的。”

　　说完他就领着父母往高处走。

　　月亮湾的地势形成了一个山坡状，山脚下的房子相对便宜，越往上越贵。

　　见儿子一路走到山顶，赵志诚压力很大：“小昊，别冲动啊，山顶上的房子没有一个亿拿不下来。我们小户人家，别那么挑剔，半山腰风景不错，在那买一套就挺好。”

　　赵昊文艺得不行：“老爸，无限风光在险峰，山顶上风景更好啊。你看，这里能俯瞰月亮湾，以后趴在窗前就能欣赏海景。而且空气也不错，我手机上显示的污染指数，这里最低。”

　　父母拿他没办法，心惊胆战地跟着去看房子。

　　一为始，九为极。

　　月亮湾高处的别墅颇有玄学意境，一共有九套。

　　其中五套门口挂着牌子，早被人预购了。

　　赵昊一眼相中了六号别墅，这是他的幸运数字，有666的加持。

　　刚好这套房子没人预购，赵昊一家子越看越喜欢。

　　遗憾的是，前来看房的不止他们一家，还有几家人也对六号别墅很感兴趣。其中有个号称孙总的，是中海商界的名人，气场很足，大有“谁跟我抢我就弄死谁”的意思。

　　那位浓妆艳抹的售楼小姐对孙总很热情，不厌其烦地介绍着六号别墅的各种功能，对其他看房者则冷淡了许多。

　　“小姐，你介绍了这么多，还没报价，六号别墅到底多少钱？”赵昊忍不住开口了，他觉得继续听下去，那位售楼小姐能叽歪一整天。

　　售楼小姐只用一眼，就判断出赵昊身上衣裤鞋袜加起来不足一千块，这种打扮的吊丝青年，也不知是怎么混进来的，有些不情愿地回头道：“一亿两千万。”

　　说完她扭过头，继续和孙总交心。

　　“好，我买了。”赵昊当即拍板。

　　“孙总，我们这里的地下室酒窖是一大特色，参照了波尔多酒庄建筑风格，你收藏的红酒可以储存在那里，我带您去看看……啊，你说什么？”正滔滔不绝的售楼小姐突然转身盯着赵昊。

　　那位肥头大耳的孙总，本来眯着眼睛聆听售楼小姐阿谀奉承，突然遇到这么一个打岔的，孙总脸上笑意全无，睁开了小眼睛，阴沉地看着赵昊。

　　赵昊视而不见，淡然道：“我说，我买了。”

　　“这位先生，买房子需要慎重考虑，您还是和家人商量一下吧。”售楼小姐嘴上客气，眼里那嘲弄之意，分明是在说，没钱就别瞎捣乱，你买得起吗？

　　“已经商量好了，办手续吧。”赵昊不愿在这儿浪费时间。

　　“我说你们门口的保安怎么办事的，阿猫阿狗都放进来乱叫。如果你们四海地产就是这种服务态度，那我和我那几个老朋友就不考虑在这买房了。”孙总冷哼一声，骂了赵昊一家不算完，还带着组团性质的威胁。

　　一听这话，苏玉蓉脸色变了：“你这人怎么说话呢？”

　　赵志诚气得不行，自己一家人怎么就成阿猫阿狗了？

　　其余几个看房的人脸色也不好看，感觉自己被顺带着骂进去了。

　　赵昊强压住杀机，心中划过一声叹息。

　　他深藏功与名，带了一些方便，也有一些不便。

　　比如现在，普通人的身份就很不方便。

　　遇到孙总这种人该怎么破，难道一刀杀掉吗？

　　显然不行，国内办事讲究方式方法。

　　“在这个世界，自己有话事权才是最管用的……”

　　段思民那句话，又一次在赵昊耳边回响。

　　眼看气氛有点僵，闹起来破坏了开发商的名声，售楼小姐连忙编织一个美丽的谎言：“这位先生，是这样的，孙总前几天电话预约过，凡事得有个先来后到对吧？”

　　“既然他预约了，你干嘛还让我们进来看房？”赵昊冷冷怼了回去，转眼瞪着孙总：“你刚才说谁是阿猫阿狗？”

　　孙总心里咯噔一下，他在商界阅人无数，眼力界还是有的。此刻他很纳闷儿，眼前这愣头青没有那种变异高手外放的气势，也没有那种豪门公子的贵气，却给了他一种无形的压力。

　　难道是我昨晚和那小狐狸精玩得太累，出现幻觉了？

　　孙总心念急转，硬着头皮道：“谁答话，我说谁！”

　　啪！

　　一声响亮的耳光传来，孙总飞了出去。

　　NBA退役球星巴克利，江湖人称空中飞猪。眼前这位孙总估计是巴克利的铁杆粉丝，也当了一次空中飞猪，二百多斤的肥大身体飞了十几米远，落地后鼻青脸肿，牙齿都掉了几颗。

　　“王八蛋……你……你敢打我？”

　　孙总倒在地上杀猪般的惨叫，难以相信赵昊敢揍他，更难相信有人在这种地方动手。

　　售楼小姐惊呆了，连忙偷偷呼叫安保人员。

　　她欲哭无泪地望着赵昊，开盘第一天闹出打架事件，弄不好她饭碗都没了。

　　“你再骂一句试试。”

　　赵昊飞掠而出，一脚踩在孙总脸上。

　　现在他很想知道，自己这个未来的利刃少校，到底有多少特权。

　　同时他也想借此投石问路，看看上头如何解决他惹出来的麻烦。

　　当然，最大的原因还是他跟着感觉走。

　　遇到孙总这种人，赵昊有种按捺不住的冲动：我不杀你，但是老子能打残你！

　　……

　　……

　　“田秘书，您再看看这边。”

　　平时面瘫的张守信，破天荒地挤出笑脸，陪着一位眼镜大叔在山顶观光。

　　月亮湾别墅作为中海标志性的住宅群，比较受重视，段思民派了秘书前来参加了开盘时的剪彩仪式。这位一把手的秘书成了今天最有份量的贵宾，四海地产董事长张守信，领着公司几个高层全程陪同，不敢有丝毫怠慢。

　　到了山顶，几个人亲眼目睹了空中飞猪。

　　“孙总？”看着倒地那个大胖子，四海地产那位项目负责人王洪波暗暗叫苦，这是他的潜在大客户，能够呼朋唤友买下好几套半山腰以上的别墅。

　　再一看伸脚踩在孙总脸上的赵昊，王洪波出离愤怒了，开盘第一天碰上这种事情，而且还发生在田秘书眼皮子底下，后果不堪设想。

　　悄悄查看着张守信的脸色，王洪波死的心都有，这种时候只能他出面了，厉声道：“保安，把这个闹事的小流氓带出去！”

　　“等一等。”全程高冷的田秘书突然开口了，他扶了扶眼镜，仔细看着那个“闹事的小流氓”，顿时流露出惊喜之色，屁颠屁颠地跑了过去：“赵先生，您也在这里？”


第301章 王三爷

　　于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，正巧赶上了，那也没有什么别的可说，唯有轻轻问一句：“哦，你也在这里吗？”

　　这是张爱玲书写的文字，听起来很浪漫。

　　如果两个男人这样相遇了，听起来就很吓人。

　　比如现在，田秘书问了一句：“赵先生，您也在这里？”

　　看到田秘书那热情的样子，听到那饱含深情的语气，张守信和王洪波吓尿了。

　　作为中海商界顶尖的人物，张守信可谓对黑白两道门儿清。在他的印象中，这位扛把子的大秘向来公事公办，尺度拿捏得极好，从来不会表现出过度的热情或过度的冷漠。而现在，田秘书的热情，犹如冬天里的一把火。

　　这个年轻人难道是京里来的？

　　张守信仔细打量着赵昊，脑子飞速运转。据他判断，在中海地界上，除了段思民之外，几乎没有人值得田秘书这般热情如火。

　　同时张守信心里又打了个问号，京里的公子哥儿在外地置办房产金屋藏娇什么的，一般都会托熟人办理，基本上不会亲自露面，更不会当众打人搞事情。

　　张守信不禁纳闷儿了，那个还踩在孙总脸上的“小流氓”，到底什么来头？

　　孙总被揍得头晕目眩，眼冒金星，眼前一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星，都有点回光返照的意思了，脑子里回荡着一个稚嫩的童音：爸比，你会唱小星星吗……

　　他都没听见王洪波和田秘书说了什么，倒是看见了一脸紧张的王洪波，顿时抓住了救命稻草，扯开嗓门儿嚷嚷道：“王总，你今天必须给我一个交代，不弄死这小王八蛋，我跟你们没完！”

　　王洪波左右为难，求助地望着老板。

　　“闭嘴！”张守信终于开口了，指着背后一群高层骂道：“你们怎么办事的，还不把这个闹事的老流氓送到警察局去！”

　　四海集团的工作人员立刻高速运作起来，很快保安到场了。

　　最终小流氓没出事，老流氓被连拉带拽的拖走了。

　　古语有云：穷不与富斗，富不与官斗。

　　在场的目击者都明白，张守信做出了一个选择。

　　即使孙总是潜在大客户，也只能忍痛割爱了。

　　剧情这样反转，连赵昊本人都有些失神。

　　他在众目睽睽之下，思考着人生。

　　今天是他第一次体会到权力的好处，亲身享受到了权力带来的便利。尽管，这样的权力，有点狐假虎威的意思。

　　赵昊也觉得这样仗势欺人不太好，心里却有个羞耻的声音在呐喊：不过，我喜欢……

　　被田秘书亲切问好的赵志诚和苏玉蓉，同样有种扬眉吐气的感觉，老两口也体会到了一种前所未有的福利，这是他们以前做梦都不敢想的待遇。

　　“赵先生赎罪，我不知道您在这里，不然我一早就去接你了。发生这种事，实在抱歉。”田秘书本来没做错什么，却一个劲儿的道歉，听得张守信众人一愣一愣的。

　　“没关系，我也是随便看看。”赵昊回过神来说道。

　　眼前这位眼镜大叔，他有点印象，当初小段一家上门拜访的时候，给段思民撑伞的就是这个田秘书。临别的时候，段思民还让田秘书和赵昊交换了联系方式，说有什么事直接给田秘书打电话就行了。

　　他正要和田秘书寒暄，突然接到一个电话。

　　“小赵，新年过得愉快吧？”电话那头的乔国梁比田秘书还热情。

　　“还行。”赵昊反应平淡，主要是这种问候乔国梁重复过好几次了，春节期间经常发微信骚扰他，有些内容一看就是网络段子，让赵昊很鄙视小段这位大表哥。

　　“你的手续全部办理妥当了，我寻思着这大年也过了，要不你抽个时间过来，有个简单的宣誓仪式。”乔国梁进入正题。

　　“好。”赵昊既然做出了决定，也不拖泥带水，无意中还是暴露了他的小农意识：“等我一会儿，下午我叫个滴滴过去。”

　　“滴滴？”乔国梁差点晕了，哭笑不得道：“我的赵参谋，你有专车接送的。这样吧，你共享一个位置给我，我马上派人去接你，很快就到。”

　　赵昊没有拒绝，利刃在中海应该有专门的接待员，过来接他也用不了多久。

　　耐心等他打完电话，田秘书关切道：“赵先生，刚才发生了什么，您跟我说说，这种小事交给我来处理就好。”

　　“也没什么大事，我看上了六号房子，都决定要买了，四海房产好像更愿意卖给其他人，那位孙总还想把我们一家三口当阿猫阿狗赶出去。”赵昊如实说道。

　　田秘书还没发话，张守信站不住了，主动凑过来承认错误：“赵……先生，实在对不起。这是我们工作失误，给您添麻烦了。您要是对六号别墅感兴趣，我可以做主，以八折优惠登记在你名下，首付百分之二十，尾款等您方便的时候再说。”

　　言外之意，是说不用给尾款，挥泪跳楼价甩卖，几乎等于白送了。

　　赵昊早不是愣头青了，听出了弦外之音。他即将走马上任，若是贪了这价值一亿多的别墅，恐怕就是中部军区最大的受贿案了，于是一本正经道：“我一次性付清，帮我尽快办理手续就行。”

　　“好好好，马上就办。”张守信满口答应，心里有些失望，他更希望赵昊收了这套房子，瞬间就能建立起超友谊的关系。大凡贪官污吏都是因为这种把柄不得不受制于人，有些一生清廉的老革命，甚至因为儿孙收了重礼，被牵连落马。

　　就在这时候，一个突兀的声音传来：

　　“老万，这套房子风水不错啊，过去瞧瞧。”

　　一看到说话那人，田秘书微微皱了下眉头。

　　来者共有三人，其中一个是赵昊的熟人万事通，另外一个是中海有名的富商。至于走在中间那个穿着唐装挂着手串儿的中年人，颇有些来头。


第302章 从天而降的交通工具

　　六号别墅的归属权，犹如国足，总差那么临门一脚。

　　山顶上那些非富即贵的来宾，美滋滋地看起了热闹。

　　那个不速之客一来，有心人当即判断出，事情越来越有趣了。

　　穿着唐装的中年人，江湖人称王三爷，其父是中海前任一把手，几年前退休了。他还有个大哥，在津门直辖市担任要职。他的二姐，嫁给了邻省一位实权人物。

　　这位王三爷在国内几个地区都很吃得开，生意做得很大，还喜欢钻研玄学，走到哪里都习惯性的夜观天象掐指一算。

　　王三爷还有个身份，他多年前认了一个干儿子——花千古！

　　“三爷，什么风把您给吹来了？”王洪波立刻迎了上去，跟青楼老鸨似的。没办法，张守信正在应付赵昊和田秘书，这种时候只能王洪波这个五百年前是一家的人去撑场面了。

　　“洪波，你来得正好。”王三爷指着六号别墅，不容反对地说道：“这套房子我要了，记得给我一个优惠价格啊。”

　　王洪波差点哭了：“三爷，对不住，您来晚了一步，六号别墅被人买走了。”

　　王三爷眉头一挑：“谁买的？”

　　王洪波难以回答，再次求助地望着张老板。

　　张守信心中涌起八万多久妈卖批，暗叹今天到底是怎么了，这么多平时难得一见的狠角色齐聚一堂，而且还因为一套别墅闹出这么多幺蛾子。

　　他硬着头皮走了过去，赔笑道：“三爷，赵先生喜欢六号别墅，他订下了。要不我带您去看看八号别墅，这数字吉利啊，我特地给您留着的。”

　　“哪位赵先生？”王三爷乜眼看去，好像刚刚才看见田秘书似的，笑呵呵道：“哟，小田也在啊，你可是稀客。”

　　这话有些阴阳怪气，带着不可描述的情绪。

　　明眼人都看出来了，王三爷早就看见了田秘书，故意折腾半天才打招呼，而且还是一副老资格的口吻，称呼对方为小田，俨然把自己当大爷。

　　中海的上流社会有个传言，据说段思民几年前刚刚上任的时候，王三爷仗着自己是老领导最宠溺的幼子，直接上门找段思民办事，碰了个钉子。从那以后，双方的关系就比较僵，王三爷对段思民的秘书也不怎么客气。

　　面对王三爷挑衅似的打招呼，田秘书只是点了点头，敷衍着应付过去了。

　　“这位就是赵先生吧，不知在哪高就？”

　　王三爷走向赵昊，将自己烫金的名片递了过去。

　　谁也不知道，此刻云淡风轻的王三爷内心有多么震惊。

　　当初花千古想搞事，其母楚红杏特地请王三爷帮忙调查了一下赵昊的底细。王三爷越查越惊讶，其中有些隐秘的细节连他都无法调查。

　　王三爷早就知道，赵昊应该是不弱于花千古的高级进化者，否则也不至于让他的干儿子吃瘪。据他整合出来的情报，赵昊和雪晴关系匪浅，多半参与了沙漠古城的攻城战，和庒文军之间的关系也很神秘。

　　最让他吃惊的是，月流苏三番五次主动去找赵昊，其中的猫腻值得推敲。

　　王三爷早就看过赵日天的照片，此刻见到了本尊，正好趁机打探一下。

　　“谈不上高就，无业游民一个。”赵昊不冷不热道。

　　王三爷深信对方看过他的名片，就一定能知道他的背景，有意试探赵昊的反应：“赵先生，我这人相信眼缘，一眼就看上了六号别墅，你能不能行个方便，原价转让给我？”

　　赵昊刚要答话，看见万事通正对他使眼色，暗示他不要得罪这尊大佛。

　　然而，江湖上流传着一句话：我赵日天不服！

　　赵昊辜负了万事通的好意，语气坚定道：“不能。”

　　此话一出，很多人都替赵日天捏了一把汗。

　　田秘书也感觉小赵太不懂得方式方法了，你就算要拒绝，起码要说得委婉一点啊，比如“我也很喜欢六号别墅”……如此简单粗暴的一句“不能”顶回去，很有怼人的意思，太得罪人了。

　　众所周知，在中海地界上，得罪了王三爷的人，都没好果子吃。除非你有段思民那样的身份，担任封疆大吏，那就没人敢招惹你。

　　“哈哈，年轻人说话很冲啊。”王三爷笑了，笑声有点冷。

　　就在大家以为撕逼大战即将开始的时候，突然听见了轰隆隆的声响。

　　那声音从天上传来，紧接着一股大风吹得草木倾斜，人们的衣角都飞起来了。

　　只见一架直升机从天而降，落在了山顶一片空地中。

　　那辆直升机明显是军用的，而且型号不一般，赫然是武装直升机。这种东西老百姓在现实生活中几乎看不见，也就在战争大片里偶尔能欣赏一下。

　　机舱门打开，一名上校军官跳了下来。

　　那军官穿着正常军服，没有特殊标记，看不出属于哪支部队。

　　看清那军官的容貌，王三爷吃了一惊。

　　来者赫然是中部军区那位军神的长孙——乔国梁！

　　“国梁，我们有十来年没见面了吧，当年你刚军校毕业，想不到如今都是上校了。”王三爷主动凑过去打招呼，一副他乡遇故知的样子。

　　“是啊，好久不见。”乔国梁随口应付着，好像没认出对方是谁，口气带着敷衍：“我还有事，改日再叙旧。”

　　说完这话，乔国梁在众目睽睽之下，径直走到赵昊面前，牛逼哄哄道：“怎么样，我来得够快吧？”

　　“不是说随便派个人过来吗？”赵昊受宠若惊。

　　乔国梁笑道：“随便派个人哪行，还是我亲自过来更有诚意，免得你一言不合真打了个滴滴，那我回去没法交代了。”

　　这一刻，赵昊内心无比凌乱。

　　他原以为对方派人来接他，了不起是一辆军车。

　　哪知道乔国梁不走寻常路，直接弄了一辆武装直升机过来。

　　赵昊平复了心绪，和父母交代了几句，同时找张守信确认了六号别墅的归属权，然后和乔国梁一起走进了直升机。

　　看到并肩而行的两人，山顶上一群看客目瞪口呆，思路完全跟不上了。

　　那位售楼小姐哭丧着脸，恨不得用眉笔捅死自己，她终于意识到自己错过了什么。

　　很多人一辈子就只有一次机会，一旦错过了，那就再也抓不住了。

　　万事通眼神极其复杂地望着赵昊的背影，以前他把赵昊当作师弟的好朋友，认为赵昊只是一个战斗力很强的新人，本身没有什么背景。可现在，万事通意识到自己错了，内裤都错掉了。

　　王三爷同样神情复杂，心里冒出一个巨大的问号，赵昊不是和江南军区那边的庒文军有关系吗，为什么又和乔国梁扯上了关系？

　　螺旋桨的轰鸣声再次响起，直升机突破了天际。

　　赵昊坐在里面，有点小紧张，还有点羞射。

　　说实话，长这么大，他还没坐过直升飞机。


第303章 阳春三月

　　三月三日天气新，长安水边多丽人。

　　那些丽人水很多，个个喜欢大长茎。

　　以上的诗句，和以下故事有那么一点点关系。

　　诸葛孔明的七舅姥爷说过：当兵三年，母猪赛貂蝉。

　　隐藏在大山里的利刃部队，全是雄性生物。在这种地方呆久了，连一只雌雄动物都见不到，你会突然对异性产生一种渴望。

　　赵昊窝在这山里半个月，莫名其妙地想看到一个妹子。

　　不管是什么妹子，只要是女的就行，哪怕看一眼也好。

　　日历不止翻过了三月三日，连三八妇女节都过去了。

　　在这段日子里，赵昊接受了一些正规的训练。

　　他今后做甩手掌柜，起码也得熟悉基本情况。

　　“赵参谋，来，咱们再练练。”

　　“赵参谋，使劲揍杏玉糕，那小子就是欠揍。”

　　“我赌一百个俯卧撑，杏玉糕撑不了二十回合。”

　　“我赌两百个仰卧起坐，杏玉糕十五招之内就得跪。”

　　相处了半个月，赵参谋和大兵们混得很熟了。

　　也就休息的时候，这些士兵会显得很骚情，平时训练的时候，个个一丝不苟。尤其在模拟战斗训练的时候，全靠手势交流，根本没人开口说话。大概就是因为训练时太枯燥沉闷了，一闲下来大家都有说不完的话。

　　赵昊也跟着训练了一个星期，本来以为他自己轻松hold住场面，好歹他也是个超级进化者。而且他也有一点经验，以前在篮球校队的时候，教练很严格，凡是训练不认真的绝对罚跑操场五圈。赵昊觉得自己也算是过来人，训练一星期不成问题。

　　一个星期后，赵参谋吃不消了。

　　他真正体会到了军队的纪律性，以及这些军人的艰辛。最简单的站军姿，就把赵昊难住了。保持标准的姿势，几个小时一动不动，不能挠痒痒，不能挖鼻孔，不能摸蛋蛋，有蚊子苍蝇飞脸上也不能伸手去拍……这种“一二三，木头人”的加强版，简直要了赵参谋的亲命了，他更愿意去负重奔跑十公里。

　　每天晚上还有文化课，主要是学习外语。众所周知，变异进化者学习能力很强，利刃特地安排了军校的名师前来讲学。这支新型部队人才济济，士兵们最少熟练掌握了一门外语，其中拔尖的精通四五种语言。

　　曾经跟安妮和斯嘉丽学会了英语的赵昊，在这段时间初步掌握了两种语言。一种是印地语，这是宝莱坞电影的主要语言，赵昊一直对那个语种很好奇。另一种是日语，学会了之后就听得懂小电影里那些女忧的对白……当然，赵日天不是这么粗俗的人，自从听万事通说起忍者和阴阳师，赵昊对岛国的强者产生了好奇心。

　　“都消停点，该干嘛干嘛去。”乔国梁赶走了那些围着赵参谋的大兵，然后暴露出他无耻的意图：“小赵，走，去靶场练练。”

　　赵昊额头冒出了黑线，很想一记撩阴腿踹过去。

　　他小时候的梦想就是有一把真枪，去和邪恶势力作斗争。为了事先儿时的梦想，赵昊多次参打靶，成绩惨不忍睹。

　　世间没有万能的全才，每个人的天赋都集中在某一个领域。

　　赵昊在射击这方面，实在没什么天赋可言。

　　再说神枪手都是无数子弹喂出来的，以前从没开过枪的赵昊，毫无经验可言。他的打靶成绩，连他自己都不忍直视。

　　而利刃的神枪手一抓一大把，乔国梁就是有名的百步穿杨的狠角色，对比之下，赵参谋的成绩更加不能看了。偏偏乔国梁这个贱人还很喜欢刷存在感，总是拉着赵昊去靶场，每次都把赵参谋虐出心理阴影。

　　“不去！”赵昊断然拒绝，说起了正事：“我约了人，明天我就得离开了。”

　　“这么快？别急啊，再呆几天。”乔国梁出声挽留。

　　“不行，我和别人约好了，过两天去杀几只超级生物。”赵昊实话实说，他确实在电话里和张胖子约好了，要去展开超级生物大猎杀。再说他始终把父母急需的高级进化术当作重中之重，希望就寄托在超级生物身上，总不能老是留在利刃耗时间熬资历。

　　“好吧，来日方长，明天我送你。”乔国梁依依不舍道。

　　“这次别开直升机了，低调一点。”赵昊说着，突然想起一件事：“对了，朱雀特战旅攻打的那座神秘古城，你知道具体位置吗？”

　　“那是朱雀的机密，怎么可能泄露给别人知道？”乔国梁苦笑。

　　“有那么保密吗，那为什么所有人都知道朱雀失败的笑话？”赵昊有些好奇。

　　“朱雀跟我们利刃一样，里面的成员也是各支队伍抽调的精英。那次攻打古城失败，有个士兵很受打击，回去和老战友喝酒，无意中说漏了嘴。结果一传十十传百，所有军区都知道了这事。”乔国梁言语中隐隐约约替那位朱雀士兵感到惋惜，军人把战友情看得很重，发生这种事情，确实挺尴尬的。

　　赵昊语出惊人：“你有没办法打听到那座古城的位置？”

　　乔国梁神色一凛：“你想干什么？”

　　赵昊反问了一句：“你说呢？”

　　乔国梁表情丰富多彩，既矛盾，又亢奋，内心纠结了几秒，语气凝重道：“这件事很复杂，我需要请示一下，你给我点时间。”

　　“行，我估计要出去两三个月，到时候等你答复。”

　　赵昊摆明了自己的态度，这是决定要去打下一座古城了。

　　他做出这个决定，一方面是因为月流苏出尔反尔。

　　元宵节之后，他给月流苏发了个消息，询问对方什么时候履行承诺。

　　结果月女神的回复相当卑鄙无耻：“我说过要带你去，又没说是现在。就算我十年以后再带你去，也不算违背承诺，不是吗？”

　　这种耍小性子的傲娇，对花千古很管用，对赵昊来说却是找刺激。

　　真要拖个十年八年，黄花菜都凉了。

　　再说赵昊迟早要飞升，倘若月流苏几年后再告诉他古城的位置，还有什么鸟用？飞升后的二阶进化者，无法进入一阶进化世界。

　　说实话，以前赵昊对月流苏攻打过的那座古城兴趣不大，只是想去满足好奇心，看看守护那座古城的是什么样的妖怪。对方出尔反尔，反倒激发了赵昊的霸王色霸气。

　　归根结底，就是一个字：你不仁，休怪我不义。


第304章 进化之路

　　一辆越野车从盘山公路蜿蜒而下，看上去不太起眼。

　　赵昊坐在车里，说道：“过段时间我爸妈要出去旅游，估计得去几个月，我不太放心，你那边有什么保护措施没？”

　　“你把心揣回肚子里，我可以负责任地告诉你，只要你父母没走出国门，就是安全的。”乔国梁自信满满道。

　　赵昊和利刃达成的协议，第一条就是要保障父母的安全。毕竟他长期在进化世界厮混，没电话也没网络，爸妈在国内万一遇到什么麻烦，儿子又不在场，后果不堪设想。

　　见乔国梁如此自信，目测有相关的保护计划，赵昊也不多问，送了一点福利：“我问一下，你们对老外的武器弹药有没有兴趣？”

　　乔国梁笑道：“那得看是什么老外了，很多战乱小国的武器，都是大国淘汰下来的二手货，没什么研究价值。”

　　赵昊也笑道：“美帝的武器。”

　　乔国梁握着方向盘的手一抖：“你有门路？”

　　“门路我没有，不过我当年在进化世界遇到美帝一支先遣部队，搜刮了不少枪支弹药。有些武器我也不认识，所以问问你。”赵昊如实道，他当初隐身搬空了日狗兵团的军械库，搜刮的好东西不少，一直没排上用场。

　　“美军先遣部队的武器？那价值就大了，你啥时候有空，带我去瞧瞧。”乔国梁激动不已，同时也认识到小赵没有一般愣头青那么单纯，典型的不见兔子不撒鹰。若非利刃表现出了足够的诚意，小赵恐怕不会把这些武器拿出来。

　　赵昊的确是这种心思，当初庒文军也暗示过，对日狗兵团的热武器感兴趣，遭到了婉拒。

　　他问道：“你在哪个基地？”

　　“一号基地，我很少去进化世界，假期里才会去溜达溜达。”乔国梁道。

　　“正好我也在一号基地，东西有点多，你安排一下，找个仓库收货。明天，不，后天中午，我在一号基地的猎人客栈等你。”赵昊说道。

　　“好，后天我等你。”

　　乔国梁心花怒放，听小赵那口气，搜刮的东西不少。

　　这些东西交上去，他和赵昊少说也得立个二等功。其中若有美军特种部队的高端武器，立下一等功也不是不可能。

　　军功，是军人体现自我价值的一种最直观的方式。

　　在和平年代，很难遇到这么好的机会。

　　……

　　……

　　月亮湾六号别墅一切就绪，赵志诚和苏玉蓉只去尝鲜似的住了一晚，老两口还是习惯以前的老房子。另外还有个原因，两口子每次去月亮湾别墅，山顶的几户邻居都热情得过分，排着队来串门儿，话里话外打听他们的儿子到底是干什么的，搞得老两口很不习惯。

　　这次赵昊回家，父母特地叫他去新房子，吃饭时有意无意暗示了一些内容。

　　对于子女的婚姻大事，天下当父母的都很重视。尽管赵昊和雪晴统一口径，说他的女朋友飞升了，不过苏玉蓉多少察觉到了一些猫腻。老两口也考虑了儿子的感受，有些话没有明说，偶尔还是会来点小暗示。

　　“想不到我们一家人真有在月亮湾定居的一天，人生如梦啊。”赵志诚在饭桌上喝了两杯，借着酒意抒情：“小昊，老爸的想法我和你妈住老房子，你在这里定居。新房子嘛，要和新娘子住一起在美满。我们家就你一根独苗，传宗接代的任务就落在你身上，你别只顾着去进化世界冒险，也得考虑下自己的终身大事。”

　　赵昊夹了两口猪头肉，嘴里含糊不清地哦了一声。

　　“你哦个屁啊哦，别以为我不懂你们九零后的套路，网上说跟人聊天回复一个‘哦’，那就跟‘呵呵’一样，有骂人的意思。”赵老爸突然炸毛了，大有发酒疯的架势：“你年纪也不小了，要是给我生个孙子，我和你妈乐得在家带孩子，也不用出去旅游。我们为什么要出去，就是因为你长期不在家，我们没事干，太无聊了！”

　　赵昊狗血淋头，不敢顶嘴，心中满是愧疚。

　　他心里明白，老爸并非无的放矢。

　　赵志诚剩下的寿命，满打满算不足一年。人到了这个地步，必然想尽可能地留下点什么。他明着说想要个孙子，表达的意思已经很明显了。

　　“爸，不是说好给我一年时间吗？等我先把这事儿解决了，其他事情以后再说。”赵昊只能这样糊弄过去，婚姻大事能拖就拖。

　　“老赵，你也别催得这么紧。现在提倡晚婚晚育，我们儿子还不满二十五，过几年再谈这个也不迟。”苏玉蓉向来惯着儿子，她并不知道丈夫时日无多了。

　　“唉！”

　　赵志诚长叹一声，将杯中酒一饮而尽。

　　他何尝不想再等几年，然而他所剩无几的生命，怕是等不到那一天。

　　晚饭后，老赵还在生闷气，一个人跑回老房子里去了。

　　小赵也没去触霉头，关于婚姻的话题他一直在回避，跟老爸继续谈下去只会撞在枪口上。在这种情况下，他更加渴望得到高级进化术，一旦老爸进化成功，增加若干年寿命，那就不会如此步步惊心地逼儿子结婚生子了。

　　“差点忘了一件事，前段时间你整天关机，秦晟找过你好几次。”苏玉蓉收拾好碗筷，走过来说道：“他那电影上映了，我和你爸去看过，挺好看的。你和秦晟从小玩到大，这是他第一部电影，说什么你也得去支持一下。”

　　“好看吗？那我马上就去看看。”

　　赵昊说完就跑，生怕老妈继续那个终身大事的话题。

　　根据他多年的经验，老爸来得比较直接，而老妈则是软套路，能唠叨三天三夜。

　　到电影院买了张票，赵昊感叹自己低估了发小，秦晟那部《进化之路》，改名为《进化之路1：冲出冰雪堡》，瞧这尿性，摆明了是要拍续集的。

　　走进去一看，放映厅里坐满了人，观众的热情出乎意料。

　　赵昊心里十分好奇，掏出手机想看看网上的评论，很快又忍住了。他看片有个习惯，不喜欢剧透，看了别人的评论，自己看起来没那么畅快，总有一些别人的观念强加在里面。

　　在这个全民进化时代，关于进化世界的影视题材，非常受欢迎。华国坐拥三大基地，有非常大的优势，剧组进去拍片很方便，好莱坞的大导演和大明星对此也羡慕不已。

　　还有一点，在进化世界拍摄，非常节约成本，只要给机器充满电就行了。拍大片最烧钱的就是电脑特效，以前国内那些五毛钱的特效被影迷各种吐槽，如今不一样了，进化者的战技，比特效还特效，那画面华丽得闪瞎了无数眼球。

　　很多影视公司大量启用新人，专找那种形象气质佳的稀有级和变异级进化者。这些人不需要替身，在镜头前各种骚操作，重现了李小龙当年的辉煌，很多老外都成了他们的忠实粉丝。

　　秦晟不走寻常路，他另辟蹊径，拍摄了一部打斗场面比较少的文艺片。

　　这货自导自演，担任男一号，找了一个片酬不高的老戏骨扮演站长，担任男二号。电影主要讲述的故事，就是秦晟和站长被传送到冰原上，被古武者奴役，后来遇到一只稀有猛怪，他们趁机杀死了小队长，一路横穿万里冰原，逃到了无尽森林。

　　简单的剧情，却看得人心惊肉跳，像看逃生电影一样，观众都想知道两个人能不能逃出冰雪堡。这部根据真人真事改编的电影，颇有纪录片的风格，给人的感觉异常真实，从细节处勾勒古武者是如何膨胀的，一部分普通进化者是如何堕落的，另一部分普通人又是如何抗争的。

　　看完发小的处女作，赵昊心里久久不能平静。

　　以他的眼光来看，这是一部有希望获奖的好电影。

　　片中许多片段，让赵昊回想起自己当年在冰原上的经历，心中感慨万分。

　　散场之后，赵昊上网看了看这部电影的评论。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　这部《进化之路1：冲出冰雪堡》，豆瓣评分9.3，被很多网友誉为本年度最佳良心之作。最近两年，民众看腻了各种炫技的进化武打片，有些审美疲劳了，秦晟这部清新脱俗的进化电影，让很多挑剔的老影迷眼前一亮。

　　三号基地的热潮还没有过去，很多人第一次知道，原来三号基地周边，发生了这么多故事。古武者奴役普通人的事情，在一号基地和二号基地周边从来没有过，很多新派进化者大开眼界，被那种新鲜感震撼到了。

　　另外还有很多八卦，也引起了热议。比如民族英雄庒文军，以前居然在平安客栈做大掌柜，这是很多人没想到的。还有影片中的大反派血龙、血虎，有人爆料说，其原型就是雪家的雪龙、雪虎两兄弟，引发了国内武者和普通人的激烈争辩，这个话题连续两周蝉联热搜榜第一。

　　如此一来，《进化之路1：冲出冰雪堡》创造了一个奇迹。

　　上映两周，票房过五亿。

　　要知道文艺片一向低迷，即使口碑好，能拿奖，票房也不高。

　　但是秦导演这部处女作开创了文艺片也能大卖的先河，有专业人士预计，等到这部电影下画的时候，很可能成为华语影坛第一部票房过十亿的文艺片。


第305章 四号基地

　　“哇哈哈哈哈，服不服，哥就问你服不服？”

　　电话那头的秦晟仰天长笑，骚包得不行。

　　赵昊也是自己找虐，看完电影打电话给发小祝贺，然后就被对方秀了一脸。

　　“我承认，以前没发现你有这种天赋。”赵昊有感而发，以前秦晟除了泡妞不会别的，到今天他不得不承认，有些人的潜力平时没被人发现，一旦挖掘出来那是很惊人的。

　　“嘿嘿，你真觉得我能拿奖？”秦晟还沉浸在飘飘然的喜悦中。

　　“如果没有黑幕的话，你拿个金像奖最佳新人导演和新人演员不成问题，说不定还能斩获几个大奖。”赵昊正儿八经道，他确实觉得那部电影很不错。

　　“甭管能不能拿奖，有你这句话就够了。”秦晟很是欣慰，又道：“我也没想到这部电影带来了那么大的效应，最近很多人去无尽森林和冰雪堡观光，三号基地周边区域的人类多出了一百好几十万。我决定了，过段时间就筹拍第二部。”

　　“这么快？第一部还没下画呢。”赵昊讶然。

　　“就这两周票房，早就超过制片方的预期，他们比我还急，天天催我拍续集。”秦晟牛逼哄哄道：“第二部的女主角已经敲下了，你猜猜是谁？”

　　赵昊很清楚发小那点小淫荡，配合道：“莫非是冰冰？”

　　“哈哈，你猜对了一半！”秦晟整个人都燃起来了：“还有志玲！”

　　“你这样堆明星，和那些烂大街的商业圈钱片没啥区别，会不会有狗尾续貂的嫌疑？”赵昊直言不讳，真正的朋友，就是在对方春风得意的时候提出忠告。

　　“怎么是狗尾续貂呢，我早就打算拍一个系列片，你可以理解为指环王和星战系列。就算票房不好，砸锅卖铁我也得拍完，这是我的梦想！第二部，就叫《进化之路2：偶像天团》，第三部叫《进化之路3：血染烈焰谷》！”

　　秦晟貌似早有计划，说得头头是道：“还有第四部，叫……额，第四部是几年以后的事儿，日后再说。”

　　其实他早就想好了，第四部叫做《魂断漂流岛》。

　　考虑到赵昊的感受，秦晟没有说出来。

　　赵昊听得一愣一愣的：“你的这个系列，貌似我都有参与啊。”

　　“都说了根据真人真事改编，所以啊，你必须来帮帮我。”秦晟热血沸腾道：“我简单跟你说说剧本，第二部主要讲述偶像天团成立的过程，穿插着一些感情戏，结尾就是冰原大战。德开已经答应了，到时候来扮演他自己。这出大戏，不能少了你啊，你一定得来！”

　　“我马上就要和张洪斌去到处找超级生物，猴年马月才能回来。你找个人扮演我吧，我看那个扮演阳顶天的老戏骨，演得就很不错。再说我也不会演戏，去了反而误事。”赵昊说道。

　　“不行，动感和站长飞升了，那是没办法的事。你人在国内，说什么也得来友情客串一下。不用想那么多，你本色演出就行，冰原之战主要是打戏，以你的实力完全没问题。”秦晟坚决道：“就这么愉快地决定了，不管你啥时候回来，我等你！”

　　“先说好啊，我最多去你那剧组一个星期，今年我有大事要做，耽误不起时间。”赵昊严肃道，他和老爸有一年之约，实在没时间到处去浪，先搞一本高级进化术才是重中之重。

　　“OK，你闲下来记得通知我，到时候我来安排。”

　　隔着电话，赵昊都能感受到发小的热血。

　　他算是看出来了，秦晟没有在进化世界继续打拼的意思，铁了心要深入娱乐圈。这也很正常，人各有志，很多变异进化者拥有上百年寿命，其中一些人并不急着飞升，更愿意在地球上享受人生，实现自己的理想和抱负。

　　有时候赵昊自己也在想，如果薇薇还在，或许他未来的人生轨迹是在国内结婚生子，幸福美满的过日子，没必要去进化世界冒险。

　　三月中旬，天气渐暖，赵志诚和苏玉蓉出发了，开始了新的旅行。

　　三月十七号中午，赵昊和乔国梁在一号基地仓库碰头。

　　仓库门口有利刃精英把守，里面就赵昊和乔国梁两人。

　　尽管乔国梁早有准备，看见赵昊连续不断掏出来的东西，他还是震惊了，嘴巴越长越大。除了比较常见的M16和M4A1，还有很多在世界范围内都算得上很先进的高精尖产品，各种武器堆满了半个仓库。

　　“靠，这是海军陆战队的标配啊，你遇到的真是普通先遣部队吗？”乔国梁获至宝，忍不住爆了句小粗口，这些美军特战部队的东西，实在太有研究价值了。

　　“你退后几步，再看看这个。”赵昊一脸神秘，找了片空地，猛地从储物戒里掏出一辆装甲车。

　　乔国梁吓了一跳，瞠目结舌道：“这……不是美军的东西吧？”

　　“嗯，我在冰原上捡到的，看里面那个死掉士兵的军服，应该是棒子国的。”赵昊如实道，以他现在的实力，已经用不上“车妹”了，放在储物戒里太占地方。

　　“牛！你是怎么搞到这么多好东西的？”乔国梁竖起了大拇指，很快又补充道：“算了，你的秘密我就不过问了。现在我就可以负责任地告诉你，这些东西交上去，你升到中校没问题。我真羡慕你小子，当年我像你这么大的时候，还是个少尉。”

　　说这话的时候，乔国梁一脸的不堪回首。

　　他军校毕业从少尉做起，慢慢积累经验熬资历，再加上家里有安排，平均两年升一级，三十二岁升到上校，这已经是很恐怖的升职速度了。

　　此刻跟赵昊一比，顿时相形见绌。

　　办理了交接，赵昊去见了张胖子，开始了杀怪之路。

　　这条路很漫长，能不能爆出高级进化术，就看这一次了。

　　……

　　……

　　4月1号，这个西方的愚人节，最近两年变得很特殊。

　　2014年4月1号，七彩光柱降临地球不足一年半，有个叫苍龙的男人打下中州古城，一号基地正式成立，让地球人对七彩光柱有了真正的了解，从此开启了一个全民进化时代。

　　同年同月同日，偶像天团在冰原大战中灭掉龙虎堂、欧美团、以及花家四个变异强者，赵日天在那一战中正式扬名立万。

　　谁也没想到，两年后的愚人节，有人致敬苍龙，又打下了一座古城。

　　2016年4月1号，举国轰动。

　　世界各国一片哗然，震惊于华国拥有了第四个进化基地。

　　打下古城的人，名叫雪孤城。

　　这位向来低调的四小天王之一，可谓不鸣则已，一鸣惊人。

　　公布出来的助攻名单，还有四个人：雪莹、罗浩、肖断溪、李启星。

　　雪莹是否真的参与了攻打四号基地，很多人心里打了个问号，谁都知道这女人长期在一号基地拍卖行做生意，几乎不会出城打怪。她之所以位列助攻名单，很可能因为她是雪家嫡系，也是雪孤城的堂姐。

　　至于另外三个助攻者，那都是二号基地赫赫有名的人物。

　　罗浩是二号基地最早一批变异进化者，据说拥有A级战技，实力很强。

　　肖断溪是少林俗家弟子，天赋异禀，练成了铁布衫，一身横练功夫炉火纯青，据说练到了缩阳入腹的境界。此人进化之后，开启了很强力的防御基因锁，号称刀枪不入，曾经硬扛着变异怪物攻击，毫发无伤，被誉为二号基地最强MT。

　　李启星不止在二号基地出名，在进化者论坛上更是话题人物，上过热搜。他是国内最有名的女装大佬，七彩光柱降临之前，此人就喜欢穿着女装自拍，那些照片美如画，很多宅男以为他是美女，把他封为女神，然而真相很辣眼睛。

　　后来去了进化世界，李启星激活了一种传说中的主角光环，相传他有过奇遇，得到了很高级的进化术，还开启了很强力的基因锁。这个女装大佬十分神秘，没人知道他究竟有多强，也不知什么原因，他和雪孤城是莫逆之交。

　　四号基地面积是一座小城，只有三千多间房舍。

　　麻雀虽小五脏俱全，进化基地最重要的并非面积，而是其战略意义。

　　国内很多进化者的日常是这样的：早上从家里出发，传送到进化世界，组队练级打怪。傍晚回到进化基地，从七彩光柱传送回去，在国内享受丰富多彩的夜生活。

　　绝大多数进化者不需要住在基地里，古城最大的作用，是给了人类自由穿梭的机会。

　　由此可见，进化基地的大小，其实不是很重要，哪怕是一个小镇甚至小村子，只要有传送功能，就具有很大的作用。

　　当然，也有人不这么看。

　　四号基地是华国四个基地里最小的一座城，有些网友纷纷吐槽，说雪孤城走运遇到了最弱小的超级生物，白捡了一座古城。

　　在这种氛围下，一鸣惊人的雪孤城，又干了一件更惊人的事情。

　　此人可以低调得没有存在感，也能够高调到突破天际。

　　他在四号基地摆下擂台，接受任何人挑战，并且扬言：谁要是能打败他，他以个人名义赠送一间四号基地的商铺！


第306章 躺枪者的逆袭

　　雪孤城摆擂挑战天下英雄的壮举，引起了轰动。

　　他跑出来的诱饵，实在太吸引人。

　　进化基地的商铺意味着什么？这么说吧，三大基地的房价，几乎每个月都在疯涨。只要你在进化基地有一间铺子，哪怕自己不经营，租给别人也很赚，下半辈子只靠着收租就不愁吃喝。

　　很多人为了利益而来，一门心思想打败雪孤城。

　　也有人觉得雪孤城狂妄，要借此机会教他做人。

　　当然更多的人等级不够，都是去看热闹的。

　　从4月1号中午到2号中午，短短二十四小时，超过五百万人传送到了四号基地。那座小城根本容不下这么多人，很多人居然在城外打起了野营帐篷。

　　如此一来，丝毫基地变得异常繁华，火爆程度超越了前面三个基地。

　　有人说，这是雪莹搞出来的经营策略，故意让雪孤城摆擂台，一方面是强势打脸，证明自己的实力。另一方面，则是借机炒作造势，彻底打响四号基地和雪孤城的名气。

　　事实证明，这个套路非常有效。

　　从四月二号到五一劳动节，连续一个月，天天有人排队挑战雪孤城。

　　而一个月来，没有人能在雪孤城手下坚持十个回合。

　　那种擂台上展示出来的硬实力，有眼睛的人都看得见。

　　到了四月下旬，就没人再敢挑战他了。

　　摆擂打脸效果出奇的好，雪孤城变成了当红炸子鸡，收获粉丝无数，微博关注人数超过五千万，跟娱乐圈大明星有得一拼，连雪家嫡系经营的一间上市公司的股价也跟着上涨了一大截。

　　这种打下了古城，还摆擂接受几百场挑战的人，用实力证明了自己。

　　无数人将他誉为新生代最强小天王，总有人喜欢对比，于是有人跟着躺枪。最近网上有种言论，跟雪孤城一比，花千古和风云剑简直弱爆了。

　　有趣的是，某个躺枪的当事人，突然现身了。

　　泱泱中华，藏龙卧虎。

　　奇人异士，多不胜数。

　　有个年轻人用实际行动证明，不止雪孤城才打得下古城。

　　话说当年攻打漂流岛失败之后，有两个人销声匿迹。

　　其中一人叫做赵信，他回到了血腥草原，努力发育练级。

　　另一个人是风云剑，他一贯神龙见首不见尾，没人知道他去了哪里。

　　谁也没想到，赵信和风云剑居然组成了CP，打下了一座古城。

　　血腥草原这个名字，是源于那里每到月圆之夜会出现奇怪的狼嚎声，草原上升腾起一种诡异的血腥雾气。走进血雾的人，再也没法活着出来。

　　天底下总有不信邪的人，比如风云剑。

　　他杀进了血雾，随行的还有两个同伴。

　　一个是赵信，另一个叫做那日苏。

　　那日苏是华国蒙古族人，从小生活在大草原上，到了血腥草原如鱼得水，很快成为继草原三贱之后的超新星。此人开启了一种神奇的基因锁，可以变身为巨狼。和鬼头帮那位借助战装变身的四长老不同之处在于，那日苏变身后战力大幅度提升，速度奇快，暴躁起来连他自己都怕。

　　三人穿梭在血雾中，发现了一座神秘古城。

　　经过浴血奋战，风云剑斩杀护城妖怪，打下了五号基地。

　　2016年5月4号青年节，五号基地正式公布。

　　这座古城的面积，震惊了全世界。

　　毫无疑问，那是全球已知的最大基地，城内房舍有两万多间。

　　一般情况下，每个新基地问世，起码要火大半年。比如三号基地，一直火到了四号基地问世。但是今年情况不太一般，四号基地只火了一个月，就过气了。

　　不管别人怎么看，反正雪莹内心是崩溃的。

　　同样郁闷的还有雪孤城，短短一个月，他就成了过气明星。

　　现在全世界都在讨论五号基地，这个地方具有更大的意义。以前三号基地还需要探索地图，才打通了和一号基地的通道，五号基地很省事，有经验的进化者都知道，从三号基地到无尽森林、穿过万里冰原，那就是血腥草原。

　　这样的通道，很方便人类在进化世界有节奏的扩张。

　　又有人开始对比，最近流行的一种说法是：雪孤城打下那么小的一座城，而风云剑打下的古城大得吓人，说明风云剑斩杀的超级生物更强。

　　还有另外一种说法，雪孤城带了四个人才打下四号基地，而风云剑只带了两个人就搞定了，其中的差距大家都懂的。

　　如此一来，躺枪的人变成了雪孤城。

　　出来混，迟早要还的。

　　小兵张嘎也说过：别看你今天闹得欢，小心明天拉青肝。（这次是真说过）

　　……

　　……

　　啪！

　　一个手机飞出去，摔得粉碎。

　　有人欢喜有人愁，自古如此。

　　摔茶杯那个脸色铁青的青年，正是花千古。

　　仍谁连续躺了两次枪，心情都不好受。

　　而花千古不止躺枪那么简单，自从进入2016年，他遭遇了三连击。

　　首先是一月份去生死塔装逼失败，遇到了一个来头神秘的赵昊，愣是敲了他三个亿。

　　他本想找回场子，被老妈楚红杏制止了。后来他的干爹王三爷，还专程找他谈过一次，叫他千万不要打赵昊的主意，尽可能和对方搞好关系。

　　宝宝心里苦，就是花千古那段时间的精神状态。

　　好不容易调节了心情，结果愚人节那天，老天爷开了个玩笑，雪孤城打下四号基地。

　　由于风云剑失踪了，大多数人习惯性的拿花千古和雪孤城对比，网上各种言论都捎带着花大少，让花千古觉得自己无法面对那铺天盖地的网络暴力。

　　憋闷了一个月，那阵风过去，花千古躺枪的次数总算少了一些。

　　结果他还没来得及松口气，五号基地又开启了，偏偏打下草原古城的还是风云剑。

　　好嘛，这下子热闹了，雪孤城和花千古一起躺枪。

　　毕竟雪孤城打下了四号基地，又摆擂台证明过实力，网友言论也只是怀疑他比风云剑差一点点。而网上对花千古的评论则是要多黑就有多黑，有人提出一种言论，说花千古除了炫富装逼之外，从来没在大场面证明过自己。

　　花千古无法忍受这种言论，因为……那种评论瞎说了大实话！


第307章 花星海

　　生而为人，最艰难的，其实是坦然面对真实的自己。

　　以前雪孤城太低调，风云剑玩失踪，舆论普遍认为花千古是新生代最强者。别人怎么说不可怕，真正可怕的是，花千古自己也是这么认为的。在无数的赞美和掌声中，年轻的花千古逐渐飘飘然了，把奉承话当做了真理，内心早已将自己定位成四小天王第一人。

　　大浪淘沙，真金不怕火炼，时间是检验牛逼的唯一标准。

　　低调的雪孤城，不鸣则已一鸣惊人。

　　失踪的风云剑，带着五号基地王者归来。

　　这段日子里，花千古已经摔碎了八个手机，四个ipad……

　　网上那些评论，无数次让他心态爆炸。

　　很多时候，他心里也在问自己：除了装逼炫富，打败过吴凯那种级别的变异进化者之外，自己还做过什么？

　　那个来自内心深处的答案，让花千古感到迷茫，产生了莫名的恐慌。

　　通过网络视频，花千古看过雪孤城摆擂时的风采。他可以断定，对方是个超级进化者，整体实力不弱于月流苏。

　　而风云剑能打下那么大的五号基地，实力不言而喻。

　　没有通灵基因的花千古很清楚，自己不是风云剑和雪孤城的对手。

　　更让他感到悲哀的是，连那个出身一般没练过武术的赵昊，都比他厉害。

　　以前花千古站在顶峰，把自己当做三十岁以下第一人，无数个夜里梦见自己站在山巅，大吼一声“还有谁”……而现在，一大波二十来岁的年轻俊杰涌现，花大少从山顶摔倒了谷底，开始怀疑人生了。

　　这个夜晚，花千古痛定思痛，一横心干了一票大的。

　　他去见了一个人，足以改变他命运的人。

　　花星海，花千古的爷爷，花家前任族长。

　　这位老人两年前去了进化世界，半个月前才回家，一直闭门不出。

　　花星海是个生意人，和儿孙也讲条件。

　　他承诺教给孙子一种获得通灵基因的办法，前提是花千古答应他一个条件。

　　那个条件，花千古内心是拒绝的。

　　津门地区有客船直达倭国，花家的进出口公司主要就是和东洋人做生意，多年来建立了深厚的国际友谊。花家和倭国的山口家族，更是保持着神秘的联系。

　　花星海提出来的条件，就是让花千古和山口贞子结婚。

　　当初听到这个条件，花千古心里就悄悄骂了几百句妈卖批。

　　首先，他对月流苏着了迷，不打算娶别的女人。

　　其次，就算要娶，也不能娶一个倭国人，传出去名声不好听。

　　第三，那个东洋女人居然叫贞子，午夜凶铃的既视感有没有？

　　此一时彼一时，月流苏对赵昊投怀送抱，伤透了花千古的玻璃心，他知道自己泡到月女神的概率几乎为零。以前他还指望家里做主，由父亲直接向月家提亲，这种家族联姻，月流苏再不愿意也得答应。可是爷爷一提起山口贞子，花千古就知道，父亲绝对不会找月家提亲了。

　　同时他心里也清楚，自己再傲娇下去，家里会断了他经济来源，强势逼他就范。

　　与其如此，花千古觉得自己不如主动一点，起码能捞点好处。他找到花星海，一脸沉痛道：“爷爷，我想通了，娶贞子小姐可以，不过我要先得到通灵基因。”

　　“好。”花星海盘坐在静室蒲团上，身上散发着淡淡的灵力波动，淡然道：“择日不如撞日，明天你就飞升吧。”

　　“飞升？”花千古吓了一跳：“爷爷，我还有两年时间，没得到通灵基因，这样飞升太可惜了，去了二阶进化世界也是食物链底层的蝼蚁。”

　　“那也未必，老夫在二阶进化世界呆了两年，有些事爷爷比你清楚。”花星海语出惊人。

　　“爷爷，你去了二阶进化世界？”花千古再吃一惊，他一直以为爷爷在一阶进化世界的某个地方闭关修炼。

　　“你年纪不小了，有些事也该让你知晓。我花家创始人，乃是明代一位修道者，当年也是纵横天下的人物，曾与龙虎山天师斗法，不落下风。”花星海说道：“我花家祖传功法，修炼到高深境界，便可以武入道，体内滋生灵力。”

　　顿了顿，给了孙子一点消化的时间，花星海接着道：“十年前，老夫便练出了一丝灵力。当初我走进七彩光柱，直达二阶进化世界。初时我也经历了一些磨难，后来有幸遇到一尊妖王，十分投契，如今老夫有资格自由出入妖王城的七彩光柱。”

　　花千古听得一愣一愣的，他听家族一位长老说过，人类在二阶进化世界过得很惨，跟奴隶差不多。所以他不愿意飞升，一门心思想获得通灵基因。

　　没想到剧情出现大反转，他爷爷在二阶进化世界混得风生水起。

　　定了定神，他问道：“爷爷，假如我要飞升，应该是随机传送到某个地方吧？进化世界无边无际，万一我飞升到一个偏僻的角落里，与您相隔十万八千里，我们祖孙如何相聚？”

　　“哈哈，难得你考虑得如此周到。无妨，爷爷既然把话说出来了，自有办法助你。”花星海笑道：“我与那位妖王签订了契约，学到了凡人难以想象的神通。待我在你身上打下灵力印记，你一飞升，便可直接传送到我身边。”

　　花千古犹豫不决：“可是……”

　　“别可是了，今天老夫就说一点你不知道的。人类获取通灵基因，只有两种方式。一种是奇遇得到天地灵果，这种宝物几百年难得一见，你认为你留在一阶进化世界浪费两年时间，就能得到这种灵果？”

　　花星海慢条斯理道：“第二种方式，来自超级生物的赏赐。只有大妖以上的生物，方可将本命精华馈赠予人类。此种本命精华，需消耗超级生物的功力和寿元，你认为有哪个大妖愿意将本命精华送给你？”

　　花千古哑口无言，据他所知，月流苏就是偶然得到一种灵果，获得了1点通灵基因，从此有别于普通进化者。他也想有这样的奇遇，可是浪费人力物力忙活了一年，连灵果的影子都没见到。至于妖怪赏赐本命精华，他压根儿不做指望。

　　“那位妖王麾下八妖将，皆可赏赐本命精华。你飞升之后，立刻获得二阶通灵基因，虽根基差了点，却比那些一阶进化者强了不知凡几。等你练成灵术，风云剑、雪孤城之流，不过土鸡瓦狗而已。”

　　花星海深知孙子的心事，无形中抛出诱饵：“爷爷老了，很些事需要你们年轻人来接手。不瞒你说，那位妖王只给了我一个获得本命精华的名额。我花家上上下下数百人，老夫将这机会给了你，如何权衡，你自己决定吧。”


第308章 心态爆炸

　　“六一，六一，大地穿上花衣，小朋友们手拉手，庆祝自己的节日……”

　　时光如水，劳动节过去，儿童节又来了。

　　这段时间华国处于一种全民欢庆的状态，首先是四号基地和五号基地，缓解了以前三大基地人满为患的问题，人类又在进化世界扩张了几块版图。

　　然后是一个重磅炸弹，就在五月最后一天，新闻联播里放出消息：华国将成立五所进化者试点大学，今年应届高考生，可以填志愿报考这些学校。

　　朝廷台还录了一个专题片，反复在黄金时段播放，由两个专家全程讲解。报考五所进化者大学，不仅需要文化成绩，还需要通过进化测试，并且最终还有一次面试。

　　同时该专题片中还隐晦地透露，五所试点大学的学生，将有机会学到比较高级的进化术。

　　消息传出，举国轰动。

　　在这个每周都有热门新闻的信息爆炸时代，雪孤城过气得很快，风云剑同样只火了一个月就过气了，如今全民讨论的都是五所进化者试点大学，甚至还有人在研究，如果亲戚朋友家的孩子金榜题名学会了高级进化术，能否私底下传授给他们。

　　距离高考只剩一个星期，原计划报考清华北大的学霸，大部分都改了主意。还有很多学渣认为文化成绩不是最重要的，试点大学看重的应该是进化潜力，于是一个个产生了迷之自信，也想去碰碰运气。

　　小朋友们欢度节日的这一天，进化世界里也有个人在唱歌。

　　“为什么，受伤的总是我，到底我是做错了什么……”

　　一个山坡上，赵昊迎风而立，唱起了一首老歌。

　　这两个多月的时间里，他跋山涉水，翻山越岭，差点没跑断腿。

　　在张胖子的带领下，一共找到了五只初级妖怪。

　　和妖怪的战斗，加起来不到一个钟头，但是寻找这些超级生物，却是一件让人崩溃的苦差事。要知道进化世界大得没谱，五只超级生物又分布在不同的区域，一个个去找，实在太他妈费劲了。

　　打个比方说，一只妖怪在华国魔都，一只在欧洲巴黎，一只在北美洛杉矶，一只在澳洲墨尔本，一只在南非约翰内斯堡，想象一下，要找到这五只超级生物，那得多费劲？

　　在寻找的过程中，赵昊忍不住佩服狩猎团的本事，居然连藏得这么深的妖怪都能找到。

　　其中还有只妖怪躲了起来，赵昊蹲了半个月才等到它现身。

　　在这个过程中，他一共使用了两次白鹿祥瑞。

　　然而，鹿姐的幸运光环不是每次都管用。

　　五只超级生物，赵昊只爆出了一件东西。

　　那件东西，居然是一件高级变异战装。

　　当时赵昊就有种哔了狗的感觉，原来超级生物也会掉落低级货色。

　　这就好像玩游戏，你熬到半夜，憋着一泡尿苦等，终于蹲到一只野外BOSS刷新，费尽九牛二虎之力搞定了BOSS，结果爆出来的东西全他妈是垃圾。

　　扎心了，老铁！

　　赵昊内心是崩溃的，每天睁开眼都感受到巨大的压力。

　　年底父亲就过五十大寿了，眼下已到了六月，留给小赵的时间仅剩半年。

　　时间不等人。

　　每过去一天，赵昊心中的焦虑就多了一分。

　　“小赵，真没有了，我们回去吧。”张胖子哭丧着脸道，他这带路的也吃了不少苦，把他所知道的超级生物全部贡献出来了。

　　“胖哥，你受累了。”赵昊强忍着悲痛，他也明白张胖子挺不容易。

　　回到一号基地，赵昊打算以毒攻毒。

　　刘萱和贱人龙帮忙收集了三个月，总算是凑齐了赵昊需要的两千颗变异结晶。从这个数目上就不难看出，一号基地有多少硬点子，两千颗变异结晶，意味着要捕杀两千只变异生物，细一琢磨你会惊讶于人类如今的强大。

　　正好赵昊还有两千颗幽光结晶，他把自己关在猎人客栈，取出了潘多拉魔盒。

　　他这闭门造车的举动，恐怕是进化世界最夸张的一次烧钱行为。

　　简单算一笔账，每颗变异结晶价值十万，两千颗就是两个亿！这仅仅是单纯的算法，其中有中级和高级结晶，总价接近三个亿！

　　著名的游戏公司老总华腾马说过：用钱创造快乐，没钱玩你麻痹。

　　那位老总还有另一句格言：不要问我攻略，打不过就充钱！

　　赵昊也是被逼得没办法，只能氪金解决问题了。

　　按照他的设想，既然潘多拉魔盒连墨麒麟这种神兽都能随机合成出来，说不定也能合出超级进化术。

　　不管怎么说，为了替老爸续命，赵昊决定砸锅卖铁下血本赌一把。

　　潘多拉魔幻不停的打开、关闭，偶尔震动一下，反复多次。

　　“合成高级稀有武器……”

　　“合成无用的石块……”

　　“合成破烂的草鞋……”

　　“合成中级变异结晶……”

　　一股股意念传来，赵昊一次次希望破灭。

　　另一个著名游戏公司老总丁三石说过：炼妖穷三代，五宝毁一生。

　　赵昊貌似进入了这种状态，他越着急，越是得不到想要的东西。

　　心态爆炸的时候，做什么都不顺。

　　这就好比玩撸啊撸，本来很有水平的玩家，一旦心态爆炸了，往往发挥失常，送人头送成狗，你会觉得他比菜鸟还菜。

　　两千颗变异结晶砸下去，合出了八件变异战装，数十件稀有战装，各种垃圾无数。这些东西折算下来，大概值一个亿，赵昊血亏两亿。

　　以毒攻毒未能成功，反而中毒更深，别说极品货色，连坐骑都没合出来一只。赵昊整张脸都是黑的，感觉自己步入了人生中最黑暗的时期。

　　得亏他当初从花千古手里敲了三个亿，不然今天就得宣告破产。

　　“日啊！”

　　赵昊内心有千言万语，最终转化为这句粗俗的感叹词。

　　他很久没有像今天这样心态爆炸，自己都感觉自己不正常。

　　古语有云：关心则乱。

　　事关亲生父亲的性命，赵昊没办法淡定。如今狩猎团能找到的五只超级生物全死了，他自己都不知道该去哪里爆出高级进化术，已经到了一种急病乱投医的地步。

　　运转金诀和水诀一周天，赵昊平复了凌乱的心情，暗忖道：“要不，先让老爸试试民用版5.0进化术？做两手准备也好，万一我搞不到高级货色，这种B级进化术也是个退路。”

　　打定了主意，他传送回国，给乔国梁打了个电话。

　　接通之后，对面传来的并非乔国梁的声音，而是邹霸天：“你小子可算回来了，我四月份回来呆了三天，愣是没等到你。你在月亮湾是吧，别乱跑，我马上去接你。”


第309章 霸天的建议

　　到了利刃，赵昊见到了邹剑南，还见到了利刃指挥官周士忠。

　　周士忠少将军衔，年近花甲，很多事情都是交给他的副手乔国梁去办。明眼人都看得出来，过几年周士忠退休，接管利刃的人会是乔国梁。

　　凭着几个月前上缴的那批日狗兵团的武器，赵昊又升官了。

　　他立了个一等功，军衔从少校升到中校。

　　邹剑南对周士忠倒是挺敬重的，耐心等着指挥官训话，仪式完毕之后，他拉着赵昊就往山里跑。

　　这片山区面积很大，利刃营地只占据了一小部分，其余大部分都是荒山野岭。

　　到了一片林中空地，邹剑南纵身一跃，飞出十米高，如小鸟般落在一棵树的树枝上，摩拳擦掌道：“这地方好，没人围观，咱们放开手脚练练手。”

　　赵昊目瞪口呆地望着对方，邹剑南立足的那树枝，比筷子粗不了多少，估计三岁小孩子爬上去都会压断树枝。可对方站在上面轻若无物，简直无视了地心引力。

　　“你怎么做到的？”赵昊忍不住问道。

　　“这不稀奇，很多二阶进化者都能做到。一阶和二阶，有本质的区别，受到的天地法则限制也不一样。我见过一个妖王，在海面上行走，就和走在陆地上一样。”邹剑南说道：“上次我和你近身战斗，这次我要用二阶灵术，你小心了。”

　　这哥们儿说打就打，完全不顾赵昊受得了受不了。

　　一杆金色长枪破空而出，极为灵动，长了眼睛似的对着赵昊乱戳。

　　那金枪虽是灵力凝聚而成，看起来和金属打造的长枪没什么分别。打斗场面一下子从武侠片升级到仙侠片，凌空飞舞的金枪酷似仙侠故事里的法宝。

　　赵昊被那杆金枪追得鸡飞狗跳，只有招架之功，没有还手之力。

　　他也想过近身，只要把距离拉近到四十米之内，他的元气便可发挥杀伤力。

　　然而，邹剑南并没给赵昊这个机会。

　　他特地离开营地，来到这开阔的山林中，就是要充分发挥二阶进化者的优势。灵术的有效射程达到百米，邹霸天就站在七八十米之外，不停的用凌空金枪恶心人。

　　赵昊突进了几次，全以失败告终。

　　他极限秒速二十米，邹霸天秒速超过六十米。

　　这样的追赶，就好像用拖拉机去追法拉利，你去追下试试？

　　战斗持续短短两分钟，赵昊就激活了不朽金身。

　　“不打了，没意思。”邹剑南突然收回金枪，飞掠过来仔细打量着赵昊：“你今天怎么回事，一点都不在状态啊。你刚刚升官了，我为什么没感觉到你有半点的兴奋？”

　　赵昊无言以对，他也感觉自己状态很糟糕，不说超常发挥，连平时八成的水平都没发挥出来。

　　两人找了个地方坐下，邹剑南递了支烟过去，然后自己也吞云吐雾道：“到了你这境界，一般的挫折很难影响到你的状态，出什么事了？”

　　“我爸只剩半年了……”赵昊一脸惆怅，简单说明了情况。

　　“要不让他试试利刃的第五版进化术？我们内部有人统计过，那种进化术第一次进化的成功率比较高。当初选拔的一万人，有六千多进化到稀有级，成功率远超百分之四十。不过第二次进化成功率比较低，只有六百多人一次性进化到变异级。”邹剑南建议道。

　　“我想找一套更靠谱的进化术，毕竟我爸就只剩一次机会了，万一失败，这后果我承担不起啊。”赵昊长叹一声。

　　“指望超级生物爆出进化术，这跟买彩票似的，同样不靠谱啊。”邹剑南叹道：“无尽森林周边的小妖怪，当年被老牛杀了一半，另一半被我宰了，你想找一头超级生物都很难。”

　　“也不一定非要在无尽森林周边，进化世界那么大，超级生物也不少。”赵昊还是没死心，他当然知道爆率低，不过他有白鹿祥瑞，说什么也得再去试试。

　　“既然你想走这条路，我给你说个地方，西部废墟上空，有一片奇怪的云层。如果我没猜错的话，那里面藏着超级生物，当年我的翅膀飞行高度不够，没能上去看看。”邹剑南面色凝重道：“你要小心，那地方不知道隐藏着什么东西，打不过赶紧跑。”

　　赵昊哭笑不得，西部废墟上空云层里的东西，不就是悬空岛吗？

　　他何止去过那个地方，还亲眼见到了十二个恐怖的大兄弟。

　　赵昊有自知之明，以前他想都没想过去招惹那些高级妖怪。毫不夸张地说，那种级别的大妖，赵昊对付一个都吃力，更别提招惹十二个。

　　突然，他一拍脑门儿，脑海中划过一道闪电。

　　以前他惹不起那些大兄弟，一来是因为他没有第三次进化，二来是对妖怪的了解不够。此一时彼一时，如今赵昊和二阶进化者交过手，还有不朽金身这样的保命神技，退一万步说，实在扛不住了还可以跑路。

　　要不，去悬空岛试试？

　　赵昊心里冒出了这个念头，如野草般疯长，再也遏制不住了。

　　……

　　……

　　当晚赵昊和邹剑南去了中海，找到秦晟，三人不醉无归。

　　次日邹剑南走了，乔国梁来了，开门见山道：“小赵，你对进化世界比我熟。我们打算在进化世界找一块地方进行野外拉练，掺杂着实战训练，你这当参谋的有没有什么意见？”

　　“我知道有一个地方可以使用热武器，不知道行不行。”赵昊想起了环境特殊的烈焰谷。

　　“进化世界使用热武器？”乔国梁傻眼了：“你不是在开玩笑吧？”

　　“嘿嘿，我当初看到一队人开枪，也是你这种表情。”赵昊想起往事，一脸唏嘘道：“那地方离三号基地不远，我不知道庒文军有没有带着人马去占领那个地方。”

　　“应该没有，庒文军大部分时间在国内，忙着和他那个堂兄内斗。”乔国梁热血沸腾道：“小赵，尽快带我去看看那地方，这事儿要是成了，功劳比上次还大，你又要升官了！”

　　赵昊点头：“行，明天就出发，我正好要带我爸去三号基地。”

　　次日，旅行的赵志诚和苏玉蓉回来了。两口子一个在一号基地，一个在三号基地，没办法在进化世界见面，这是个遗憾。

　　赵昊弥补了这个遗憾，带着老爸长途跋涉，从一号基地前往三号基地。

　　随行的，还有乔国梁和杏花三妖，以及利刃一个地理专家。

　　耗时一个多月，众人赶到了三号基地。

　　走进沙漠古城的七彩光柱，再重新传送回来，就把传送点定下了。以后赵昊父子来到进化世界，将直接传送到三号基地。

　　赵昊将父亲安顿好之后，又开始了远行，领着利刃众人去了烈焰谷。

　　庒文军果然没有占领这里，自从小刀等人离开之后，烈焰谷杳无人烟。

　　乔国梁试着在谷里开了几枪，随后惊喜交加。

　　那位地理专家也惊呆了，可以使用热武器的烈焰谷，超出了全人类对进化世界的认知。

　　赵昊对这些事情没兴趣，独自启程，去了冰雪堡。

　　秦晟正在这里等着他友情客串，赵昊借此机会调整了自我状态，来了一次本色演出，使用一把稀有战刀，压制实力扮演了冰原大战中的自己。

　　一周之后，该解决的事情全部搞定，赵昊开始了新的旅途。

　　目标，悬空岛！


第310章 小妖女vs小哥哥

　　高义曾经置身天堂，如今却坠落地狱。

　　他是南方发达地区一所重点中学的副校长，也是有名的全国特级教师，曾经风光无限，寒暑假随便办一个补习班，收入十分可观。

　　此人的私生活十分混乱，有愧于阳光下最伟大的职业，他和一名叫做白洁的女老师有染，搞出了很多不可描述的幺蛾子。

　　当然，以上并非重点。

　　高义最大的问题，在于他是个萝莉控。

　　他任职期间，多次单独辅导那些水灵的初中小女生，造孽无数。

　　后来有一个被他猥亵的十四岁女生站了出来，在网上检举揭发高义的恶行。

　　这件事轰动网络，很多网友大声疾呼：校长，放开那个女孩，有本事冲我来！

　　一夜之间，高义身败名裂。

　　懂行的人都知道，一般强x犯之类的犯人，在监狱里都被特殊对待，下场惨不忍睹。而像高义这种连小女娃都不放过的人，入狱后的下场可想而知。

　　高义很清楚那严重的后果，不顾一切逃进了七彩光柱。

　　他被随机传送到一个偏僻的角落，运气很不错，第一次进化就成功了，而且爆出了一本D级战技。那个片区的人类不过数百个，像高义这种拥有D级战技的稀有进化者，已经是顶尖的高手。

　　高义焕发了生命里的第二春，成立了一个“学习小组”，道貌岸然地要把自己的战技传授给“有诚意”的学生。于是乎，那个区域有十几个长得不错的妹子，纷纷表现出了她们的诚意，和高校长来了一发又一发。

　　那段日子里，高义和鬼头帮的鬼老大一样，俨然是那块小地图上的土皇帝。

　　有一天，高义焕发了生命里的第三春。

　　他遇到一个美得令人窒息的豆蔻少女，那女孩长得犹如神灵的杰作，仿佛集诸天神佛的宠爱于一身，从头到脚每一个地方都堪称完美，气质说不出的空灵。

　　你知道，高校长是个萝莉控。

　　遇到这样的绝色小萝莉，他再也hold不住了。

　　于是乎，高校长悲剧了。

　　他经历了有生以来最刻骨铭心也最难以置信的事情，小萝莉用一团云朵包裹了他，带着他在天空中飞行，直入万丈高空的一座悬空岛屿。

　　那座岛上有一座辉煌华美的古城，里面住着十几个肤色不同的人类。

　　高义和那些人一样，成了小萝莉的私人教师。

　　而那些人，都和高义一样，文化程度颇高，并且具有一定的教学水平。直到那一刻，高义才明白，自己遇到的女孩……根本不是人！

　　那个小妖女对地球人的一切都很感兴趣，喜欢学习人类的语言，研究人类的文化。她的天赋高得令人发指，用妖孽来形容来不为过。

　　高义亲眼看见，小妖女只用三天就学会了复杂的俄罗斯语。不到一年的时间里，她熟练掌握了华语、英语、德语、法语、日语、韩语、阿拉伯语、西班牙语、葡萄牙语……除此之外，她对世界各国的文化和风土人情也了如指掌。

　　也就是在那一年，悬空古城里的人类越来越少。

　　小妖女榨干了那些私教的知识，就对他们失去了兴趣。

　　然后，那些私教离奇失踪了。

　　这让高义感到恐惧，他不认为那些外教被小妖女遣送回家。

　　时光如水，如今古城里的人类，只剩下高义一人。

　　抛开人品不谈，高校长不愧为特级教师，教学水平一流，懂得勾起学生的求知欲。他心里很清楚，小妖女多学习一天，自己就能多活一天。

　　说到这里，不得不感谢华语的博大精深。

　　每当小妖女自以为学得不错的时候，高义一定会故意泼冷水。他大谈诗经之雅，楚辞之美，把小妖女唬得一愣一愣的，虚心向他请教。

　　高义把自己知道的古文和诗词全部梳理了一遍，慢慢拖着时间。

　　有时候小妖女不耐烦了，他立马来点生动有趣的教学。

　　比如华语八级考试——

　　1.冬天：能穿多少穿多少；夏天：能穿多少穿多少。

　　2.剩女产生的原因：一是谁都看不上，二是谁都看不上。

　　3.单身人的来由：原来是喜欢一个人，现在是喜欢一个人。

　　4.女致电男友：我到西直门了，你快往地铁站走。如果你到了，我还没到，你就等着吧。如果我到了，你还没到，你就等着吧！

　　5.两种人容易被甩：一种不知道什么叫做爱，一种不知道什么叫做爱。

　　6.想和某个人在一起的两种原因：一种是喜欢上人家，另一种是喜欢上人家。

　　请考生写出以上每句话的区别在哪里？

　　小妖女未能通过测试，激起了好胜心，发誓要把华语研究透彻。

　　就这样，高义又拖了整整一年时间。

　　在这段日子里，他把自己一生的正能量都用上了，总是在教学过程中顺带着教小妖女做人，大谈特谈仁义道德，还重点讲述了雷锋精神……之所以说这些，自然是希望小妖女被感化，有朝一日不会杀他。

　　拖延战术，治标不治本。

　　高义最担心的日子，还是来了。

　　他肚子里的墨水早已耗尽，已经找不到可以传授小妖女的学问。高校长最保守的估计，如今小妖女的华语水平，不逊于中文系的本科生。

　　这一天，小妖女突然找高校长闲话家常：“高老师，你说华国有很多风情各异的地方，那你的家乡在哪里？”

　　“我的家乡，在江南一座水乡小镇，名叫乌镇。”高义内心很激动，发掘了很思路，讲述华国各地的风土人情，起码又能再拖几个月，于是文质彬彬道：“在乌镇，有一条河，七座桥，每一座桥都可以过这条河，都可以到达同一个地方。”

　　不等小妖女发话，高义继续着文艺的话题：“十多年前，有两个大明星在我的家乡拍了一部连续剧，叫做《似水年华》，里面有一首歌我很喜欢，歌词是这样的——年华似水，匆匆一瞥；多少岁月，轻描淡写……”

　　小妖女静静听他说完，随后道：“高老师，你曾经说做教师就像蜡烛，燃烧自己，照亮别人，我想知道这是为什么？”

　　“因为老师为了学生呕心沥血，等到学生成才，老师们也就油尽灯枯了，一如燃尽了的蜡烛。”高义很喜欢这个话题，趁机教小妖女做人：“老师希望你也有这种精神，做一个善良正直的人。昔年佛祖曾舍身饲虎，挖肉喂鹰，终成正果。用暴力解决问题始终是下下之策，你作为读书人，应当学会以德服人。”

　　“对不起，老师，我不喜欢燃烧自己。”小妖女一脸的纯真无邪：“不过，老师，我很想知道，你燃烧起来是什么样子，人家很好奇呢。”

　　高义脸色剧变，整个身体被一层蜡烛般的东西包裹其中。

　　他无法呼吸，也说不出话来，惊恐得犹如一尊蜡像。

　　紧接着，他燃起来了。

　　一团幽蓝的诡异火焰，在他身上熊熊燃烧。

　　……

　　……

　　西部废墟上空，一个背生黑色羽翼的青年，艰难地飞行着。

　　通灵级的血魅剑妖翅膀，很轻松就飞到了悬空岛，而变异级的黑鹰王之翼，就没那么给力了。接近云层的时候，赵昊很费劲，使出吃力的力气才飞了上去。

　　重新落在岛上的外环路，赵日天有种恍如隔世的感觉。

　　当年他在这里刷到五个翅膀，开启了归家旅途，杀往漂流岛，结果……

　　当年他有黑鹰王之翼，薇薇有白鹰后之翼，他曾经以为自己和薇薇会一直比翼齐飞，面朝大海春暖花开，然而命运和他开了一个不好笑的玩笑。

　　他正触景生情，前方突然飞来一抹白影。

　　那是一个穿着白色小裙子的少女，背后一对蜻蜓般的透明翅膀，仿佛西方神话里的小精灵。

　　“小哥哥，真的是你吗？”

　　一见到赵昊，少女十分欣喜，小鸟依人般凑了过来。

　　赵昊大感意外，眼前这女孩他认识，当初他在冰原上被一群蚂蚁追杀的时候，顺手救了这个蹲在冰窟窿旁边看鱼的女孩子。

　　士别三日，刮目相看。

　　当初他没感应到这个小女孩有丝毫强者的气息，如今那姑娘身上却有一股大巨头的气息扑面而来，气势上似乎比月流苏还要强大一截。

　　“小哥哥，谢谢你送我的武器。”少女取出那把原始冰晶匕首，感激涕零道：“我以前太任性啦，不明白你的苦心。全靠这把武器，我才活到现在。这些年我一直在找你，我……呜呜呜呜，人家好想哭。”

　　赵昊瞬间出戏了，觉得自己有点主角光环。他当初送了小段一把野蛮之刃，结果那孩子成了无尽森林的超新星。后来送了这女孩一把匕首，没成想这丫头比小段更狠，已经是超级进化者了。

　　细一琢磨，赵昊感觉不太对劲儿。

　　当初遇到这小姑娘的时候，她的华语非常生硬，就好像日韩的洋妞说话。而现在，这丫头的华语十分流利标准，简直跟电台主持人有得一拼。

　　定了定神，赵昊说道：“冒昧问一句，你是哪里人？”

　　“我的家乡，在江南一座水乡小镇，名叫乌镇。”少女仿佛回忆起了故乡，大眼睛里泛起水雾，透着一种惹人怜惜的小可怜：“在乌镇，有一条河，七座桥，每一座桥都可以过这条河，都可以到达同一个地方……”


第311章 进击：悬空岛！

　　“在乌镇，七座桥，每一座桥都可以过这条河，都可以到达同一个地方……”

　　听到这话，赵昊有点意外。

　　眼前这个女孩太年轻，不符合十六岁方可进入七彩光柱的标准。都过去两年了，她看起来还是十三四岁的模样，实在太不科学。而且她的洋妞口音一下子转变成了主持人级别的标准发音，这种转变实在过于妖孽。

　　赵昊的第一反应，是把这女孩当成妖怪。

　　可是有一点说不通，无论白鹿、蜃皇、十二个大兄弟、沙漠古城的蝎子精，它们身上都散发着进化生物的气息，用一句通俗的说法来形容就是：有妖气！

　　而眼前这个女孩，并没有那种气息。

　　并且，她身上还有一种人类的气息。

　　还有一个很微妙的细节，据白鹿所说，妖怪不能绑定爆出来的战装，当初血魅剑妖的变身战装爆出，鹿姐也没有拿走。眼前这个女孩，却很自然地拿出了那把冰晶匕首，种种迹象表明，这妹子是个人类。

　　当年赵昊听少女的口音，觉得这小姑娘是日韩的非主流妹子，没准儿刁蛮任性和家里赌气，不过脑子跑进了七彩光柱。这种案例不罕见，国内也有许多十六七岁的杀马特，一言不合就往七彩光柱里钻，急得家长团团转，以至于各种寻亲事务所生意火爆，也导致了华国各大安检严格限制了十八岁以下未成年人擅入七彩光柱。

　　如今剧情反转，没成想这妞是华国同胞。

　　“小哥哥，我一直想当面感谢你，是你改变了我的命运。”不等赵昊开口，少女已经入戏了，泪眼婆娑道：“我从小患有儿童孤独症，这种自闭症让我没有朋友。我连话都说不好，一开口就紧张，学校里很多同学取笑我，他们说我的发音像个怪胎……”

　　赵昊为之动容，他以前陪薇薇看过一部儿童自闭症的纪录片，那些孩子确实挺惨的。

　　“后来我进化到变异级，经历了基因突变，性格开朗了好多，现在我已经可以正常的说话啦。”少女破涕为笑：“第一次遇见你的时候，其实我想跳进冰河里，结束自己这种没有希望的人生。”

　　“别想不开，你还年轻，以后路还长。”赵昊下意识地安慰了一句。

　　“我不喜欢年轻两个字，好想和正常人一样长大。”少女流露出一缕哀伤：“我十四岁以后，不知道什么原因，再也不会长大啦。好多人都说我是妖怪转世，街坊邻居看我的眼神也很奇怪。我今年都二十岁了，可是你看我的样子，像二十岁的女青年吗？”

　　赵昊恍然，网络上流传两种说法，一种是逆生长，有些人越活越年轻，大有返老还童的节奏。另一种是冻龄，据说能把年龄给冻结，娱乐圈就有几个女明星，号称冻龄女神，四五十岁了看起来貌似三十来岁的美女。

　　莫非这丫头十四岁就冻龄了？

　　赵昊啼笑皆非，从一个方面来说，一直长不大，确实挺揪心的，青春期的孩子个个都巴不得快点长大，去逆袭这个世界。从另一个方面来说，这种长不大，就是永远的小萝莉，那是很多男人的梦想，不知道多少女人羡慕嫉妒恨。

　　定了定神，赵昊安慰了一句：“其实这样挺好的，至少你家人会把你当小公主。”

　　“家人吗？”少女大眼睛里泛起一层水雾，幽幽道：“我七岁的时候，爸爸妈妈出了车祸，我的自闭症好像就是那个时候开始的。奶奶把我养大，我十六岁的时候，奶奶也去世了。有人说我是扫把星，克死了全家人。奶奶葬礼之后，我发现自己在这个世界一个亲人也没有啦，哭着跑进了七彩光柱。”

　　“对不起，我不知道你……”赵昊手忙脚乱，不知该如何安慰这个命运多舛的女孩。

　　“小哥哥，你不用道歉。临死之前能遇到你，我已经很满足啦。”少女绽放出一种凄美的笑容，说不出的惹人怜爱：“我叫琉璃，等我死了以后，你要记住我的名字哦。”

　　赵昊闻言一愣：“什么临死之前？”

　　“我……”琉璃有些尴尬，也有些无奈道：“我进化失败了好多次，只剩三个月寿命啦。”

　　赵昊心里一抽搐，想起自己同样只剩几个月寿命的父亲。

　　转念一想，如果琉璃第三次进化成功了，应该增加六十年寿元，不至于如此短命，于是他问道：“你还没有第三次进化是吗？”

　　琉璃弱弱地点头：“嗯，以前我用你给我那把冰晶匕首，杀死了一只受伤的怪兽，得到一本D级进化术。前面两次进化很顺利，第三次进化老是失败。”

　　“那你别着急，第三次进化后，起码增加几十年寿命，你还有一次机会。”赵昊安慰着眼前的小妹子，同时也算是给自己加油打气，不到最后一秒决不放弃。

　　“我也是这样想的，可是希望好渺茫。”琉璃那落寞的样子，似乎认定了自己第三次进化必死无疑，喃喃道：“我无意中飞到这个地方，本来想试试能不能碰到厉害的妖怪，爆出我想要的高级进化术。这座岛上的迷雾好讨厌，我绕了几天，找不到入口。”

　　“哈哈，没事，我带你进去。”赵昊笑了，他得到了守护灵石，进入迷雾不成问题。

　　这个决定有些冒失，万一真出了高级进化术，赵昊急需这东西，琉璃也急需这东西，到时候该怎么分？不过赵昊没想那么多，他见识过悬空城十二个大兄弟恐怖的实力，能不能打得过那些黑甲大妖都是个问题，现在谈分赃太早了。

　　“太好啦，琉璃还没和小哥哥一起战斗过呢。”少女很兴奋，跃跃欲试。

　　“别这么激动，里面很危险，盘踞着十二只超级生物，我以前去过一次。”赵昊把丑话说在前头，没让这无知少女去当炮灰。

　　“我不怕，虽然我没有第三次进化，可是我很强的。”琉璃和当年一样，有种迷之自信。

　　赵昊看得出来，这个只剩三个月寿命的女孩，早把生死置之度外。这种时候他若是赶她走，指不定小姑娘想不开先来一发自寻短见。

　　当下赵昊也不啰嗦，领着少女冲进了迷雾中。


第312章 颤抖吧，屎壳郎！

　　走过迷雾，那座美轮美奂的古城，再次震撼着赵昊的心灵。

　　当年他第一次来这里的时候，首次看到了神秘古城的真容，那时候他只是单纯的感到震撼。而现在，赵昊另有一番感受。

　　他去过三号基地和一号基地，也从图片和视频中看过二号基地，以及后来开启的四号和五号基地。有对比，才有参考价值。

　　如果说华国五大基地是普通的王城，悬空古城更像一座皇城，这是赵昊迄今为止唯一见过的拥有宫殿的古城。悬空古城的建筑群，相比于五大基地，多了几分精致，多了几分典雅，还多了一种难以形容的贵气，好像是天皇贵胄居住的地方。

　　赵昊有个猜想，妖王古城多半也有等级之分。像雪孤城打下的那座小城，应该是某个三流妖王的后裔在驻守。而中州古城和沙漠古城，大概算是二流妖王传下来的。至于眼前这座有十二个高级妖怪守护的悬空城，怎么看都是顶尖妖王的遗产。

　　正在他驻足观望时，城墙上冒出了十二个大妖。

　　和当年一样，城头上的人形生物穿着全覆式重型铠甲，散发着阵阵寒光，头盔遮盖了整个面部，眼部是酷似奥特曼的两个咸鸭蛋。左手全是清一色的圆盾，右手则握着一把骑士剑。

　　十二股凌厉的威压，铺天盖地笼罩了赵昊和琉璃。

　　当初赵昊在这种威压之下，直接从高空坠落，摔得半死。

　　如今不一样了，第三次进化之后，拥有元气的赵昊，大概相当于中级妖怪。他感受到了对方的威压，确实很有压迫感，但那些威压还不足以让他软倒在地。

　　这让赵昊看到了一线希望，当初他单挑天蝎王后裔的时候，也感受到了威压，最终他顶住压力弄死了那头中级妖怪，打下沙漠古城。

　　十二个重甲大妖审视着赵昊，像在打量一个陌生人。这也难怪，上次来这里的时候，赵昊变身成了白发鸟人，外貌、体形、气息，都和现在不一样。

　　十二个大兄弟的态度，也和当初不一样。当年血魅剑妖有点妖气，好歹也算妖族同胞，对方说了一句“念你修行不易，饶你一次”……而今时今日，赵昊怎么看都是个人类，一种黑甲大妖丝毫没有给他面子的意思。

　　“吼！”

　　一名黑甲大妖怒吼着，挥舞着圆盾和长剑飞掠而来。

　　其余大妖没有动手的意思，好像只派一个出马就绰绰有余了。

　　赵昊不敢托大，拔出一把拍卖行买来的变异战刀，全力以赴。

　　一交上手，赵昊暗暗叫苦。

　　要知道狂战刀法已经S级了，猎杀初级妖怪就跟砍瓜切菜似的，可是对上眼前的重甲大兄弟，赵昊竟然没占到丝毫便宜。

　　那黑甲大妖剑法简单粗暴，颇有一力破万法的韵味，隐隐比狂战刀法还要狂野霸道。更刺激的是，大妖左手的盾牌神出鬼没，总能精准地格挡赵昊的进攻。

　　当当当！

　　好几次赵昊砍在那圆盾上面，就像用木刀全力劈砍铁板，非但未能构成威胁，反倒震得他虎口剧痛，握刀的左臂一阵发麻。

　　而黑甲大妖的反击，要多凶残就有多凶残。那左手盾右手剑的高级妖怪，将防守反击的精髓发挥得淋漓尽致，左手盾牌一旦格挡成功，右手利剑如影随形攻击赵昊身体要害。

　　幸亏赵昊最近调整了状态，那种战斗本能又激活了，时不时有惊艳操作，多次灵光一闪的极限反应，避开了黑甲大妖的凌厉剑招。

　　双方交手一百回合，难分轩轾。

　　城墙上十一个高级妖怪默不作声观战，从头到尾没有加入战团的意思。它们的头盔遮住了五官，奥特曼似的眼罩挡住了眼睛，丝毫看不出表情和眼神。

　　琉璃似乎挡不住大妖的威压，小脸发白地坐在地上，那柔若无骨的俏模样十分惹人怜爱。不过这丫头一点紧张害怕的情绪都没有，正好奇地观察着战斗中的赵昊，大眼睛里闪烁着耐人寻味的光芒。

　　赵昊越打越心惊，他暗自盘算，如果自己火力全开，大致上能和一只黑甲大妖五五开。

　　但是别忘了，城墙上还有十一个生龙活虎的大兄弟。一旦赵昊进入五秒真男人状态，使出天怒霸刀浑身脱力，就算他杀死了一头大妖，另外十几个大妖难道不会替兄弟报仇吗？

　　到那时候，即使他激活不朽金身，十秒的时间也逃不出十一头大妖追杀。

　　“快走！”

　　赵昊当机立断，边打边退，对琉璃大喊了一声。

　　趁着眼下还没脱力，撤退还来得及。据他预计，十二个大兄弟应该不会走出迷雾范围。只要他冲进迷雾，实在不行开启不朽金身顶一下，应该有机会逃出去。

　　哪知道琉璃坐在地上没动，笑嘻嘻道：“小哥哥，我来吧。”

　　赵日天眼前一黑，心想你都软坐在地上了，还来什么来啊？

　　转念一想，这丫头被威压震得跑不动了，左右是个死，可能起了同归于尽的心思。赵昊于心不忍，打算冲过去带着琉璃跑路。

　　他刚冲出两步，不可思议的一幕出现了。

　　只见琉璃取出一个紫色小铃铛，摆弄玩具似的摇晃起来。

　　那铃铛声音非常悦耳，赵昊听起来感觉很舒服。

　　但是，十二个大兄弟完全是另一番感受。

　　“啊啊！”

　　“嘎嘎！”

　　“尼玛！”

　　无论是战斗中的重甲大妖，还是城墙上的大兄弟，纷纷大吼大叫，那声音听起来十分疯狂，好像在承受着某种巨大的痛苦。

　　狂野冲刺！

　　赵昊抓住机会，人刀合一，击中了黑甲大妖心口。

　　当！

　　一声脆响，大妖的重甲心口处，轻微凹了下去。

　　如此威猛的特技，竟然未能刺穿那妖怪的铠甲！

　　高级妖怪防御力这么变态吗？

　　赵昊倒吸一口凉气，亲眼见识到了比通灵巨猿还恐怖的防御力。

　　到今天他才意识到，当初弱小的他一刀捅死血魅剑妖，是何等的侥幸。那时候血魅剑妖和鹿姐大战七天七夜，浑身脱力，奄奄一息，防御力最为薄弱，给了赵昊可乘之机。另外，那把来自古墓的神秘黑刀，也是一大功臣。

　　机不可失，失不再来。

　　赵昊飞退到几步之外，蓄势酝酿着拔刀斩。

　　五秒之后，巨大刀芒从天而降。

　　那头乱蹦乱跳还乱叫的黑甲大妖，似乎感应到了危险，慌乱中挥舞盾牌挡了一下。

　　砰！

　　一声巨响，黑甲大妖被震退了几步，左手盾牌出现了一条细细的裂痕。

　　大妖不愧是大妖，即使在如此痛苦混乱的时候，依然有种战斗本能。

　　赵昊索性不出手了，他算了一笔账，自己只有使出天怒霸刀，才可能伤到对方，还未必杀得死对方，实在太不划算了。即便杀死一头重甲大妖，也解决不了根本问题，城墙上的十一个大兄弟才是重点。

　　他的注意力，转移到了琉璃手中的紫色小铃铛上面。

　　伴随着紫色铃铛的摇晃，十二个大妖越来越痛苦。

　　其中几个已经发出了惨叫声，城墙下那只大妖，竟然在地上抱头翻滚。

　　居然有这种操作？

　　赵昊目瞪口呆，照这么下去，自己貌似不需要出手了。

　　看到十二个大兄弟的状况，琉璃备受鼓舞，手中小铃铛摇晃得更撒欢了。

　　她这一加速摇晃，铃声愈发响亮，黑甲大妖也愈发痛苦。

　　扑通！

　　扑通！

　　其余十一个大妖竟然从城墙上摔落，纷纷在地上打滚，惨叫声此起彼伏。

　　妹子，你开挂了吧？

　　赵昊傻眼了，难以置信地看着琉璃。

　　放眼当今天下，哪怕是牛鸽鸽、邹霸天、老板娘、风云剑，乃至苍龙，谁有本事让十二只高级妖怪倒地打滚哀嚎？

　　进化世界，无奇不有。

　　赵昊又开了眼界，大涨姿势。

　　“这东西，应该是一件灵宝吧？”

　　赵昊反复打量着琉璃的紫色小铃铛，心中有个猜想。

　　关于灵宝，他多少还是有经验心得的。潘多拉魔盒就是一件灵宝，尽管很多时候这魔盒坑爹不偿命，但你不得不承认，它的功效很神奇，连墨麒麟这样的神兽都能合成出来，超越了正常人想象力的极限。

　　既然他能奇缘巧合得到灵宝，别人也不是不可能。

　　突然，十二个痛不欲生的重甲大妖，身体极速扭曲变形。

　　这是要打回原形了吗？

　　赵昊眼睛一亮，他也很想知道，十二个大兄弟的本体到底是什么。

　　答案令他十分意外，扭曲的大兄弟，身上冒出了一种暗红色的光芒。当那些光芒散去之后，地面上爬动着十二只拳头大小，黑黝黝亮蹭蹭的……圣甲虫！

　　在这个世界，动物在进化，植物在进化，连昆虫也走上了一条进化之路。

　　谁能想到，这些甲虫，有一天能够进化成高级妖怪？

　　打回原形的圣甲虫们依旧痛不欲生，其中有一只不堪忍受，发出了奇怪的声音：“斯国一，亚麻跌，步摇步摇得，欧得曼浦西卡尔……”

　　琉璃听不懂妖族语，继续摇晃着小铃铛。

　　“等等。”赵昊凌乱了，激动地对少女说道：“它们说，你很厉害，愿意签下妖族血契，奉你为主。它们还说，自己最崇拜强大的生物，你已经征服了它们，保证一生对你效忠……”

　　说到这里，赵昊自己都难以置信：“妹子，你考虑一下，有十二个高级妖怪当打手，在进化世界绝对横着走。这些屎壳郎已经服软了，杀了它们也未必能爆出进化术。”

　　琉璃听得呆了呆：“屎壳郎？”

　　赵昊笑道：“圣甲虫，别名屎壳郎，又名推粪球……”


第313章 十二门徒

　　紫色小铃铛，还在轻微地摇晃着。

　　有此大杀器镇压，十二只圣甲虫不敢起歹意，服服帖帖进行了认主仪式。

　　血光闪烁着，十二道妖族血契打入了琉璃眉心。

　　赵昊看得眼红不已，他感觉那十二道血光，好像是大妖的本命精华。当初白鹿还是大妖的时候，赵昊炼化其本命精华得到了5点通灵基因。如今琉璃一下子得到了十二份本命精华，那该提升了多少通灵基因？

　　注视着那个carry全场的紫色铃铛，赵昊渐渐出戏了。

　　有人说，水浒传和西游记的核心套路是一样的，都是一入体制毁一生。梁山好汉一开始个个牛逼拉风，自打被朝廷招安之后，一个个开始怒送人头。西游记也是如此，孙猴子大闹天宫牛逼得飞起，各种强无敌，自从当了取经人，经常被虐，连小字辈的红孩儿都能烧得齐天大圣不能自理。

　　西游记里最有名的铃铛类法宝，当属紫金铃。那东西很生猛，孙悟空也不敢硬刚，用计偷走了紫金铃，想私藏起来自己享用。

　　原著中观音菩萨有句台词，证明了紫金铃的强悍：“你这贼猴！若不是你偷了这铃，莫说一个悟空，就是十个，也不敢近身！快拿出来！”

　　看到琉璃手中的紫色小铃铛，赵昊没来由的想起了紫金铃。

　　这种足以镇压十二大妖的逆天宝贝，说出去估计都没人信，论坛上那些高玩达人绝壁认为这是一群妹子开会——无稽之谈。

　　血契仪式结束，十二只圣甲虫保持原形，围绕着琉璃打转，不停撒娇卖萌。

　　“哇，小哥哥，我可以和它们进行意念沟通哦。”少女好像找到了满意的宠物，逗弄着那些比普通屎壳郎大了十倍不止的圣甲虫。

　　小哥哥无言以对，心中只剩羡慕嫉妒恨。

　　一直以来，只有爆出来的兽魂才会成为人类的宠物，活着的进化生物一般不可能沦为人类的小弟。赵昊曾经还找白鹿请教过这个问题，据鹿姐所说，越强的进化生物越有灵性，也越有尊严，宁愿战死也不愿做别人的宠物。

　　眼前这十二只推粪球，不愧是推粪出身的，一点尊严都没有。曾几何时，赵昊以为这十二个大兄弟是极有血性的真汉子，哪知道琉璃小铃铛一摇晃，它们就屁颠屁颠地当了少女的小弟。

　　恍惚间，城门大开。

　　想着心事的赵昊，和琉璃一起真正意义上进入了悬空古城。

　　到了那座辉煌威严的宫殿中，赵昊眼花缭乱，这地方和传说中的金銮殿相比，有过之而无不及。

　　十二只圣甲虫重新变成了重甲骑士，犹如一群西方骑士守护小公主继任王位一般，恭维着琉璃登上宫殿里的王座，然后齐齐单膝下跪膜拜。

　　左顾右盼的赵昊，忽然一愣神。

　　琉璃的头上，多了一个神圣的王冠。和沙漠古城那简易版的护城王冠相比，这个王冠精致多了，也华美多了，无论做工还是造型都无可挑剔。

　　当琉璃头顶王冠，坐上王位的一瞬间，赵昊有种奇怪的感觉，这丫头好像天生就应该坐在那里，甚至她上辈子就是那个王座的主人……这种感觉很微妙，赵昊自己都怀疑自己眼花了，出现了错觉。

　　琉璃只戴了一小会儿，又把王冠摘了下来，拿在手里把玩了几秒钟，走过去对赵昊道：“小哥哥，这个护城王冠送给你。”

　　赵昊怔了怔，婉拒道：“这是你凭本事打下来的战利品，我受之有愧。”

　　“我剩下的时间不多啦，得到这座古城又有什么用呢？”琉璃幽幽叹息一声，大眼睛里闪烁着一种走到生命尽头的无奈，那种惹人怜爱的小模样足以让天下男人心疼不已。

　　赵昊心中也划过一声叹息，对这只剩三个月寿命的女孩来说，哪怕得到进化世界最大的古城，也解决不了根本问题。

　　他来此的主要目的，是为了爆出高级进化术，而非得到这座城。

　　这个念头冒出来，赵昊目光在十二个重甲骑士身上打转。

　　他产生了一种邪恶的想法：如果弄死这十二只大妖，能不能爆出进化术？

　　十二个大兄弟也注意到赵日天目光不善，其中那个带头的大妖走到琉璃面前一行礼，进行着外人不得而知的意念交流。

　　“真的吗？”琉璃俏脸上闪过喜意，对赵昊道：“小哥哥，它们说这里有一座宝库，里面有前代妖王留下来的东西，我们去看看吧。”

　　“好！”

　　这次赵昊没拒绝，妖王留下来的宝藏，指不定真有好东西。

　　悬空城的宝库很大，里面收集的东西琳琅满目。

　　赵昊在里面逛了一圈，只能感叹前任妖王的口味很独特。所谓的宝物，就是各种稀奇古怪的石头，还是很多不知名的木头。这些东西和青木刃一样，看不出任何属性。

　　“哼，没有一件可以灵魂绑定的，算什么宝物？”琉璃也生气了，越看越糟心，怒视着十二个大兄弟：“这就是你们说的宝物吗？”

　　签订血契之后，十二个大兄弟似乎听得懂琉璃的语言，那名带头的大妖诚惶诚恐，立马在宝库墙壁上一按，机关响动的声音传来，那堵墙后面别有洞天，赫然藏着一间密室。

　　密室中摆放着一张石桌，上面摆放着一个四方形的玉盒子。

　　琉璃打开玉盒子，里面是一个鸡蛋大小，通体浑圆，雕刻着九尾狐图案的雪白玉佩，很像古代的家族徽章。

　　赵昊眼睛都直了，那徽章的图案，和九尾狐祭坛上的图案一模一样！

　　“小哥哥，这东西有意思。”

　　琉璃拿起徽章一看，似乎感应到了什么，转手递给了赵昊。

　　赵昊也没客气，接过徽章一观察，立刻如同查看战装一样，看到了徽章的属性。

　　【十二门徒：传功灵宝，绑定此宝，可将自身精通的进化术，传授于他人，传功上限为十二个目标。注，此物一经绑定，不可易主。】

　　赵昊心脏狂跳，整个人差点蹦了起来。

　　要知道他可是学会了九重天的男人，瞧这【十二门徒】的字面意思，只要他绑定了这件灵宝，就可以将那不可说、不可写的《九重天》，传授于十二个人，相当于开宗立派收了十二个开山大弟子。


第314章 为什么

　　“小哥哥，我那种D级进化术太差啦，这件灵宝你拿去吧。”琉璃说着，调皮地吐了吐小舌头：“你要是有高级进化术，记得教给我喔，琉璃要做你第一个徒弟。”

　　“没问题！”

　　赵昊相当耿直，毕竟可以收十二门徒，除了父母之外，他还可以传功十次。再者说，打下悬空古城，这小妮子居功至伟，不传功也说不过去。

　　他立刻绑定了十二门徒，九尾狐徽记化作白光消失了。

　　在他左手腕，浮现出一个栩栩如生的九尾狐印记，看起来像是纹身。

　　赵昊没管这个，一门心思将九重天列入传功名单。

　　“九重天阶位高于传功灵宝，无法传授此进化术……”

　　当这股意念传来，赵昊懵逼了。

　　九重天除了不可说、不可写，居然还不能用灵宝传功，这是要上天？

　　就在他心里奔腾过几百万只羊驼的时候，又是一股意念传来：

　　“《混沌经》可灵宝传功，是否进行绑定？”

　　赵昊总算得了个安慰奖，混沌经的作用，他是亲身体验过的。虽然无法判定混沌经的等级，但是他相信这种辅助型进化术的品级肯定不低。

　　“是！”

　　赵昊一咬牙，将混沌经绑定在了十二门徒中。

　　“绑定成功！”

　　“混沌经-上篇：S级进化术，附带进化加成，首次进化必定成功！附注，此进化术可逐步完善，寻得中篇、下篇，混沌经品级将大幅度提升。”

　　厉害了，我的混沌经！

　　赵昊突然欢乐得不行，心里美滋滋。

　　首次进化必定成功，意思就是说，从原始级进化稀有级，百分之百妥妥滴。这种进化术，简直是为他父母量身定做，解决了小赵的燃眉之急。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　赵昊忍不住仰天大笑起来，仅仅一个《混沌经-上篇》，就已经如此给力了，那可是无数进化者梦寐以求的S级啊。以后要是找到了中篇，估计能晋升SS级。要是连下篇都找到了，赵昊敢打赌，至少是SSS级的，进化成功率高达百分之八十，相当于九重天第八重！

　　塞翁失马，焉知非福。

　　未能绑定九重天，反而解除了赵昊心头一大隐患。

　　说实话，如果有得选的话，他并不愿意让父母学习九重天。

　　学会了九重天的生物，一旦修炼到高深境界，必然要面对一个东西——心魔！

　　赵昊自己深受心魔之苦，不愿父母也承受心魔的折磨。

　　若是老爸老妈心魔附体，他都不敢想象那个画面。

　　还有一点，《九重天》激活第六重的前提条件，是前五重全部大圆满。以赵昊的本事，至今也只圆满了第一层和第二层，他的父母想练到第六重恐怕更难。

　　第五层的九重天，抛开附加功能不谈，从进化术品级来说，只相当于A级进化术。单论进化的成功率，其实还不如S级的混沌经。

　　……

　　……

　　悬空古城，一个类似后宫的住宅里，赵昊和琉璃盘膝而坐，双掌平推，掌心结合在一起，两人身上泛起一层白雾，进行着妙不可言的传功。

　　良久，赵昊站了起来。

　　经历过这次传功，他对混沌经的理解又加深了一层。

　　以前他有九重天傍身，也有种先入为主的观念，以为混沌经只是纯粹的辅助性功法。其实不然，混沌经辅助能力是很强大，却也可以单独作为进化术使用，其功效不弱于古武世家的祖传功法。

　　“S级进化术，小哥哥……不，师父，你好厉害。”琉璃也站了起来，貌似很激动，美眸中却闪过一丝不易察觉的失落。

　　“别叫师父，我叫赵昊，你可以叫我昊哥。”赵师傅很惭愧，他这师父来得太便宜，自己都不好意思收一个便宜徒弟。

　　“不要，我奶奶说过，一日为师终身为父。你传了我混沌经，就是我师父。琉璃没有亲人啦，以后师父就是我唯一的亲人。”少女很固执，说到后面那神态和语气令人心疼。

　　赵师傅动了恻隐之心，这个在世上无亲无故的小女孩，一个人活下去也挺艰难的，于是他说道：“好吧，你跟我回去。你这个年纪应该去上学，九月份国内有五所进化者试点大学招生，师父帮你开个后门，送你去读书。”

　　“不！”琉璃断然拒绝，似乎意识到自己反应过激了，她又流露出那没有人能抵抗的呆萌小可怜模样：“师父，我再也不想回国啦。回去看到那些人，琉璃心里难过。”

　　设身处地的想想，这丫头在国内没有亲人，还被人当做扫把星，对地球确实没什么可留恋的。赵昊也不劝了，他感觉这丫头需要调节一下心情，等她在进化世界呆腻了，自然就想落叶归根。

　　赵昊急着回去给父母传功，说道：“那先这样吧，我回去一趟，过几天我来看你。你喜欢吃什么零食，师父帮你带一点过来。”

　　“零食吗？太好啦，师父帮我多带一点，我还喜欢漂亮的小裙子……”琉璃立马兴奋起来了，兴致勃勃道：“还有，我想看书，师父可不可以帮我带点书籍和漫画？”

　　“OK。”

　　赵师傅很潇洒，说完就振翅高飞，离开了悬空岛。

　　等他走远以后，十二个重甲骑士发生了变化。

　　它们的头盔不见了，那种奥特曼的眼罩也消失了，展露出了阵容。

　　显然易见，这些大妖并非赵日天想象的十二个大兄弟。只是因为那种黑色重甲掩盖了身段，连男女都分辨不出来，才让人产生了误解。

　　放眼望去，赫然是六男六女，生得十分俊美。

　　这些俊俏男女也并非赵昊以为的那种毫无节操的推粪球出身，他们在进化世界有着响亮的名头，江湖人称悬空十二圣！

　　大圣，二圣，三圣，直到十二圣……这就是十二大妖的名字。

　　此时此刻，悬空十二圣站在城墙上，一个个哭丧着脸。

　　“少尊今天心情似乎不太好啊。”貌若天仙的七圣低声道，她是女儿身，跟少尊的关系比较近，最懂得揣摩上意。

　　“当然不好了，那小子传授的进化术，不是少尊想要的。”四圣轻叹道。

　　“那人类小子太狡诈了，我们自降身段演了这么一出戏，他居然还不上钩。奶奶地，俺太憋屈了，他那一刀，差点伤到我！”此前和赵昊单挑过的三圣，一脸苦闷道。

　　“闭嘴，谁允许你们背后议论少尊？”

　　领头的大圣冷喝一声，其余十一大妖顿时噤若寒蝉。

　　妖族等级之森严，远超人类的想象，连背后议论主上都是一种罪过。

　　这时候琉璃从宫殿里走了出来，也未见她有什么动作，仿佛跨越了空间，突然间降落在城墙上，嘟着小嘴气呼呼道：“老三，过来，让我打一顿！”

　　“哦。”

　　三圣不敢抗命，眼巴巴地走了过去。

　　少女说打就打，狠狠揍了三圣一顿。

　　那三圣皮厚肉粗，挨打不还手，也不敢发出声音，咬牙充当着人肉沙包……妖肉沙包。

　　暴K了三圣之后，琉璃转身就走。

　　她飞到迷雾之外，站在悬空岛边缘俯瞰，似乎在观察着什么。

　　良久，她身上的气息越来越冷，粉雕玉琢的小脸上仿佛覆盖了一层冰霜，咬牙切齿地发出一声悲呼：“混蛋，臭蛋，王八蛋，谁稀罕你的混沌经残卷！为什么不是九重天，为什么不是九重天！！！”


第315章 生二胎

　　遥想当年，与春哥齐名的曾哥唱过一首歌：七月份的尾巴，那是狮子座。八月份的帅哥，曾经睡哭我……

　　没错，赵日天就是那个出生在八月份的帅哥。

　　他睡哭的不是曾哥，他想睡哭时光，乃至命运。

　　曾经有位牛大大说过：岁月不饶人，但老子也不想饶了岁月！

　　拥有十二门徒的赵昊，也算是具备了一点抗衡岁月的意思。最起码，他让时日无多的父亲，有了一次进化后增加寿命的机会。

　　岁月是把杀猪刀，赵昊想做那个握刀的人。

　　八月一号，沙漠古城搞了个庆典，欢庆三号基地成立一周年。庒文军和雪晴应邀出席，一男一女风光无限，接受上百家媒体采访。

　　而真正打下沙漠古城那个人，正在一栋豪宅里，眼巴巴地等待着。

　　他已经把混沌经传功于父母，尽管如此，心里还是紧张。

　　进化者论坛有个精品贴，统计了原始级进化到稀有级所增加的寿命。统计结果是随机的，大概在三年到十五年这个区间，波动非常大，主要看运气。也就是说，脸帝第一次进化成功，暴增十五年寿命。要是脸黑的，哪怕成功了，也就增加三年寿命，照样活不了多久。

　　这让赵昊压力山大，他希望老爸没那么脸黑，不说当个暴增十五年生命的欧皇，起码也得人品正常一点，增加个十年八年寿元。

　　半个小时之后，苏玉蓉率先推门而出。

　　她看起来容光焕发，好像又年轻了几年，颇有点逆生长大妈的意思了。

　　赵昊不用想也知道老妈进化成功了，心中感慨万千。

　　当年他初次回国，母亲形容枯槁，骨瘦如柴，像个五十六岁的老太太。经过这一年多的调养，首先是心态好了，然后各地旅行焕发蓬勃的朝气，如今看起来还不到四十岁，隐约可见年轻时的美丽风韵。

　　“网上说得没错，进化一次，胜过无数化妆品和保健品。”苏玉蓉喜滋滋地笑了，女人没有不爱美的，中年妇女也一样。

　　“妈，您现在这样子，说你是我老妈都没人相信，别人肯定以为你是我大姐。”赵昊拍了句马屁，还嫌力度不够，又来了句更狠的：“要是你再进化一次，指不定看起来像我妹妹，路人还以为我爸是个怪叔叔，泡了个小萝莉。”

　　“去你的，没个正形儿。”苏玉蓉啐了一口，表情却很是受用，感慨道：“儿子，不是说最多增加十五年寿命吗，为什么我进化后增加了十八年？”

　　“十八年？”赵昊闻言一愣，这个结果超乎他预料，他也解释不清楚，于是趁机装了个逼：“必须的，这是我特地为你们量身定做的S级进化术，有隐藏加成！”

　　苏玉蓉信了，显得十分欣慰。

　　尽管儿子没有如她预期中那样成为打得烂却很赚钱的CBA篮球运动员，却走上了一条她不敢奢望的道路。自从上次在月亮湾山顶看见乔国梁开着直升机来接驾，苏玉蓉就知道，她的儿子已非池中之物。

　　过了一会儿，赵志诚意气风发地走出来了。

　　赵老爸看起来男人四十一枝花，颇有春风得意马蹄疾的意思。

　　“爸，加了多少年？”赵昊赶紧凑过去问道。

　　赵志诚笑得合不拢嘴：“二十年！”

　　赵昊怔了怔，反而紧张起来了：“爸，你别虚报数字安慰我，说实话！”

　　“我骗你干嘛，臭小子，翅膀硬了是吧，有你这样恐吓老爸的吗？”赵志诚佯怒道，心中十分感动，他能体会到儿子那种强烈的关切。

　　“真的二十年？”赵昊难以置信，莫非混沌经真有隐藏加成？

　　“我也纳闷儿，本来我心里想着，能延寿七八年，老爸就心满意足了。”赵志诚说着，若有所指道：“古稀古稀，自古以来活到七十岁的人很稀少，古时候的皇帝也没几个活到这个岁数的。我现在寿命七十年，人生七十古来稀，孩子，你尽了你的孝道，以后放手去做你想做的事情。”

　　赵昊默然，听父亲弦外之音，是鼓励他大胆飞升。

　　他暗自松了一口气，最起码老爹没逼着他结婚生子。

　　“什么七十岁？”旁听的苏玉蓉缓过味儿来了，顿时勃然大怒：“好你个赵志诚，你们爷儿俩合伙骗我是吧？你加了二十年才七十岁，那你本来是不是只剩小半年性命了？”

　　赵老爸顿时牛逼不起来了，弱弱道：“孩子他妈，我不是怕你担心吗。都过去了，我现在又能潇洒二十年。”

　　见妻子还没消气，老赵曲线救国：“这次进化，我想通了很多事情。咱们家这小子，铁了心不想成家了，我们老两口也不指望他。趁着我们现在身体还行，赶紧再生一个。”

　　“你要死了啊，多大年纪了，还再生一个？”老妈脸都红了。

　　“咱们现在看起来和那些青壮年也没多大区别，新闻里还有七十岁老太太怀孕的，八十岁老头喜当爹的也有，我们为什么就不能生二胎？”赵志诚牛逼哄哄道。

　　“爸，妈，你们聊，我先撤了。”赵昊实在听不下去了，感觉老爸这是祸水东引，一把年纪了居然嚷嚷着生二胎，又扯到了他的婚姻大事。

　　临走前他补充了一句：“你们千万别急着第二次进化，先等等，我想办法找到混沌经中篇。除非是触发了那种心血来潮的状态，你们感觉自己百分之百能成功了，可以试着进化一次。”

　　他说完就跑，去找好基友吃喝了一顿。

　　秦晟的第二部电影杀青了，贱人龙也来了沙漠古城。

　　三人愉快的叙旧，赵昊一不做二不休，又搞了传功。

　　秦晟当年在中立之地买到一本C级进化术，而贱人龙更惨，不敢进化到变异级。赵昊本着肥水不流外人田的宗旨，对发小和室友进行了传功。

　　十二门徒，传功于父母、琉璃、秦晟、简仁龙，赵昊不假思索，一共消耗了五个名额。至于剩下的七个名额，他就要仔细斟酌一下了。


第316章 师父，你好腹黑

　　次日清晨，赵昊即将开始购物之旅。

　　他感到很蛋疼，帮琉璃买零食倒也没什么，但是去买女孩的小裙子，这就有点那啥了。

　　还有琉璃想看书，赵昊也搞不懂这个年纪的女孩子爱看什么书籍，于是找贱人龙取经：“老三，你现在还看小说么？”

　　“看啊，我储物袋里装着三个充电宝，没事儿我就拿手机看小说。”贱人龙说道。

　　“太好了！”赵昊抓住了救命稻草：“你能不能去帮我去买点书和漫画，要实体的，就是十几岁妹子爱看的那种题材。多买点，一两百本也没关系。”

　　“十几岁的妹子？”贱人龙眼睛里闪过猥琐的光芒，拍着胸脯打包票：“哥，我懂了，这事儿交给我，保证办得妥妥的！”

　　第二天，赵昊意外接到通知，去了利刃营地。

　　他又升官了，一下子跳到上校，理由是他发掘了烈焰谷。

　　赵昊想不通，不过是带着乔国梁去了一个可以开枪的地图而已，没什么大不了的。但是中部军区高层却不这么看，连军区首长都高度重视此事。

　　烈焰谷，不仅仅是一个适合利刃野外拉练的绝佳宝地。更主要的是，这个地方可以使用现代化武器，极有研究价值，往大了说，开辟了人类在进化世界发展的另一条轨迹。

　　如今的烈焰谷，驻扎着利刃六百多名变异级特种兵，还有数十位专家。

　　这种模式，和当初的日狗军团有点像。

　　值得庆幸的是，利刃并没有抓普通人去当矿工。

　　烈焰谷被当做军事重地封锁起来了，一般进化者也不会蛋疼到穿越冰原跑去那个鬼地方。

　　八月八号，赵昊回家，渡过了自己二十三岁生日。

　　他本想和父母简单吃顿饭就行了，然而他身份早已不简单，小段和乔国梁专程前来贺寿，张胖子和刘萱也来了，万事通也不知道从哪打听到赵昊生日，也来凑了个热闹，秦晟和贱人龙则是早就预订好要来蹭饭的。

　　除此之外，赵昊还收到了来自异国他乡的网络祝福。

　　微信有种国际版，这两年在国外很流行，很多老外纷纷通过网络交友，寻求在华国留学或者务工的机会。只要来到华国上学或上班，他们就有进入五大基地的机会。

　　赵昊也有三个国际友人，分别是安妮、斯嘉丽、克里斯。三人回国之后，通过微信和赵昊保持着联系，偶尔还会进行视频通话。

　　次日上午，赵昊和贱人龙在沙漠古城碰头。

　　简仁龙搬出两个封好的大纸箱，炫耀似地说道：“老大，这一箱是实体书，另一箱全是漫画。不是我吹牛，里面的东西，都是这两年风靡万千少女的大热题材，你那个小妹子看了，绝壁喜欢得不行，分分钟对你以身相许。”

　　“那不是我的妹子，是我徒弟。”赵昊更正道。

　　“女徒弟？”贱人龙眼睛亮了，竖起了大拇指：“老大，你玩得越来越高端了，兄弟我只想送你一个大写的【服】字。师生恋，啧啧，想想就刺激啊。”

　　赵昊哭笑不得，懒得跟这个贱人解释，拿了东西就跑。

　　……

　　……

　　第三次抵达悬空岛，赵昊心情无比愉悦。

　　父亲延寿二十载，他心头一块巨石落地。

　　正如赵志诚说的那样，赵昊可以去做自己想做的事情了。

　　他最想做的，就尽快去凑齐通灵基因，去二阶进化世界。

　　赵昊不知道薇薇是不是真的香消玉殒，但有一点他很确信，蜃皇还没死，那个老妖婆去了二阶进化世界，而且还成了所谓的封号榜第一。

　　无论薇薇是否活着，赵昊都不会放过那个千年女妖。

　　想和蜃皇刚正面，首先要做的就是——飞升！

　　而赵昊飞升的前提，当然是通灵基因满值。

　　问题来了，还是那句话，超级生物不是农贸市场的大白菜，想买就能买。

　　和张胖子一起猎杀了五只初级妖怪，通过炼化结晶和吃肉，赵昊增加了10点通灵基因。他的超级基因达到了60点，剩下的40点，不知该去哪里补充。

　　此番来悬空岛，一方面是给琉璃带礼物，另一方面，赵昊也有私心。

　　守护古城的十二个大兄弟，不知在进化世界生活了多少年，按理说应该知道各种超级生物的下落。若是处好了关系，那十二个木有节操的推粪球透露一点信息，赵昊就有盼头了。

　　还有一点，赵昊有过亲身经历，高级妖怪可以赠送本命精华。如果十二位大妖每个都给他一点本命精华，那就赚大了，估计他的通灵基因很快就能满值。

　　“哇，好多好吃的，师父你真好！”

　　琉璃拆开一包薯片，眼眶都湿润了。

　　赵师傅心情古怪，感觉这丫头像个第一次进城的偏远山区少女，吃个薯片都能激动得飞起。

　　转念一想，他又淡然了。琉璃一个人在进化世界呆了两三年，对地球食物的渴望可想而知。想当年他在无尽森林玩单机，吃烤肉吃到吐，做梦都想吃点家常菜。

　　“这些衣服是女店员帮我挑的，她说是今年爆款，我也不知道你喜不喜欢，先穿着试试吧。”赵昊又拆开另一个箱子，里面有五套款式不同的少女装。

　　“啊？师父，你等我一下。”

　　琉璃抱起那个箱子就跑，眨眼间无影无踪。

　　天底下大多数女人，为了漂亮，可以忍受各种非人的痛苦。有人愿意在脸上开刀，有人愿意在身上塞硅胶，有人可以几天不吃饭，有人脚底全是水泡照样坚持穿十公分的高跟鞋。

　　在这方面，琉璃和大多数女人没有分别。

　　一看到新衣服，她就顾不得各种零食了。

　　悬空岛的寝宫内，有一个天然的温泉。

　　琉璃估计是去沐浴更衣了，大半个钟头后才出来，一头长发湿漉漉的。

　　她穿着一套浅蓝色的小裙子，犹如水中走来的凌波仙子，美得令人窒息。赵师傅这么淡定的人，都情不自禁地失神了几秒钟，心中感到惊艳。

　　他琢磨着，自己要是个萝莉控，当场就得跪下唱征服。

　　“师父，好看吗？”

　　琉璃原地转了个圈，更加的婀娜多姿。

　　“好看。”赵昊说了句大实话。

　　琉璃又回到寝宫，很快换了第二套白色长裙。

　　那白裙飘飘的模样，让赵昊想起了中学时代的薇薇。

　　“师父，好看吗？”

　　“好看。”

　　“师父，好看吗？”

　　“师父，好看吗？”

　　“师父，好看吗？”

　　琉璃把所有新衣服全部换了一遍，乐此不疲。

　　赵师傅暗自庆幸，还好自己只买了五套。

　　要是买了十几套，这事儿就没完没了了。

　　“这两个箱子里，是书本和漫画。”赵师傅赶紧转移了话题，露出狐狸尾巴：“徒儿，为师最近缺个陪练。你手底下那个……就是上次跟我单挑那位，能不能让他陪我过过招？”

　　“没问题，老三，给我滚进来！”琉璃娇喝一声，三圣立马屁颠屁颠地跑进来了，只听琉璃吩咐道：“以后你天天陪我师父切磋，用心点，知道吗？”

　　三圣点头应命，奥特曼眼罩后的牛眼无比幽怨地瞪着赵昊。

　　赵师傅没想那么多，他只知道琉璃把十二个大妖分别叫做老大、老二、老三，老四、老五……具体细节，他没去关注。

　　毕竟悬空城不是他出力打下来的，有些事不好越俎代庖。

　　当下他和三圣找了块空地，这次他没用刀，施展无极九变和对方斗得不亦乐乎。

　　在那个过程中，无极九变熟练度突飞猛进，赵昊暗自爽歪歪。

　　时光如水，转眼过了半个月。

　　赵昊和十二个大兄弟混得比较熟了，时不时旁敲侧击打听妖族的内幕。没成想那些木有节操的屎壳郎，一个个口风很紧，没透露任何重要信息。

　　琉璃不问世事，这小丫头非常喜欢读书，捧着一本书能安安静静的阅读大半天。

　　直到这一天，琉璃无法安静了，她在书房里找到赵师傅，小脸有点发红，既羞涩，又略带鄙视地说了一句：“师父，你好腹黑！”

　　赵师傅没搞懂情况：“什么意思？”

　　“这些书……”琉璃俏脸更红了，羞怯道：“我不想说啦，你自己看吧。”

　　赵昊拿起几本书看了看内容简介，顿时老脸发烫。

　　那些书只看名字，就霸气外露，比如《萝莉心事：小哥哥你最棒》、《少女医仙：霸道总裁，我一定要治好你的心伤》、《妹控少年强无敌：哥哥，我愿意》……

　　赵昊死的心都有了，他对简仁龙是很信任的，以为这哥们儿帮他挑了一些优质热卖书籍，哪知道这个贱人不走寻常路，搞出这种骚操作。

　　“师父，这一本……最过分。”

　　琉璃拿起一本书，涨红着小脸，递给了赵师傅。

　　赵昊一看书名，就感到天雷滚滚。

　　那本书的名字是——《狐妖小迷妹：师父你好坏》

　　该书的简介，相当销魂：五百年前，一个小道士救了一只负伤的小狐狸。五百年后，小道士修成元婴，小狐狸修成人身，以先天灵宝隐匿妖气，化身少女拜入道士门下，开始了一段师徒禁忌之恋……


第317章 八字真言

　　三号基地那座豪宅后院里，一个高大青年追打着一个猥琐青年。

　　“站住，今天哥非收拾你一顿不可！”

　　赵昊怒气冲天，一张脸全是黑的。自从他在悬空岛看到那些书，都没脸呆下去了，感觉自己一世英名毁于一旦。

　　“老大，不关我的事，是你说找那种小妹子喜欢看的啊。”贱人龙仓皇逃窜，那表情比窦娥还冤：“现在九五后小姑娘都爱看那种题材，我到底做错什么了？”

　　赵昊一听就炸毛了：“你敢说自己没夹带私货？哔了狗了，哥对你信任有加，连书名都没看，我就把书送人了，没想到你这么坑我。”

　　“妹子生气了吗？”贱人龙有点幸灾乐祸，挺直了腰板道：“老大，你先别急着揍我，听我帮你分析一下。那些小姑娘表面上要装矜持，嘴上说不要，身体很诚实，你不要泄气。”

　　“分析你妹！”赵昊更怒了：“要我说多少次，那是我徒弟！”

　　“老大，你不要骗自己了，我还不了解你吗？”贱人龙一副砖家叫兽的口气道：“你那几天又买零食，又买裙子的，还挑了几个洋娃娃，多上心啊。当年你都没给薇薇买过裙子，你这叫当局者迷，旁观者清，兄弟我是冒着被打哭的风险推你一把。”

　　“你懂个屁！”赵昊气得不行，大有秀才遇到兵的赶脚。

　　贱人龙苦口婆心道：“老大，上次我听秦晟说过你们在漂流岛的事情。这马上都两年了，该忘的就忘掉。以后的日子还长，你这种超级进化者，活上一百多年都不成问题，难不成一辈子当单身狗？哥，听我一句肺腑之言，是时候开始第二春了。”

　　“没错，是时候开始第二春了。”

　　说秦晟，秦晟就到了。

　　这厮一脸骚包的走了进来，强势加入了讨论。

　　“你不去忙着那部狗尾续貂的电影，来这干嘛？”赵昊没好气道。

　　“都说已经杀青了，上映时间都订好了，国庆黄金周上瘾。”秦晟春风得意马蹄疾：“这一个多月我比较空闲，合计着来关心你一下。像你这种单身狗铁定空虚寂寞冷，要是身边没有好兄弟给你送温暖，你的人生简直是四个冬季。”

　　“你觉得我会信这话吗？”赵昊冷笑，每次秦晟主动来“关心”他，到最后绝壁坑他一把。

　　“好吧，被你看出来了。除了日常关心你之外呢，哥们儿也有点小事情找你咨询。”秦晟脸不红气不喘，眼神很淫荡：“这都八月底了，过几天你要去进化者试点大学当老师对吧？听说今年选拔了很多顶尖的好苗子，还有美貌与天赋并重的优质萝莉啊……”

　　“打住，别说了！”赵昊立刻中断，不用听他都明白发小想表达什么意思，自从给鹿姐送情诗整出悲剧之后，他就发誓再也不帮人搞这种勾当了。

　　“日天，不要用以前的老眼光来看我。”秦晟一副被侮辱了人格的样子：“我和以前不一样了，这次我主要想在你们学校挑几个好苗子，为我的第三部电影做准备。”

　　“你会这么好心？”赵昊打死不信。

　　“必须的，我不止要发掘她们，还要一手捧红她们。”秦晟又滋生了全新的人生理想：“你看，那些邦女郎、星女郎、龙女郎、谋女郎，听名头就吊炸天。我也要弄一个【晟女郎】，告诉她们日成蕴含的哲理：只要敢日，就能成功！”

　　“你这是弄出一堆【剩女郎】吧？”赵昊啼笑皆非，想起好莱坞著名的沙发试镜。据说好莱坞很多剧组选角的场面霸气外露，直接和试镜的女演员在沙发上来一发，只有少数人成功挤进了娱乐圈，大部分妹子被骗炮，熬成了剩女也没出名。

　　“粗俗，不跟你这种心理阴暗的人聊天了！”秦晟说得好像他很正派似的，接着转移了话题：“对了，你跟月柔怎么回事，别老躲着她啊。她好几次找我打听你的消息，这算几个意思？”

　　“我有必要躲她吗？每次我在国内，她在进化世界。我到了进化世界，她又在国内。”赵昊冷冷道，自从月流苏搞出幺蛾子，他不愿和月家的人有交集。

　　“这就是《向左走，向右走》，说明你们缘分暂时未到。等到缘分天注定的时候，你们一见面，必然天雷勾动地火，擦出燎原的火花。”秦晟文艺起来了，啧啧感叹道：“这种娇小型的大波妹，人间绝品啊，你千万不能错过了！”

　　“娇小还大波，这逻辑有问题吧？”赵昊直接吐槽。

　　“兄弟，在这方面，你实在是太业余了！哥今天有空，就帮你科普一下，以后别再说这么不专业的话。”秦晟顿时专业起来了：“你看过维秘吧，就那些身段高挑，1米68以上的超模，有哪个是大胸？再说说影视圈，超过1米65的女明星，除了个别隆过的，你见过有大胸之罩的吗？”

　　赵昊竟无言以对，他印象中唯一一个长得高还大胸的女人，是个胖妞。

　　旁边的贱人龙举一反三了，忍不住插嘴道：“这意思是长得矮的才有料？”

　　“宾果！”秦晟滔滔不绝道：“我给你们举几个生动的例子，人民的好老师——苍老师，出道的时候1米55，相传有G奶。还有柳岩，官方身高1米62，实际上可能还要矮一点。另外，美剧《破产姐妹》里那个毒舌大波妹Max，在老外里面算是很矮的，可人家有料，起码是E罩。”

　　“好像还真是这么回事儿。”贱人龙感叹道。

　　“所以啊，罩杯跟身高成正比，这是熊孩子才有的想法。”秦晟下了一个结论：“哥融合中西方女子特色，总结出八字真言——高妹胸小，矮妹奶大！”

　　贱人龙心服口服，觉得自己又升华了，提升了一个档次。

　　赵昊无语，说起研究女人，秦晟永远是一套一套的。

　　秦晟并不放过赵昊，苦口婆心道：“我打听过了，月神医身高一米六，平时她喜欢穿平底鞋，如果穿个高跟鞋还是很显身材的。这种百年难得一见的胸残奇女子，你有什么理由拒绝她，你对得起上天的恩赐吗？”

　　“别偷换概念啊，说得我好像罪大恶极似的。”赵昊定力颇深，没有受到诱惑：“你那么喜欢，那你去追呗，别让我递情书就行。”

　　“靠，她要是看得上我，我还用跑来跟你瞎比比吗？”秦晟扼腕叹息道：“我泡妞一向有先见之明，那种没法上手的，我碰都不碰。但是，这么极品的妹子，也不能让其他牲口捡了便宜啊。肥水不流外人田，我不行，就你上！”


第318章 赵老师

　　九月一号，华国大多数学校都是在这一天开学。

　　今年的九月一号很特殊，被誉为历史性的一天。

　　就在这一天，华国五所进化者试点大学，正式开学了。

　　原计划是每所大学招收两千新生，第一批一万人做个试点。

　　然而计划赶不上变化，高手在民间，这句话在试点院校的面试过程中，得到了充分体验。泱泱中华，人杰地灵，很多青少年自己都不知道自己有多大潜力，直到测试的时候，展现出了惊人的天赋。

　　其中有几个好苗子，把主考官惊艳到了。

　　还有几个特招生，在网络上引起了热议。

　　西部有一个名叫朱二娃的农村少年，初中毕业就在工地上搬砖，在大多数人看来，他的人生也就这样了。谁也没想到，这孩子去参加了测试，在所有人都看不看好的前提下，拿到了满分。西部那所试点大学的校长亲自拍板，忽略这孩子的文化课成绩，破格将朱二娃招收入校，并给予全额奖学金。

　　北方有个叫牛日久的年轻人，是有名的学渣，高考落榜了五次，曾经在当地的网络上被人各种围观嘲讽。这人很执着，他高一时代开始暗恋班花，为了和班花进入同一所大学，他第一年高考落榜后，选择复读再考，第二年又落榜了……如此反复多次。

　　当他第五次落榜，班花已经大学毕业了。

　　这是怎样的悲情？

　　他用自己不开心的真实经历，让很多人开心了一下。

　　这个落榜五次的高中生，已经二十三岁了，比大学毕业生还年长。街坊邻居们私底下议论，等这孩子大学毕业，他很多老同学的孩子都能打酱油了。

　　命运很无常，命运也很神奇。

　　有位作家说过：时间从你身上夺走的东西，时间会以另一种方式补偿给你。

　　牛日久参加了首都那所试点大学的面试，把主考官惊得跳了起来。尽管他文化课成绩一般，但是“进化课”满分，当场就被录取了。

　　类似的案例，全国范围内不在少数。

　　有人借机吐槽填鸭式的教学制度，不得不承认，那种模式造就了很多高分低能的人。像朱二娃、牛日久这种好苗子，如果没有参加面试的机会，他们的命运可想而知。

　　这一次全国范围的选拔，真正做到了不拘一格降人才，让人看到了希望。好几所名校貌似看到了某种风向标，纷纷跟风，也在八月份搞了面试，录取了一些分数不够，但是综合能力比较强的应届生。

　　这次选拔很严格，杜绝托关系走后面。连小段这种出身的牛二代，也经历了层层考核。毕竟他当年是无尽森林超新星，这种考核倒也难不住他。

　　一来二去选拔下来，人才太多了，每所试点大学都挑了四千人，全国第一批试点进化学生达到了两万。

　　少年强，则国强。

　　舆论普遍认为，第一批体验民用版进化术的青少年，将开创一个新时代。

　　……

　　……

　　新中大，就是中部那所进化者试点大学，这个名称和中海大学区分开来。

　　四千新生全部到齐，教职工也就位了。

　　新中大的师资力量，蔚为奇观，那些老师和一般院校的教师明显不一样。

　　五所试点院校除了校领导是内定的之外，大部分讲师都是从社会各界招聘，基本条件如下：战力不低于300点，有两年以上进化世界生存经历，无犯罪记录。

　　经过重重选拔，挑出了一批优质的讲师和助教。

　　另外，还有一批外教，各色人种闪瞎学生们的眼球。

　　民用版进化术要普及，肯定瞒不过全世界，到时候不需要间谍出马，普通的留学生都能弄到华国普及的进化术。在这种前提下，华国展示出了大国气度，索性不遮遮掩掩了。五所试点大学的外教，是某种外交手腕造成的结果，一些友好国家的人提前来尝尝鲜。

　　“老师好！”

　　“老师你好帅！”

　　赵昊走在校园里，遇到的学生都很有礼貌。

　　教职工胸前都挂着一个工作牌，赵昊人生第一次被人称作老师，有点不习惯。

　　还好，他在国内名气不大，就月流苏投怀送抱那次被网友人肉了几天，很快又把他淡忘了。今天新中大最引人注目的，另有其人。

　　一个是被誉为校草的小男生，另一个则是被称作女神的女教师。

　　赵昊还没走到办公室，就看见许多学生远远指着一个清秀的小男生议论纷纷，还有几个胆子大的女生，围绕着那个小男生各种搭讪。

　　“那就是段小凡吗，果然好帅呀。”

　　“他看起来好害羞，和女生说话会脸红，呆呆的，傻傻的，这么清纯的男生好罕见。”

　　“这叫佛系美男好吗，这么干净又单纯的男人快绝种啦。”一个女生眼冒红心道。

　　“小白脸一个，短小平凡，有什么了不起的？”旁边的男生冷哼一声。

　　“你懂什么，人家段小凡进化课满分呢。”

　　“测试的时候，有一关要和考官实战训练，我亲眼看见的，连考官都打不过段小凡。我记得某人几秒钟就被考官打趴下了吧，有什么资格看不起段小凡？”

　　超级进化者听力过人，赵昊一路走来，听见了各种议论声。

　　被一群小女生包围的段小凡，一看见赵昊，好像抓住了救命稻草，屁颠屁颠地跑了过去，居然行了个少先队员的礼：“昊哥……不，赵老师好。”

　　赵昊立马感受到各种仇视的目光，许多小女生看情敌似的看着他，好像他跟小段有一腿似的。没错，段小凡，就是小段的本名。

　　赵老师有些恍惚，想起了自己的大学时光。

　　定了定神，他笑道：“你跑来上学，不打算飞升了？”

　　“我还年轻，过几年再考虑飞升也不迟。”小段十分感慨道：“以前我在学校里的时间加起来不到两年，那时候做梦都想当个正常人，在学校里有同学有朋友。现在我病好了，正好实现那个心愿。”

　　赵昊表示了理解，如果他没猜错的话，一方面是小段自己想弥补当年的遗憾，另一方面恐怕是他家里人不让他变异飞升，想让这孩子厚积薄发成为超级进化者。

　　“你忙着吧，我先去办公室报个到。”

　　赵老师说完就走，刚到办公楼下，迎面走来一个猥琐男。

　　贱人龙凭着对一号基地周边地图的熟悉，愣是在新中大混了个助教职位。这个贱人今天激动得不行，整个人都快燃起来了，一把拉着赵昊道：“老大，快跟我来，有女神，超级女神！”


第319章 苍韵

　　“什么超级女神，月流苏跑来当老师了？”

　　赵昊眉头一挑，时隔八个月，月流苏又主动联系他，问他去不去瞧瞧那座神秘古城。赵昊断然拒绝了，一来这妞不靠谱，指不定又耍他一次，二来是乔国梁说那座古城的位置很快就有消息了，赵昊犯不着去跟那女人打交道。

　　贱人龙激动万分道：“不是月老师，是苍老师！”

　　“苍老师也来了？”赵昊当场傻眼，他知道新中大有十几个外教，可是请人民的好老师来教学，这……这是要闹哪样？

　　“不，不是，你理解错了。”贱人龙语无伦次，整个人说不出的骚动，就像中学时代的熊孩子遇到了梦中情人，恨不得让全世界知道那姑娘有多棒：“这个苍老师，名叫苍韵。我打听过了，是苍龙的亲妹妹！”

　　“苍龙还有妹妹？”赵昊为之一愣。

　　“岂止有妹妹，还是超级女神妹妹。别看苍龙长得五大三粗的，他妹妹真心美如画……”贱人龙凌乱得不行：“啧啧，苍韵老师那脸蛋，那胸，那腰，那腿，那屁股……我长这么大，连电视里都没见过这种同时具备女神和乳神气质的美女，分分钟碾压月流苏一条街啊！”

　　“悠着点，这里是学校，你现在的身份是助教，不是当年那个随便议论妹子的大学生了。”赵昊义正言辞地教室友做人，然后去校长办公室报到。

　　校长热情接待了赵老师，一阵寒暄之后，领着赵昊走到会议室，对上百名老师介绍道：“这位是我们学校特聘的客座讲师，赵昊，赵老师，以后大家互相关照，多多交流学习。”

　　开学之前教职工有个短会，本来大家都安静地等着校领导训话，因为一个女教师的到来，会议室里乱哄哄的，很多单身男教师比贱人龙还凌乱。

　　“苍老师，你以前在哪里教书啊？”

　　“别叫苍老师，多难听啊。苍韵老师，你当初在进化世界哪个区域发展？”

　　“苍韵老师，有男朋友了吗？”

　　会议室里的座位跟电影院差不多，一排接着一排，坐在第三排那个女教师，被前后左右四面八方的男教师围着，不停的问长问短。有个坐在第二排的斯文眼镜兄，全程扭过头，深情款款地注视着那个女教师，也不嫌脖子酸。

　　话说那个女教师，的确鹤立鸡群，光彩照人。

　　她年纪很模糊，五官十分精致，长得如梦似幻，有种极其神秘的朦胧之美，一头微卷的长发散发出令人心猿意马诱惑。她戴着一副粉色眼镜，平添了一种知性美，身上很自然的散发出一种温和优雅的气息，像个充满爱心的幼儿园老师。

　　苍韵坐在那里，看不到下半身，不过她的上半身就已经足够震撼眼球。她穿着比较正式的OL装，那件带着好看的云彩花边领口的白衬衣，穿在她身上异常紧身，因为她胸前的部位太大了，似乎要把衣服撑爆，让人怀疑事业线附近那颗扣子随时都可能震飞。

　　总的来说，这个女人同时具备天使和魔鬼的气质。

　　看她的脸蛋，你会觉得邂逅了纯洁的天使。

　　看她的身段，你会以为遇到了撩人的魔鬼。

　　直到校长进行介绍，闹哄哄的会议室安静下来了。

　　很多同事都是首次见面，也没呼朋唤友扎堆，今天的座位都是按照工作牌安排好的。赵昊根据自己的编号，走到第三排一个空位落座。

　　他刚一坐下，引来了全场大多数男老师羡慕嫉妒恨的目光。

　　赵昊的座位，就在苍韵左手边，像是男左女右看电影的一对。

　　这么年轻的客座讲师，本来就很惹人注目。

　　再加上他是校长亲自带进来的，特地做了个介绍，难免引起众人的猜测。很多女教师都在关注着年轻帅气的赵老师，其中以单身女老师占多数。

　　现在可好，赵老师坐的位置太特别，又引起男老师重点照顾。

　　赵昊刚坐下，发现苍韵正意味深长地看着他。

　　他也注视着对方，忍不住小声问了一句：“苍老师，我们以前是不是见过？”

　　“赵老师，你这搭讪手法太老套了吧？”旁边一哥们儿听不下去了。

　　坐在前三排的老师基本上都是变异进化者，一个个耳聪目明，坐在赵昊背后一个三十多岁的老师也忍不住吐槽：“赵老师，你刚才那句台词，我十分钟之前用过了。”

　　卧槽，老子说的这么小声，你们也听见了？

　　赵老师尴尬症犯了，天地良心，他越看苍韵越觉得眼熟。

　　总觉得在哪里见过苍韵，可是仔细回想又没有头绪。

　　此时苍韵笑而不语，并没有接赵老师的话茬。

　　正所谓无形装逼最致命，无声无息也最伤人。

　　她这一沉默，透露出来的信息量很大。

　　坐在附近的男老师们，立刻总结出两个知识点：第一，她应该不认识赵昊。第二，她无视了赵老师主动搭讪，对他不感兴趣。

　　这种推论，貌似很靠谱。

　　此后的几天里，苍韵没和赵昊打过交道。

　　赵老师也懒得热脸去贴冷屁股，想不起来干脆不想了，就当自己认错人了。

　　他逐渐适应了自己的新工作，给学生们讲解一些进化世界的心得。大多数学生等级都不高，对高端的战斗十分好奇，很喜欢听赵老师讲课。

　　教师节，赵昊请了个长假。

　　九月十六号，是漂流岛之战的悲剧日，薇薇就在那一天消失。

　　赵昊想去漂流岛看看，尽管这样做没什么实际的意义。

　　他心里清楚，这很可能是自己人生中最后一次去漂流岛。

　　明年的这个时候，他多半飞升了，再也无法进入一阶进化世界。

　　就在他整装待发之际，乔国梁找上门来，特地到了书房里，关起门神神秘秘道：“你要找的那个神秘古城，有眉目了。”

　　赵昊喜上眉梢：“有地图吗？”

　　“正在赶制中，最迟二十号给你，我今天先知会你一声。”乔国梁说着，压低了声音：“接下来这番话，不代表军区，我就以朋友的名义问你一句，那座城如果打下来了，很得罪人，你真要那么干吗？”

　　“进化世界的古城又没写名字，谁打下来就是谁的。”

　　赵昊斩钉截铁道，一路走到现在，他已经受够了看别人的脸色。


第320章 复活的可能性

　　哥本哈根，丹麦王国首都，北欧最大的港口城市。

　　提起这个地方，人们首先会想起安徒生，这位大师写下了无数经典童话。

　　华国有些玛丽苏风格的文章里，总有妹子怀着文艺的心情去哥本哈根朝圣。看到这种文字，千万别当真，那些妹子不一定是去追求童话故事的。

　　因为，哥本哈根是欧洲最有名的性之都。

　　据说连美帝人民去了哥本哈根，都会感觉自己不够奔放。

　　看到这里不妨脑补一下，那些文艺的单身男女去了哥本哈根，到底干了什么。

　　当然，世事无绝对，也有在整座城市里正儿八经谈事情的。

　　比如安妮和斯嘉丽，正在依依惜别。

　　“决定了吗？”

　　安妮望着对方，蓝宝石一样的眼睛里流露出不舍。

　　“决定了。”斯嘉丽很干脆：“通灵基因，不是每个人都能得到的，再拖下去也不是办法。我从小喜欢极限运动，追求刺激，回来这一年多，反而不习惯这种平静的日子。也许，进化世界那种生活，更加适合我。”

　　“赵和小刀都说过，二阶进化世界的人类，过得不是很好。”安妮劝道：“变异基因满值，法则限制三年内必须飞升，我建议你再等两年。”

　　“东方人类在二阶进化世界才过得比较艰难，我们不一样。前段时间我遇到一个老朋友，他以前是佣兵，去了二阶进化世界混得也不错。据他所说，二阶妖王变成人形后，很多都是金发碧眼，对西方人更有好感。”斯嘉丽貌似心意已决。

　　“为什么不等我一起？”安妮愈发不舍，她的变异基因尚未满值，距离飞升还有段时间。

　　“有我在，你就不会去做你心里想做的事情。”粗线条的斯嘉丽，突然细腻起来了，若有所指道：“你总是压抑着自己的感情，我成了你唯一能谈心的人。其实我知道，还有一个人可以和你谈心，等我飞升之后，你去找他。”

　　安妮沉默不语，不自觉的流露出一丝紧张，还有羞涩。

　　“我还知道，你一直喜欢赵。”斯嘉丽语出惊人：“在矿坑里的时候，你就对他有好感。那时候你因为身上的烧伤，有种自卑感，不敢袒露自己的心迹。后来薇出现了，你就把自己的感情小心隐藏起来。”

　　说到这里，斯嘉丽鼓励道：“时间是最好的疗伤药，薇消失两年了，我想赵也忘记了那些痛苦。优秀的男人总会被很多女人关注着，这个时候你再不去，可能就被人捷足先登啦。”

　　“别说了，他只是把我当朋友。”安妮黯然道。

　　“不，我偏要说！如果连我都不推你一把，你会永远这样压抑自己，做一辈子老处女！”斯嘉丽加重了语气：“亲爱的，你的伤势已经好得差不多啦，现在的你很漂亮，为什么不自信一点呢？我承认，以前赵和薇很般配，你不愿破坏他们的感情。可是现在情况不一样了，机会就摆在眼前，难道你一定要等到他和别的女人在一起，然后默默祝福他们吗？”

　　……

　　……

　　九月初，雪晴特地请了个假，去了进化世界。

　　经过几天的长途飞行，她来到了漂流岛。

　　每次来这里，雪晴心中都充满懊悔和自责。她后悔自己当年太任性，没有对姐姐好一点。这一年在家里，每次听父母谈起姐姐，她总是强颜欢笑，心中的苦无处诉说。

　　九月十六号清晨，红辣椒降落漂流岛，发现又有人来得比她更早。

　　赵昊坐在那个大坑里，一动不动，像一座石雕。

　　去年的时候，两人相顾无言，沉默地坐了一整天，今年小姨子主动找了个话题：“你还有多久飞升？”

　　“应该在一年之内。”赵昊答道。

　　雪晴：“这是你最后一次来漂流岛了？”

　　赵昊：“我打算在这里飞升，至少还得再来一次。”

　　雪晴换了话题：“两年了，你没打算再找一个？”

　　赵昊不假思索道：“没这个打算。”

　　“你家里人没催你？”小姨子八卦起来了。

　　“催过了，我敷衍着蒙混过关。”赵昊说道。

　　“我也是。”雪晴自嘲地笑了笑，一副同是天涯沦落人的口吻：“我妈前段时间骗我去相亲，套路太深了，幸好我发现得快，半路上假装有任务跑掉了。我现在挺感激我这工作性质，大半夜的都可能冒出紧急任务。”

　　“你又不急着飞升，在国内上班的话，趁早找个人嫁了也不错。等哥去二阶进化世界把地盘混熟了，到时候你再飞升也不迟。”赵昊说道。

　　“少看不起人，别以为你第三次进化成功就了不起。”小姨子又恢复了那爱犟嘴的老样子：“我这进化术出了点小问题，不然我比你还早飞升。”

　　“进化术有问题？”赵昊怔了怔，送了个福利：“以前听你姐说，你练的那种烈火功，好像品级不高。我最近得到了一种S级进化术，要不你也拿去练练吧，进化成功率会高一点。”

　　“谁稀罕你那破进化术，你消息落伍了，当年我在烈焰谷大火山下面，得到了一种飞来飞去的火凤精魄，里面蕴含着一种很牛的进化术，叫做《大涅槃术》，不然你以为我怎么开启通灵基因的？”

　　红辣椒得意洋洋道：“那种进化术纯火系，特别适合我的体质。不是我吹牛，等我大涅槃术修炼到高深境界，随便碾压S级进化一条街。”

　　既然小姨子有奇遇，赵姐夫也不勉强了，好奇道：“你的进化术那么牛掰，怎么还会失败呢？”

　　“哎，说多了都是泪。”红辣椒长叹一声，很郁闷道：“大涅槃术是很厉害，不过需要火凤后裔修炼效果才最好。如果不是火凤一族，不管人类还是其它妖族，都需要一种叫做《混沌经》的辅助功法来调和。”

　　“混沌经？”赵昊差点栽倒。

　　“是啊，神他妈的混沌经，我到现在都没找到那种进化术，动用进化局的力量也没打听到那东西的下落！”红辣椒一脸气愤道。

　　“咳咳……”赵姐夫干咳两声，顺手装了个逼：“本来我想传授给你的那种S级进化术，就叫混沌经，既然你不稀罕，那我就不勉强了。”

　　雪晴小嘴张开，彻底傻眼了：“真的假的，你故意逗我呢吧？”

　　赵昊寂寞如雪道：“我得了件灵宝，可以传功给十二个人，我爸妈还有秦晟和简仁龙，都是练的混沌经，不信你找他们问问。”

　　“那还愣着干嘛，快点传给我呀！”小姨子凌乱了。

　　“你不是说你不稀罕吗？”赵昊傲娇道。

　　“姐夫，我错了！”雪晴自从当官以后，越来越能屈能伸了，相当之圆滑，说服软就服软：“你千万别跟我这种无知少女一般见识，我要是知道你有混沌经，早就找你撒娇卖萌了。”

　　一听对方都自黑成无知少女了，赵昊也没矫情，开始了传功。

　　两人手心相对，进行着含蓄有礼的身体接触。

　　一个小时后，雪晴站了起来，如天使般俏脸上惊喜交加：“这样也行？两种进化术同时运转，你这混沌经也太神奇了吧？”

　　“这说明你的主进化术等级很高，混沌经自动变成辅助功法。我爸妈以前连的进化术等级很低，混沌经默认为他们的主功法。”赵昊解释道。

　　“不错不错，我第三次进化有戏了。”雪晴欣喜万分，不过脑子的脱口而出：“赵同学，跟你混挺有前途的，我决定了，以后我妈再催我嫁人，我就说我早跟你有一腿。反正你不想娶，我也不想嫁，咱们就这样糊弄一下，到时候你也可以带我去糊弄你爸妈。我要是装成我姐，你爸妈肯定傻傻分不清楚。”

　　“这个可以有。”赵昊觉得这法子用来应对父母逼婚很不错，他提出一个疑点：“糊弄我爸妈比较简单，但是你爸妈那儿，我该怎么交代啊？”

　　“你就说你有一天喝醉了，把我当成我姐，不小心占了我便宜，要对我负责任。”雪晴说得头头是道：“等你飞升以后，估计几年都回不来，我又可以拖几年。”

　　“行，就这么办。”赵昊同意了。

　　当年攻打漂流岛的前一天，薇薇说过一席话：“这一次，不知道会遇到什么危险。如果你回不去了，我会照顾好你父母。如果回不去的人是我，帮我照顾我爸爸妈妈，还有晴儿……”

　　赵昊永远记得那番话，小姨子提出来的要求，他基本上不会拒绝。

　　“你飞升之后，要去找那个蜃皇报仇吗？”雪晴谈起了正事。

　　“一开始不会，我先练级发育一下，那个老妖婆排名二阶封号榜第一，我刚飞升就去找她，那是找死。”赵昊目光坚定道：“反正我和蜃皇之间，迟早要做个了断。”

　　雪晴沉默几秒，屡次欲言又止，最后还是忍不住问了一个很敏感的话题：“到现在你还相信，我姐没死？”

　　“我相不相信，那都不重要。”赵昊很平静，反问了一句：“进化世界，无奇不有……你认可这句话吗？”

　　“基本上认可。”雪晴疑惑道：“你突然问这干嘛？”

　　赵昊语出惊人：“既然无奇不有，那么，我们有没有可能复活薇薇？”

　　红辣椒身躯剧震，脑海中划过一道闪电，颤声道：“你想说什么？”

　　赵昊很认真地说道：“你我现在都没有那个能力，但不代表以后没有。二阶，或者三阶进化世界，也许藏着逆天的宝物，也许有让人死而复生的秘术。我知道你会觉得我异想天开，但这里是进化世界，我们经历过的怪事够多了。”

　　“不，我觉得有这种可能。我们局里调查过很多稀奇古怪的案子，有个人，他的基因锁可以沟通死者的鬼魂。那时候我就在想，他那种招魂术，能不能召唤出我姐姐？”雪晴突然激动万分：“进化世界确实存在着无穷的可能性，也许……你那种假设，有一天会变成现实！”


第321章 巅峰战力

　　回到过到国内，赵昊从乔国梁手中拿到了地图。

　　月流苏以前攻打过的那座古城，位置很偏僻，距离五大基地都很远。

　　赵昊仔细一看地图，突然乐了。

　　地图上标记的位置，他曾经很接近。

　　还记得大黑和两头巨猿血战的山谷吗？当初赵昊在那里和黑帅重逢，还得到一种灵魂果实。

　　那座山谷往南再翻几座上头，就是一座神秘古城。

　　当时赵昊为了找大黑，没在附近仔细探索，错过了一座离他很近的古城。

　　“守护那座古城的超级生物，会不会是大黑？”

　　赵昊产生了一种猜测，当初他追赶黑帅，一直到体力透支飞不动，大黑离奇消失了。说不定大黑藏身之地，就是那座神秘古城。

　　想到这里，赵老师很兴奋。

　　姑且不谈能否打下古城，若是能见到大黑，也是一桩美事。

　　无论大黑进化到什么等级，在赵昊心里，它永远是薇薇收养的一个小生命。赵昊也忘不了当年和大黑一起在无尽森林并肩战斗的画面，若非大黑相助，可能他在进化世界的第一天晚上，就被那棵会移动的歪脖子树给吃了。

　　在那段岁月里，赵昊战力低，感应力弱，全靠大黑灵敏的狗鼻子，充当着报警装置，一次又一次次让他避开了凶险。

　　甚至于赵昊学到九重天，最大功臣也是黑帅。那年无尽森林爆发兽潮，数十万的进化生物从四面八方涌出，集体去听通天神木传道。赵昊当时吓尿了，唯一的想法就是撒丫子跑路，大黑却载着他直奔目的地。

　　赵昊常常在想，没有大黑，就没有今天的他。

　　……

　　……

　　一个白甲白翼，俊美到透着妖异的男子，在天空中展翅翱翔。他一头银色长发，快要垂到膝盖弯，扇动翅膀之时，银发随风飘舞，有种让怀春少女目眩神迷的魅力。

　　他，就是传说中的白发剑魔。

　　如今华国五大基地声威正隆，人们讨论的都是那些扬名立万的高级进化者。只有无尽森林的一部分人，还记得曾经有个来无影去无踪的白发剑魔。

　　他飞行速度奇快，肉眼几乎难以分辨。

　　一秒钟前还在头顶，下一秒钟就飞到了数百米开外。

　　飞在高空，白发鸟人表情很唏嘘。

　　时隔两年，他终于拿回了血魅剑妖的所有权，这种失而复得的心情很难形容。

　　血魅剑妖：高级通灵变身战装（一阶封顶），大幅度提升防御力和飞行速度。变身后永久增加100%战力，附带特技杀生剑法，附带天赋神通生灭之瞳。

　　也不知道任无忌当初干了什么，这次进化后，血魅剑妖达到了一阶顶点。尽管提升的战力还是一倍，不过防御力和速度增加了不少，赵昊一起飞就能明显感觉到。

　　还有生灭之瞳，变得更牛叉了，赵昊用这双眼睛，能够看到凡人双眼看不见的东西。

　　除此之外，远古兽魂和墨麒麟早就进化成功了。

　　墨麒麟进化成了高级变异坐骑，速度又快了一大截。

　　小熊猫阿宝，值得大书特书。

　　远古兽魂：进化型兽魂，目前为高级变异，可为友方目标提升100%战力。附带特技【宝藏猎人】，激活第二特技【战斗本能】。

　　当初在生死塔第五层吞噬了大量的血海能量，阿宝发生了一次飞跃式的蜕变，从稀有中级进化到了变异高级。也不知那成长攻势怎么计算的，团队光环的战力增幅，从当初的百分之五十，直接暴增到了如今的百分之百。

　　赵昊最大的感触是，这次省钱了，省大钱了。

　　如果他自己去买变异结晶给阿宝吃个痛，砸十亿进去都未必够用。

　　这只胖熊猫进化所消耗的资源，完全是个无底洞。

　　毫不夸张地说，今天的赵昊，身上的装备豪华到奢侈，堪称他在一阶进化世界的人生巅峰。他的战力，达到了普通进化者无法想象的程度，就算论坛上那些讨论理论数据的达人，也没推算出如此恐怖的数据。

　　目前赵昊通灵基因60点，自身战力是840。

　　算上狮心三件套的100点，战力提升到940。

　　变身白发鸟人翻倍，战力1980点！

　　如果把阿宝放出来，光环效果再加一倍，达到3960点！

　　要知道通灵圆满飞升的二阶进化者，也就2000点战力。

　　赵日天如今往地上一站，就接近四千战力！

　　怕不怕，就问你怕不怕？

　　不管别人怕不怕，赵昊自己都怕。

　　假设火力全开，爆发五秒真男人效果，他的极限战力又提升一倍，达到恐怖的7920点……这样的数据，超出了理论范畴，论坛上一些数据帝推算过，得出一个结论：一阶进化世界的人，算上战装和基因锁加成，战力永远不可能突破五千大关。

　　突破了极限的赵日天，有种瞪谁谁怀孕的气势。

　　就算遇到高级妖怪，他也有信心一战。

　　当初在悬空城，他和三圣切磋了半个月，积累了不少经验心得。他感觉对方有所顾忌，没有尽全力，不过那时候赵昊一没变身、二没放出阿宝，同样没有火力全开。

　　他像一道白色闪电，在天空中一次次闪过。

　　上次找到大黑战斗的山谷，赵昊花了半个月时间。而这一次，封顶的血魅剑妖，展示出了那超级翅膀的超级速度，只用了三天，他就飞到了山谷上空。

　　又飞了半天，赵昊找到了地图所知的位置。

　　他居高临下，俯瞰着地面。

　　一般人站在千米山顶，看地面上的东西几乎看不清楚。而赵昊不一样，他有生灭之瞳，自带一种鹰眼功能，可以清晰地看见地上的一草一木。

　　放眼望去，赵昊想起了《桃花源记》。

　　实在很难想象，在那座孤山的绝壁之后，另有一番天地。也只有拥有高级持续翅膀的人，才可能飞过那片陡峭山壁，看到山那一边的风景。

　　一条大河波浪宽，在大河两边，是广袤无垠的平原，各种花草树木争奇斗艳。山水花草，构成了一副瑰丽美好的画卷，很像人们记忆中的江南水乡。

　　大河上游，一座仿佛是白玉建成的，美得令人震撼的巨大古城映入眼帘。


第322章 一剑斩妖

　　一路走到现在，赵昊见过的妖王古城也不算少了。

　　要说金碧辉煌，最出色的当属悬空古城。

　　要说豪放壮观，代表作是风云剑打下来的那座草原古城。

　　要说异域风情，赵昊自己打下来的那座沙漠古城就不错。

　　但要说精致典雅，恐怕就要数眼前这座古城了。

　　那座白玉似的古城，造价之昂贵，令人咋舌，谁能用白玉修建一座城？

　　“应该不是玉石吧？”

　　赵昊看得暗暗心惊，河畔那座古城的面积，比目前已知最大面积的五号基地还要大。他粗略扫了一眼，那古城战绩面积辽阔，城内房舍起码有三万间。

　　这一刻，赵昊开始明白，为什么月流苏死活不愿带他来此。

　　这座古城，恐怕早已是月流苏心头的执念。

　　“孽缘啊孽缘，你要是早带我来，我未必会来打这座城。”

　　白发鸟人飞在古城上空，一脸的唏嘘。

　　突然，古城内那座类似城主府的华贵府邸中，飞出一道银色身影。

　　那人落在城墙高处，虎视眈眈地盯着天空中的白发鸟人。

　　那是一个看起来三十出头的男子，身穿银色长袍，长着一张貌似整过容的蛇精脸，他两边的唇线拉得特别开，即使闭着嘴，也能想象此人嘴巴很大。

　　不知道为什么，一看到那银袍男子，赵昊瞬间想起了火影忍者里的大蛇丸，莫名其妙地瘆得慌，感觉自己犹如一只被毒蛇盯住的青蛙。

　　“血魅，你好大的胆子，还敢来这里？”

　　银袍男子显得极为气愤，好像被侮辱了人格似的。

　　他那流利的妖族语，暴露了其高级妖怪的身份。

　　动物、植物开口说话，是非常困难的事情。

　　诸如大黑、山谷巨猿、还有沙漠古城的小王子蝎精，哪怕具备了通灵级的实力，没跨越那道鸿沟，照样说不了话，充其量叽里呱啦地怪叫几声。

　　大妖之所以号称大妖，其显著标志就是：口吐人言。

　　空中的白发鸟人，眼中闪过一丝不易察觉的喜悦。

　　当初血魅剑妖还是原始级和稀有级的时候，赵昊变身有着浓郁的人类气息，无尽森林的进化者一看到他，就确定白发剑魔是个人类。

　　随着血魅剑妖不断进化，身上那种不知道是妖气还是魔气的东西，越来越浓烈。特别是到了通灵级的时候，赵昊自身的气息几乎消散了，变身后全是血魅剑妖的气息。

　　而现在血魅剑妖进化到了一阶顶点，变身后的白发鸟人，完全没有了人类的气息。

　　换句话说，他现在就像一只妖怪。

　　如果遇到了老熟人……老熟妖，会以为他就是血魅剑妖！

　　比如现在，银袍男子称呼对方为“血魅”，瞬间暴露了太多信息量。

　　据鹿姐所言，血魅剑妖修行上千年，认识的妖怪不在少数，也有一群臭味相投的狐朋狗友。从眼前的情况来看，那银袍男子，似乎是血魅剑妖的老对手。

　　赵昊飘落在城墙上，故作傲娇道：“我为何不能来此？”

　　“无耻！”银袍男子像个怨妇似的骂了一句，义愤填膺道：“当年我父王念你修行不易，留你一条性命。你曾立誓终生不踏足我银蛇城，今日却出尔反尔，就不怕遭天打五雷轰？”

　　有这种事？

　　白发鸟人怔了怔，想不到血魅剑妖当年在这里被妖王吊打过。

　　不过，这是血魅剑妖立下的誓言，与赵日天无关。

　　见他一脸不以为然，银袍男子吐出舌头很恶心地舔了舔嘴唇，阴测测道：“你以为我父王飞升了，便可找我一雪前耻吗？哈哈，我父王早料到你死性不改，已传我克制你的秘技，有本事你就动我一下试试！”

　　赵昊鄙视地看了对方一眼，那哥们儿开口闭口“我父王如何如何”，跟地球上那种“我爸是李刚”的某某二代没什么差别。这种货色，一般没多少真本事，反而给人一种狐假虎威色厉内荏的既视感。

　　银袍男子也不知真有自信，还是想吓跑白发鸟人，自顾自地炫耀道：“血魅，天底下不止你才得到了神木道统，我几年前听神木讲道，也参悟了第六重天。”

　　赵昊不想听对方废话了，冷冷道：“是吗，那就让我看看你学到了几成本事。”

　　银袍男子脸色剧变，立刻进行了变身。

　　赵昊如临大敌，在这方面，他是有经验的。

　　鹿姐曾经说过，大妖化作人形，只能发挥出七八成的实力。而在恢复本体的时候，可以发挥出全部本事。通常妖怪变回原形和对手作战，那就意味着不死不休的拼命。

　　同样如临大敌的，还有银袍男子。

　　看到血魅剑妖，这位少城主内心有很深的阴影。

　　三百年前，银袍男子只是一个初级妖怪，是典型的妖二代。那时候他老爹还没飞升，在父亲庇护下，这小妖作恶多端，欺负了不少妖怪，连很多比他强的中级妖怪甚至高级妖怪都得让着他。

　　常在河边站，哪有不湿鞋。

　　有一天，银袍男子遇到了一个狠角色。

　　那时候的血魅剑妖如日中天，凶名昭著，一口魔剑沾染无数鲜血。

　　银袍男子踢到了铁板，一个照面就被斩断了半截尾巴。

　　就在血魅剑妖要痛下杀手的时候，救星出现了。银袍男子的老爹，当年和沙漠古城的天蝎王齐名，天赐封号银蛇王，一身本事通玄。

　　银蛇王只用一招，将血魅剑妖打得奄奄一息。

　　形势比人强，血魅剑妖立下毒誓，终生不踏入银蛇城，灰溜溜地逃走了。

　　如今老爹飞升，又有当年被斩断尾巴的阴影，银袍男子的心情可想而知。

　　他全力以赴，变成了一条十米长的亮银巨蟒。

　　看到这条大蟒蛇，白发鸟人不由得怔了怔。

　　当年通天神木传道之时，大树下有五大BOSS。分别是一只白狐狸，一只白鹿，一头血猿，一朵金色菊花，还有一条银色怪蛇。

　　眼前的大蟒，正是那五大BOSS之一的怪蛇。

　　说它怪，是因为这条银蛇没有尾巴，有一米左右的部位被切掉了。妖族被破坏的身体部位，恢复起来十分艰难，而且还影响修炼进度，时隔三百年，银袍男子始终未能把断掉的尾巴修复。

　　赵昊发怔的另一个原因，是由于他通过生灭之瞳，看到了那银蛇的致命弱点。

　　他不确定这到底靠不靠谱，召唤出小熊猫，试探性的发出一招死亡流光。

　　以他如今接近四千的战力，即使是随便一击，威力也大得吓人。而且进化到顶点的血魅剑妖，相对应的杀生剑术也进化到了一阶顶点，不弱于S级战技。

　　那带着浓烈死亡气息的一剑斩出去，银蛇瞳孔不住收缩，发出刺耳的怪叫声。

　　流光一剑，众生胆寒。

　　气势汹汹的银色大蟒，眨眼间被斩成了两段。

　　赵昊自己都不敢相信眼前这一幕，这就打完了？


第323章 大妖内丹

　　断成两截的银蛇扭了几下，再也不动弹了。

　　半空中，漂浮着一个银色王冠。

　　一回生二回熟，赵昊知道那就是护城王冠。

　　既然护城王冠都爆了出来，说明那妖二代真的死透了。

　　“我有这么暴力吗？”

　　赵昊愣神了几秒，不知道是自己太强，还是那妖二代太弱。

　　严格来说，两者都有。

　　首先在战斗力方面而言，赵昊在没有火力全开的情况下，已经可以和大妖级别的三圣切磋上百招。一旦变身成白发鸟人，再享受远古光环加成，他的战斗力可想而知。

　　其次，同级别的妖怪，实力也有高低之分。就像人类一样，同样是变异进化者，张胖子就比刘萱和吴凯厉害，这就是差距。

　　银袍男子属于典型的败家货，全靠祖宗庇佑，此妖的个人实力，比起三圣差远了。这种妖二代的水平，充其量也就仗着大妖的威压，欺负一下月流苏。

　　赵昊伸手去拿护城王冠，忽然脸色剧变。

　　那王冠内藏玄机，突然爆发出一道刺目的银光。

　　迸发出来的银光，犹如电焊时那种光芒，不戴专门的眼镜，当场就会伤到双眼。

　　饶是赵昊有生灭之瞳，也被这突如其来的银光刺痛了双眼。

　　也亏得有生灭之瞳，他在瞬息之间感到不对劲，做出了正确的反应，当场闭眼撤退，张开翅膀飞掠到三十米开外。

　　轰！

　　银光激发时，一股诡异而霸道的力量汹涌而出。

　　那力道形成了一股震荡波，眨眼间扩散到二十米范围。

　　只见半径二十米内飞沙走石，连野花野草都被那力量震得连根拔起。

　　设想一下，如果赵昊被那银光刺伤眼睛，猝不及防之下，再遭受那震荡波的二连击，当场不死也得重伤。

　　幸亏他变成了白发鸟人，见机得快，翅膀飞得也够快。千钧一发之际，他刚好飞到三十米开外，避开了那股强力震荡波。

　　银光还在骚动，无数光点闪烁，凝聚成了一个人。

　　那是一个身穿银铠，面容阴冷，身躯非常威武雄壮的中年男子。

　　“血魅，汝敢杀我儿，本王必将你碎尸万段！”

　　中年男子怒喝一声，暴露了他的身份。

　　毫无疑问，他就是大名鼎鼎的银蛇王。

　　这老东西不是飞升了吗？

　　赵昊怔了怔，仔细打量着银蛇王。

　　借助生灭之瞳，他看出了一点猫腻。

　　眼前的银蛇王，并非实体，而是一种投影。

　　也不知这尊妖王用了什么逆天秘术，本体在二阶进化世界，却能够在一阶进化世界形成一个类似于虚拟化身的东西。

　　娘西皮，开个马甲也想吓唬老子？

　　确定对方不是本尊，白发鸟人胆子壮了，当场牛逼哄哄道：“挲嘞侬仔，沃该咯搞莫斯！”

　　这句妖族语的意思：杀就杀了，有本事你咬我！

　　“气煞我也，你这是自寻死路！”

　　刚刚经历丧子之痛，又被一个当年的手下败将如此挑衅，银蛇王气得三尸神乱跳，一言不合就爆出了大招。

　　只见空中银光闪烁，一条十多米长的银莽飞舞而来。

　　靠，不是虚拟投影吗？

　　赵昊死的心都有，半空中那银光巨蟒，比化作本体的妖二代厉害了十几条街。那银莽蕴含着绞杀一切的狂暴气息，隔着三十米都震得赵昊心惊肉跳。

　　血影剑舞！

　　说时迟那时快，白发鸟人巨剑化作千百剑影，形成了一道防御剑幕。

　　轰！

　　他那强悍的剑幕，在银莽面前不堪一击。

　　只一个照面，数百道剑光全部被轰击得粉碎。

　　银莽那霸道的攻击方式，很像天怒霸刀，不管遇到什么，直接强势毁灭。

　　搅碎剑幕之后，银莽形成了一个圆圈，赫然要缠绕住白发鸟人。哪怕是一头大象，若被蟒蛇缠住了，也得被活活勒死。如果赵昊被缠住，就算有不朽金身也不顶用，他最多支撑十秒，到头来还是难逃一劫。

　　狂暴！

　　天怒霸刀！

　　情急之下，赵昊火力全开。

　　他以剑代刀，发出最强一击。

　　任你万般神通，我自一刀斩灭！

　　接近八千战力爆发出来的这一招，堪称一阶进化世界最顶尖的杀招。

　　而银蛇王凝聚出来的虚影，虽有点本事，终究不能发挥出本尊五成的功力。面对那惊世骇俗的一剑，半空中的银莽被斩得支离破碎，化作无数光点消散了。

　　“血魅，你若敢来二阶天域……本王……誓杀汝……”

　　银蛇王的声音越来越微弱，透着强烈的不够，以及些微的惊讶。

　　到最后，声音彻底消失，银光也消散了。

　　护城王冠落在地上，再也搞不出幺蛾子。

　　赵昊擦了擦额头的冷汗，收起了护城王冠。

　　“这下乐子大了，还没飞升，先得罪了一尊妖王……唔，回去问问霸天哥，银蛇王在二阶封号榜排名第几……走上了这条路，免不了会有几个厉害的死对头，让暴风雨来得更猛烈一些吧！”

　　赵昊压力山大，又有种莫名的亢奋。

　　他蹲在妖二代尸体旁边，搜刮着战利品。

　　除了护城王冠，妖二代没爆出别的东西。

　　不过，赵昊找到了一件有趣的物品。

　　那是一颗鸽蛋大小，通体浑圆，有着神奇能量氤氲的珠子。

　　从原始生物到中级妖怪，体内的能量精华，就是一颗进化结晶。

　　而大妖不同凡响，除了口吐人言之外，高级妖怪还有个显著的特点：修炼出内丹。

　　赵昊手中那颗浑圆珠子，就是进化结晶的升级版——大妖内丹！

　　“不错，这蟒皮，制作几件皮甲绰绰有余，防御力至少是通灵级的。嗯，改天去一趟平安客栈，找冬青帮忙制作几套护甲……嘿嘿，这种人造护甲没有等级限制，爸妈也能穿。估计月流苏全力一击，老爸老妈也扛得住，以后我飞升了，他们也有自保之力。”

　　赵昊将妖二代剥皮抽筋，美滋滋地计划着。

　　蛇肉他留着自己熬汤，至于蟒皮，就留给父母做衣服。

　　收拾妥当，他进了城主府，开始炼化那颗内丹。

　　关于内丹这东西，以前赵昊偶然间听鹿姐说过一次，今天还是头一次亲眼见到。他小心翼翼地炼化着，那内丹中蕴含的玄机，很快让他震撼得瞠目结舌。


第324章 六号基地六六六

　　赵昊这一生，和六这个数字纠缠不清，剪不断理还乱。

　　他以前喜欢穿66号球衣，大学住在606寝室。

　　赵日天在寝室里当老大，不是因为他年纪大，也不是因为他身为风云人物，而是606寝室用一种奇葩的方式决定了谁做宿舍大当家。

　　当时的情形是这样的：

　　赵昊作为魔鬼筋肉人，提出扳手腕，谁赢了谁是老大。

　　孙子亮不同意，说比高考成绩，谁分数高谁当老大。

　　贱人龙表示不服，提出一个有建设性的想法：“敢不敢用一种男人的方式来决定？”

　　赵昊很好奇：“什么男人的方式？”

　　贱人龙语出惊人：“搓硬了比大小！”

　　那一晚，四个十八岁的熊孩子喝得酩酊大醉，果然脱裤子比大小。

　　然后，贱人龙排行老三……

　　赵昊以16.666厘米的成绩，当上了606寝室老大……

　　真相，有时候往往很简单，也很雷人。

　　当然，那是以前的数据。

　　自从被通天神木洗伐过一次，赵日天某个部位莫名的增加了几公分。

　　现如今，赵昊和六依然有着不解之缘。

　　在中海最有名的月亮湾，他买下了六号别墅。

　　不久之后，他干了一票更大的……打下了六号基地！

　　2016年10月1号，国庆节这一天，六号基地正式开启。

　　时隔五个月后，又有新基地问世，引起的轰动可想而知。

　　六号基地问世，赵昊创造了两个世界纪录。

　　第一，这是目前已知的占地面积最大的进化基地。

　　第二，这是目前唯一的只靠着一个人就打下来的进化基地。

　　全国乃至全世界都在发问：赵昊是谁？

　　以前打下基地的人，早就是名动一方的人物。比如苍龙、任天穹、雪孤城、风云剑，无不是国术界赫赫有名的狠角色。哪怕是庒文军，在进入进化世界之前，也是某个特种部队的大校军官。

　　唯独赵昊不同，网友能人肉出来的，也就是一次大学生篮球联赛MVP。

　　“我靠，体育老师教出来的牲口也能打下进化基地？”

　　“骗人的吧，莫非守护古城的超级生物受了重伤，被赵昊捡了便宜？”

　　“你这说法不科学，按照YY的套路，应该是那头超级生物难产了，赵昊趁机捅死了老的，然后小的神兽生出来，还管他叫爸爸……”

　　“emmmm，貌似很有道理的样子。”

　　“别看不起体育生行不，高手在民间懂不懂？”

　　“顶楼上，难得出现一个平民英雄，他是普通人的榜样啊，以后我就封赵日天为偶像了。”

　　“依我看未必是平民英雄，你们仔细看照片。我记得以前有人爆料过，月流苏曾经在一号基地生死塔门口，对一个男人投怀送抱！”

　　“楼上亮了，我想起来了，月女神投怀送抱的人，就是赵昊！”

　　“我勒个去，莫非这赵日天是个隐藏的绝世高手？”

　　“废话，你觉得一般人能让月女神那么羞羞的主动吗？”

　　“我听说过一个传闻，当初生死塔震动，很多人都说，有人打通了生死塔。没过多久，赵昊就从生死塔出来了，难道他就是那个打通生死塔全关的神秘人？”

　　“有道理，打通生死塔全关，这比打通魂斗罗全关要牛逼多了啊。”

　　网络上关于六号基地的话题无数，说什么的都有。

　　打下基地的赵昊，成了全民热议的人物。

　　相比于前面五个打下基地的主攻手，赵昊比较特殊。诸如苍龙之辈，早就扬名立万，民众早已审美疲劳，能够挖掘的八卦不多。而赵昊不一样，他身上可以八卦的东西太多了，好像一个素人进入了娱乐圈，大家都想在他身上八卦一下。

　　无独有偶，秦晟的电影《进化之路2：偶像天团》刚好在国庆节上映，赵昊在片中友情客串，扮演他自己——偶像天团赵日天。

　　消息一传出，这部电影红得发紫，上映第一天票房突破一亿大关。

　　有人欢喜有人愁。

　　如今最愁的人有三个，一个是庄文武，他就纳闷儿了，自己麾下的朱雀特战旅没能打下来的神秘古城，怎么就被赵昊一个人打了下来？

　　这里面牵涉的东西太复杂，令人细思极恐。

　　于是乎，月美慧抓狂了，整天嚷嚷着怎么办，好像天要塌了。

　　其中最纠结的人，非月流苏莫属。

　　她有意吊着胃口，就像熬鹰一样，熬到赵昊让步，和她组队一起去攻打那座城。

　　谁曾想计划赶不上变化，赵昊离奇地找到了那座古城。

　　她想想都觉得可怕，守护那座城的超级生物，据她估计是高级妖怪。原以为就算赵昊和她联手，胜算也不高，哪知道赵日天跑去单挑，居然成功了！

　　月流苏越想越憋得慌，忍不住给赵昊发了条微信：“混蛋，那是我的城，我的！你是怎么找到那座古城的，老实交代，这背后有什么阴谋？”

　　消息一发出，她瞬间得到回复：对方拒收你的消息……

　　噗！

　　月流苏小嘴里喷出一口茶，当场气出了内伤。

　　拉黑了！

　　赵日天居然把她拉黑了！

　　她有生以来，头一次被人拉黑。

　　……

　　……

　　“一人我饮酒醉，醉把佳人成双对……”

　　六号基地，白玉古城，哼着歌儿的赵昊，心情很不错。

　　那妖二代不愧是妖王的后裔，有大妖的本质，赵昊吃了几天蛇羹汤，加了5点通灵基因，这让他心里美滋滋。

　　当然，他心情美好的主要原因是，上头的态度。

　　这次负责交接的人是段思民，副手是乔国梁。对方信守承诺，如果赵昊愿意打理六号基地，那么上头愿意以承包责任制的方式，让赵昊全权管理六号基地。

　　赵昊试探性的提了一嘴，在助攻名单里加上小段和乔国梁。

　　乔国梁不假思索拒绝了，颇有军人的骨气。

　　段思民同样婉拒了这番心意，说要实事求是。

　　这种态度让赵昊很满意，看来对方不是来摘桃子的。真要让他管理一座古城，负责全城的贸易和治安，他一没这精力，二没这能力。于是他也爽快了一回，直接把白玉古城交给段思民，至于福利让对方看着办。

　　这不但是以退为进，同样是一种考验。

　　他要通过上头的态度，来决定是否继续合作下去。

　　完成了交接，赵昊心急火燎地跑回家。

　　那颗大妖内丹，他炼化了几秒钟，立刻停止了。

　　因为，他发现了内丹的一大妙用。

　　大妖内丹，能够让人直接激活通灵基因！


第325章 风云突变

　　和打下古城相比，反倒是大妖内丹更让赵昊感到欣喜。

　　说句实在话，以赵昊如今的战力，只要找到了古城，攻打下来并不难，有些古城的守护者只是中级妖怪，甚至可能是初级妖怪。

　　而高级妖怪内丹，可遇不可求，在进化世界跑一年未必能遇见，遇到了也未必打得过。

　　悬空城倒是有十二个高级大兄弟，不过和琉璃感情越来越深，赵昊估计琉璃不会杀了它们取丹。话说回来，能收十二个大妖当小弟，那潜在的福利非常大，杀了其中一个等于激怒另外十一个，颇有杀鸡取卵的嫌疑。万一逼急了，十一头大妖联合起来造反，到时候赵昊和琉璃都扛不住。

　　现如今，赵昊开辟了一条新思路。

　　以前他对激活超级基因，有两种推测，一种是高级以上妖怪赠送，他自己就是靠着鹿姐送的白鹿精华，拥有了通灵基因。另一种比较玄幻，需要得到那种天地灵果，当年薇薇就是服下通灵果，也激活了通灵基因。

　　还有红辣椒，炼化大火山底部残留的火凤精魄，得到了通灵基因。这种方式，其实和赵昊炼化白鹿精华异曲同工，可以说换汤不换药。

　　赵昊找到了第三种方式：炼化大妖内丹！

　　第三种方式在普通人看来难度极高，在赵昊看来却是最容易实现的。

　　首先说说大妖赠送本命精华，其实想想就很不科学，除非像赵昊那样机缘巧合，帮忙捅死了鹿姐五百年的仇人，否则大妖根本不可能把本命精华送给人类。本命精华关系到妖族的寿命和功力，将心比心，如果让一个人类白送妖怪二十年寿命，有哪个人类愿意？

　　其次，天地灵果这种东西，实在太虚无缥缈。赵昊混到现在，也就在中立之地鉴宝大会上见过一次，还是阿宝用宝藏猎人天赋找到的，他自己根本不认识那种灵果。这一类的果实百年不遇，不能报以太大的希望。

　　一番对比之下，大妖内丹成了相对来说最容易入手的东西。赵昊见过的大妖就超过十几个了，说明进化世界的高级妖怪不在少数。有过和三圣切磋的经历，以及斩杀银袍妖二代的战绩，至少在一对一的情况下，赵昊有能力杀死高级妖怪。

　　这意味着，以后再遇到高级妖怪，赵昊可以玩一票大的，直接逼对方交出本命精华。如果对方不从，那就宰了取内丹……

　　一旦计划可行，赵昊可以让父母激活通灵基因。

　　如果再顺利一点，赵日天甚至可以打造一支超级团队，只要得到的大妖内丹够多，他可以让秦晟、简仁龙等好基友全部成为超级进化者。

　　言归正传，国庆节这天，赵昊回到了家。

　　这次回家之路非常坎坷，他刚走出安检，就被人认出来了，一下子无数人围着要签名合影。那一刻，赵昊才意识到，自己成了轰动全国的名人。

　　还好他秒速二十米，跑得够快。这让他吸取了教训，以后得学习小姨子戴口罩出门，不然一个个签名，从早到晚不用干别的了。

　　回六号别墅的路上，赵昊有点小纠结。得到那枚大妖内丹，他首先想到的是家人。但是内丹只有一颗，到底先给老爸还是老妈，他讨厌做这种选择题。

　　刚打开门，赵昊看到一个熟悉的背影。

　　那是一个婀娜多姿的妹子，穿着白色的小裙子，外面还罩着小围裙，像个穿着女仆装的极品小萝莉。她有着一头金色长发，从背面看去，仿佛真人版的芭比娃娃。

　　“难道老爸也请了洋妞保姆？太牛了，不怕老妈发飙吗？”

　　这是赵昊的第一反应，感觉老爸要上天。

　　如今各国老外哭着喊着来华国留学或务工，还真有洋妞跑去给华国的富人当保姆。月亮湾别墅群的洋保姆不在少数，山顶那几家非富即贵的邻居，就有请一大波洋妞当保姆的。至于是不是真的当保姆，有些事情不可描述，你懂的。

　　仔细一看，赵昊推翻了心中的猜想，那金发洋妞的背影很眼熟。

　　听到他的脚步声，“洋保姆”回过头，露出了惊喜交加的笑容。

　　那是一个美如画的女孩，五官精致绝伦，身材玲珑有致，在她的耳根到脖子位置，残留着些微的疤痕，不过这并未掩盖她的美，反而有种别样的韵味。女孩的长相，有点像赵昊曾经暗恋过的传奇女星——奥黛丽·赫本。

　　“安妮？”

　　赵昊怔了怔，一年多没见，这洋妞变化太大了。

　　“你有必要这么惊讶吗？”安妮莞尔一笑。

　　“能不惊讶吗，你怎么在我家？”赵昊关注的点不对。

　　“我申请了在新中大当外教，一个星期前接到了聘用通知。伯父伯母说你在进化世界，我就在这里等你。”安妮笑得很有亲和力，很难想象她以前那张面目全非的小脸上，能有如此清新脱俗的笑容。

　　“不是，你是客人，怎么能打扫房间呢？”赵昊还是有点迷糊。

　　“伯母说你今天肯定要回家，她忙着做好吃的呢，我闲着没事帮忙打打下手。”安妮说着，弱弱地望着他：“怎么，你不欢迎我吗？”

　　“他敢！”一个霸气外露的声音响起，苏玉蓉从厨房里走了出来，一点都没拿洋妞当外人，反而无视了亲儿子：“安妮，别理他，过来帮帮我，等吃完饭我再收拾他。”

　　赵昊愣在原地，怀疑自己是父母在街边捡来的野孩子。

　　这时候赵志诚在书房里探出个脑袋，对儿子使了个眼色，赵昊立马进了书房，好奇道：“爸，你们不是去旅游了吗，啥时候回来的？”

　　老赵笑道：“你教师节请假出去，我估摸着你要干什么大事，就和你老妈回家了，免得在外面给你添乱。”

　　赵昊又是感动又是愧疚，天底下也只有父母会处处为自己着想，而自己陪伴双亲的时间实在太少了。

　　“想不到你干了这么大的事情，六号基地，全球最大的进化基地啊！”老赵得意起来了：“现在谁不知道你是我儿子，山顶这八户邻居，平时人五人六的，今天排着队挨个来拜访你，带了不少礼物。我没收礼，不过在他们面前也人五人六了一回。”

　　赵昊笑了笑，能让父母感到骄傲，自己也没白打下那座古城。

　　“对了，你跟安妮什么关系？”老爸突然神转折。

　　“好朋友，一起出生入死过的。”赵昊如实道。

　　“就只有这层关系？”老赵一脸不信。

　　“还能有什么？”赵昊迷茫了。

　　“你小子，不老实。我说你怎么老是单着，敢情你喜欢洋妞。”赵老爸一副“然而爹早已看穿了一切”的模样，非常开明道：“时代不同了，你娶个养媳妇，我们老两口也能接受。”

　　说着，他还夸赞了儿子两句：“安妮很不错，华语说得这么溜，我估计要是考试语文，她分数比我还高。主要是这丫头性格好，你妈可喜欢她了，天天叫她过来吃饭。前几天还想留她住这里，不过天一黑她就告辞了。这丫头很有分寸，不像现在那种网红得寸进尺，叫老铁刷了飞机还想再刷个游艇，是个贤内助。”

　　“爸，你经验这么丰富，是不是瞒着老妈去给女主播刷过飞机？”赵昊震惊了，他听说现在很多中年大叔，特别迷女主播，一言不合打赏几十万的都有。

　　“瞎扯，前段时间遇到个老客户，他弄了个直播网站，还挺有名的，想找我合作，我就顺手去研究了一下。”老赵一脸严肃：“你小子别转移话题啊，老实交代，你跟安妮什么时候去把证给领了？”

　　“领证？”赵昊差点吓尿了，转移话题都行不通了，苦着脸道：“爸，你来得太猛烈了，这种话千万别乱说，玷污人家姑娘清白。我和她之间一清二白，什么事都没有，就是好朋友。”

　　“你当我和你妈老眼昏花是不是，安妮对你的心意，我们老两口看得出来。什么一清二白，你是不是占了她便宜，还不想负责任？”赵老爸怒了：“赵昊，我警告你啊，不管你现在成了大英雄还是大明星，这种缺德的事儿不能干！”

　　“我没有，从来没占过她便宜！”赵昊只觉天空飘起了六月雪。

　　“别解释了，解释就是掩饰。”老赵一番话有种霸气的哲理：“无论你和她之间怎么回事，你种下了因，就要承担这个果。做男人得大气一点，不管你们俩是良缘还是孽缘，总得给姑娘家一个交代。”

　　赵昊听得云里雾里，细一琢磨又觉得老爸这话颇有几分道理。

　　当晚，他提心吊胆吃了顿晚饭，生怕安妮来个深情告白，搞出一种女友上门见家长的节奏。还好，安妮一向很照顾别人的情绪，没做任何让他难堪的事情。

　　赵昊睡了个懒觉，次日上午起来，刚要和父母详谈大妖内丹的事情，却见父母铁青着脸，苏玉蓉更是气得老毛病都犯了，不停的深呼吸顺着气。

　　“爸，你们什么情况？”

　　赵昊搞不懂状况，难道爸妈昨晚大吵了一架？

　　“这……他妈的，实在太欺负人了！”赵志诚骂了句脏话，黑着脸道：“我说不出口，儿子，你自己上网看一看吧。”

　　赵昊拿出手机，还没搜索，就看到了各种和他有关的醒目词条。

　　“史上最无耻进化者：请人代打，冒充英雄！”

　　“惊爆白玉古城内幕：牺牲十八人，成就赵昊一人虚名！”

　　“六号基地背后血淋淋的真相：有功者阵亡，看戏者攫取胜利果实！”


第326章 欲加之罪

　　自古有人火，就有人黑。

　　赵昊早有心理准备，和前面几个打下进化基地的人相比，他名气没那么大，而且既不是古武者也不是特种兵出身。据他估计，很多人会怀疑他的实力，然而他万万没想到，网上的黑点另辟蹊径，无中生有。

　　有一个自称知情人士的家伙爆料说：赵昊联合了十八个高手，其中有人还是花钱请来的。那十八人拼命攻打六号基地，来了个同归于尽，最终赵昊捡了现成便宜。

　　这篇帖子引起热议，居然有图有真相，拍下了白玉古城外十几个人惨死的模样。从图片中看，当时六号基地尚未开启，有几个P图达人鉴定过，那些图全是原图，没有修改过的痕迹，顿时显得那帖子很有说服力。

　　此贴一出，民众愤怒，赵昊一下子成了全民公敌。

　　赵昊仔细看了看那图片，也觉得是原图，而且是早有人准备好的。

　　再看下面的回复，他想起了贱人龙常说的一个词：买水军。

　　发帖者不单单是一个人，极可能是某个受人指使的工作室，帖子一出，立马有几百水军力挺。三人成虎众口铄金，这么多人开喷，后面看帖的吃瓜群众立刻信以为真，纷纷跟帖对赵昊进行口诛笔伐。

　　当大多数人认为一个传闻是真的，那么假的都能变成真的。

　　要不是赵昊身为当事人，一看这帖子，他差点都以为自己请了十八个炮灰。

　　当初他决定攻打白玉古城，乔国梁说过，这样做“很麻烦”。

　　果不其然，月流苏那一家子，开始反击了。

　　如果赵昊没猜错的话，图片中牺牲的那些人，应该是朱雀特战旅的士兵。当初月流苏带队攻打白玉古城，所有人都没穿军装，肯定造成了伤亡，也留下了记录。

　　网友哪知道这些内情，只顾着发泄情绪。

　　“靠，这真是一个偶像破灭的时代啊，我昨天才封赵日天做偶像，今天就破灭了吗？”

　　“这就是脑残粉的代价，谁让你粉这么一个人渣。”

　　“瞧这节奏，赵日天真找人代打了啊。”

　　“那不叫代打，那叫背后捅刀子。你没看图片吗，有几个人背后中招。真相只有一个，那十八个高手和超级生物斗得两败俱伤，赵昊趁机杀死了超级生物，然后……嘿嘿，他对自己人下手了，对外宣称一个人打下六号基地。”

　　“有道理，什么世界纪录，真相就是这么肮脏龌龊！”

　　“我早就说了，那个赵昊区区一个体育生，怎么可能打下古城？”

　　无数的言论，各种花式黑着赵日天。

　　欲加之罪何患无辞，有人把赵昊初中时代逃课的事情都人肉出来了，大谈他的人品有问题，从小就不学好。

　　赵昊亲身体会到了网络时代的人情凉薄，也体验了一下网络暴力。

　　值得庆幸的是，还有少数人送来了温暖，让他觉得这个世界没那么黑暗。

　　“你们别听楼主瞎吹，赵日天很强的。”

　　“顶楼上，在我们无尽森林，赵日天绝对是响当当的人物。”

　　“必须的，他是和牛鸽鸽单挑不落下风的男人，打下古城没问题。”

　　“想当年赵日天一个回合灭掉黑龙会八百人，和风云剑并称刀剑双绝，你们要是亲眼见过他的实力，就不会说这么幼稚的话。”

　　这一部分力挺赵昊的网友，基本都是从无尽森林回国的进化者。

　　然而这么一点人，和无数网民相比，数量实在太少了。

　　“无尽森林？我没有笑，真的。”

　　“什么牛鸽鸽，老子听都没听说过。孩子，别逗叔叔笑了，行吗？”

　　“一招灭掉黑龙会八百人，那什么黑龙会是纸糊的吧？”

　　“和风云剑齐名？这是蹭风云剑热度吧，别往自己脸上贴金行不行？”

　　“呵呵，无尽森林巴掌大一块地方，在进化世界算个屁？就算赵日天是无尽森林第一人，和天下高手相比，他也只是个弱鸡。”

　　“楼上正解，一个连网络高手排行榜前一百都进不去的人，能有多少本事？”

　　“且不说排行榜，有些东西一眼就能看出来。苍龙、任天穹、雪孤城、风云剑，全部是有名的武者。庒文军，训练有素的特种兵。前面打下古城的人，全部是高手，谁能告诉我，这个赵日天算什么东西？”

　　“我也无法想象，一个普通人是怎么打下古城的，而且还是最大的一座城。”

　　支持赵昊的一小波声音，很快被一大波洪水猛兽般的言论吞没了。

　　这个世界很奇怪，有人天生以为自己高人一等。

　　这不是最可怕的，更可怕的是有人总觉得自己低人一等。

　　网络上形成了一种诡异扭曲的大环境，很多人觉得攻打古城，那就是古武者和特种兵的专利，普通人根本干不了这种事。很难说清楚这是自卑还是自贱，总之赵昊这样一个相对普通的人打下了古城，大部分普通人却接受不了这个事实。

　　赵昊本人倒是很淡定，他在琢磨一个问题：段思民什么意思？

　　以前这种帖子，上头基本上是秒删的，根本不会给吃瓜群众讨论的机会。这次却放任自流，其中深意值得揣摩。

　　他宽慰了父母两句，没心没肺的吃过午饭，继续看戏。

　　到了午后，有人站出来发声了。

　　简仁龙和张洪斌都在微博上力挺赵昊，然而他们人气不够，反而被骂成狗。

　　没过多久，一个重量级人物发了条微博：“我认识的赵昊，早就具有打下古城的实力，他不可能找人代打，大家不要被某些莫须有的言论误导了。”

　　“啊，晴女神居然发声了？”

　　“女神是进化局高层，看来知道内情啊。”

　　“既然是晴女神开口，那我就不骂赵日天了。”

　　“什么内情，真相只有一个：雪晴是赵昊小姨子！”

　　“没错，昨天就有人查出来了，赵昊的女朋友雪薇，是雪晴的亲姐姐。”

　　“不止是亲姐姐，还是双胞胎姐姐。”

　　“我勒个去，居然还有这种裙带关系？”

　　“赵昊太他妈不是人了，自己不吭声，居然找小姨子出来背锅？”

　　“楼上+1，从今以后，我就是赵日天一生黑！”

　　“晴女神，洒家一直以为你是有原则有正义感的女英雄，想不到你居然帮赵昊这种垃圾说话，不爱了，洒家再也不相信爱情了！”

　　“桑心了，晴儿，请原谅我从此粉转黑。”

　　站出来发声的雪晴，没震住场面，反而招来一群黑粉。

　　与此同时，又有一个红得发紫的公众人物发声了。作为新晋大导演的秦晟，不改初心，说话还是那么直接又得罪人：“我拜托某些人长长脑子行不行？超级生物守护的古城，是拉几个炮灰就管用的吗？我变异基因99点，当初在古城外面，被超级生物的威压震得站不稳，想当炮灰都当不了！在这里我只问一句，那十八个炮灰存在的意义是什么？”

　　“秦导，你站不稳，不是因为超级生物的威压吧？”

　　“前几天不是有人爆料，秦导流连夜店，一次叫了八个妹子，早就腿软了吧？没遇到超级生物，你照样站不稳。”

　　“楼上瞎说什么大实话，给秦导留点面子行不。”

　　“大家也理解一下，秦导毕竟跟赵昊是发小。”

　　“是吗，那他的电影，我再也不看了！”

　　“什么玩意儿啊，《进化之路》第二部我昨天看了，比第一部差远了。弄几句宠物小精灵的台词，就是偶像天团了，拜托编剧走点心好不好？”

　　“最可恨的人，赵昊这烂人还在片子里出场了，看到他老子就恶心！”

　　“我已经把我女票买的电影票撕了，坚决抵制赵日天出演的任何片子……唔，除非赵日天下海拍床上动作片，到时候爷大发慈悲，去赏他一口饭吃。”

　　“顶顶顶，坚决抵制，不解释！”

　　秦晟这一发声，也被黑得不轻，连带着新电影也跟着扑街。

　　有时候你不得不感叹民众的力量，当年棒子国有个女明星，名叫张娜拉，是最早一批来华国圈钱的人。有一次她又来了，记者问她来干什么，张娜拉说了句大实话：“没钱了。”

　　这是一句真话，简直是业界良心。

　　但在这个世界，说真话太得罪人。

　　国内粉丝出离愤怒了，纷纷指责，破口大骂：张娜拉你把我们当什么了，提款机吗？

　　从那以后，这妞就被封杀了。

　　有了这个前车之鉴，后来棒子国的明星都学乖了，每次来捞钱，一定大喊“华国的粉丝你们最棒，我最爱你们。我想死你们了，所以我又来了”……其实他们真正想说的是“一群傻哔，还不快点掏钱”……总而言之，只要说假话，就有人捧场，所以至今还有大量的群体哈韩。

　　言归正传，遭到民众抵制的《进化之路2》，票房惨淡。

　　首日票房过亿，第二天却离奇扑街，票房不到两千万。

　　秦晟又刷新了一个记录，他是史上第一个拍出这种曲折电影的导演，电影的票房转折之夸张，比电影本身的剧情还要跌宕起伏。

　　看到朋友们跟着被黑，赵昊挺过意不去，给大家发了微信，让他们淡定一点，只有红辣椒不能淡定了：“赵同学，你到底背后干了什么，怎么有三家人买水军黑你？”

　　赵昊怔了怔：“哪三家？”

　　“庄家，花家，还有……天南赵家。这些人联起手来，有关部门都不方便删帖子。”红辣椒发了个摔倒的聊天表情：“你自己干了什么，你不知道吗，怎么还来问我？”

　　赵昊沉默了，他在等待一个答复。

　　如果自己打下一座古城，换来的就是这种下场，那他就没必要再和上头谈什么合作了。

　　给答复的人很快到来，这天下午，段思民带着乔国梁一起登门拜访。


第327章 神转折

　　赵昊将两人请到书房内，并不开口，想听听对方有何说辞。

　　他虽不涉足官场，却经常当一个聆听者，任由小姨子倾诉某些门道。另外，在利刃呆了一段时间，赵昊对体制内的一些法则多少也有所了解。

　　在他看来，这次无非有三种可能性。

　　一种是段思民过河拆桥，拿到六号基地就不管赵昊死活了。这种可能性比较低，毕竟赵昊还在利刃挂职，真要撕破脸，双方都没好处。

　　第二种情况是联手对付赵昊的三家实力不俗，强到了让段思民和乔国梁都心存忌惮的程度。在这种情况下，段思民左右为难，一时难以取舍。

　　第三种可能性比较现实，段思民恐怕奉了最上面的意思，故意先晾赵昊一段时间，让这个愣头青体验一下水军的力量。等到他成为全民公敌，四面楚歌的时候，上头再出面解决问题。说白了，这就是典型的打一巴掌再给个甜枣，也是传说中恩威并施的帝王心术。

　　有了这些个觉悟，赵昊很淡定。

　　他同样要根据上头的反应，来决定未来的发展计划。

　　“小赵，对不住，上午我主持一个工作会议，中午才知道网络上这件事。”段思民屈尊降贵，一进来就道歉，态度很端正。

　　到了他这个高度，说出日理万机一点都不夸张，事先不知情也能理解。至于是否真的不知情，值得斟酌，赵昊弱弱道：“以前这种帖子不是删的很快吗，今天怎么没删呢？”

　　“我正要找你谈这个。”段思民进入了正题：“我简单说两点，第一，最近网络上形成了一种奇怪的氛围，人们普遍认为只有武者和特种兵才算得上强大，这和全民进化的理念背道而驰。国家耗费大量人力物力研究民用进化术，进行试点大学培训，旨在让多数人进化到一个高度，而非个别特殊群体站在金字塔顶端。”

　　赵昊默然，上头这种理念，倒是值得肯定。

　　段思民顿了顿，又说道：“这次我们没有回避问题，任由网民讨论，正好是借着这个契机告诉民众一个道理，不是武者或特种兵出身的人，也有可能打下进化基地。小赵，你恰好是这样一个榜样，值得青少年学习。”

　　“我现在还算是榜样吗？”赵昊自嘲一笑，他都被人黑出翔了。

　　“哈哈，这种小问题，在你面前根本不是问题。当初雪孤城也被人质疑，他摆擂一个月，粉碎了谣言，很多人从质疑他变成了崇拜他，用现在时髦的话来说，就是路转粉。”段思民暗示了一句，又照顾了赵昊的情绪：“当然，如果你想删帖，那我立刻去判，一个小时之内解决。”

　　对方这么耿直，赵昊反而不好意思了，问了一句：“不是说两点吗，还有一点是什么？”

　　“第二点呢，牵涉到你的家事，我不便擅作主张，专程来征求你的意见。”段思民显得有些为难，也显示出足够的诚意。

　　“我的家事？”赵昊傻眼了，这什么鬼？

　　“看来你还不知道，这次天南赵家插手了，事情变得比较复杂。”段思民点到即止。

　　“天南赵家跟我有啥关系？”赵昊完全不能理解。

　　段思民闻言一怔，小赵这反应出乎他意料。

　　“我说你小子太狠了吧，铁了心不认祖归宗？”旁边的乔国梁听不下去了。

　　“这话几个意思，我没听明白。”赵昊越听越糊涂。

　　“我知道你们这一家子，对天南赵家有意见，但也不至于跟我装傻充愣吧。”乔国梁说道：“令祖父赵锦鸿，和天南赵家族长赵锦添，本是亲兄弟。要按照族谱来算，你应该是天南赵家的嫡系。”

　　“不可能，你们搞错了吧？”赵昊一脸懵逼：“我爷爷生前就是个普通工人，也没有兄弟姐妹。只是名字有点像罢了，你们会不会认错人了？”

　　一看他这反应，段思民和乔国梁啼笑皆非。

　　两人都看出来了，赵昊对自己的家世一点都不知情。

　　“敢情你真的什么都不知道，看来你祖父和父亲没有对你透露过真相。”乔国梁叹道：“我们不可能认错人，既然你家中长辈没说，我也不越俎代庖，你去问问令尊。”

　　赵昊心里一动，仔细回想，父亲有些时候显得比较古怪，好像藏着什么秘密。这种事情，他打算找老爸问个清楚明白，不用找外人打听。

　　定了定神，他提出一个疑点：“就算我跟天南赵家有关系，他们为什么要落井下石？”

　　段思民没开口，用眼神示意乔国梁去顶锅。

　　乔教官一脸憋闷道：“这……毕竟是你的家事，我们不好瞎说。”

　　赵昊也不强求，当务之急是找老爸搞清楚真相。

　　他推测的三种可能性，都没有发生。

　　神转折出现了，冒出了第四种可能性。

　　临别之际，他对段思民说道：“十月八号那个揭幕赛，我可以参加。”

　　段思民闻言一喜：“好，我来安排。”

　　那个进化者表演赛，他早就邀请过赵昊，当时小赵说考虑一下，显得不太想去。这次赵昊主动请缨，看来是决定在民众面前展示自己的实力了。

　　段思民离开之后，乔国梁没走，目光灼灼地盯着赵昊。

　　“还有事？”赵昊问道。

　　“当然，我是代表利刃来表彰你的。”乔国梁肃容道。

　　“你们不觉得我丢了利刃的脸吗？”赵昊怼了一句。

　　“别说这种丧气话，一日利刃、终生利刃，我们从不抛弃战友！”乔国梁热血沸腾道：“大家都很清楚你的本事，把你当成利刃的骄傲。你是不知道，听说了网上的事，弟兄们一个个气愤得不行，杏花三妖嚷嚷着要去砍了那些水军。”

　　赵昊心里一暖，和那些大兵相处久了，他也滋生了一种同袍之情。

　　“我这次来是通知你，找个时间去本部接受一个颁奖仪式。注意，是中部军区总部。你小子，这次肯定升大校了。”乔国梁羡慕嫉妒恨地说道：“就没见过升职像你这么快的，以后你就混混日子，熬点资历，到三十岁铁定升少将。这么年轻的将军，我都没听说过。”


第328章 天南赵家

　　“爸，我们家和天南赵家，有什么关系？”

　　送走乔国梁之后，赵昊和父亲单独坐在书房里交谈。

　　“罢了，你到了今天这个地位，有些事我不说，你也能找别人打听到。”赵志诚长叹一声，语气中带着些许悲愤：“我的父亲，五十年前，是天南赵家的人。”

　　赵昊默然，这种半个世纪前的陈年旧事，他毫不知情。

　　“当年赵家给我爸安排了一桩婚事，但是我爸已经有意中人了。”赵志诚回忆着当年的往事，唏嘘道：“赵家给你爷爷下了最后通牒，不服从家族安排，就滚出赵家，没有资格享受赵家的资源。你爷爷很有骨气，带着他的意中人私奔了。”

　　赵昊没料到爷爷的爱情这么浪漫，好奇道：“爷爷带着私奔的是我奶奶吗？”

　　“是的。”赵志诚回忆起已故的父母，感触良多：“他们离开赵家就领了证，生下了我。赵家对外宣布，将你爷爷从家族除名。六十年代，连饭都吃不饱，你爷爷当时过得很不好。你奶奶常年生病，我才八岁的时候，她老人家就病逝了。”

　　赵昊心头冒出一团火气：“爷爷奶奶当年过得不好，是因为天南赵家使绊子吗？”

　　“也不全是，那个时代本来就很复杂。再说了，人心难测，墙倒众人推，你爷爷被赵家逐出门墙，就算天南赵家没发话，也有的是人落井下石。”赵志诚道：“你爷爷性子刚烈，从不低头去求赵家，到老了也只是个钢铁厂工人，多年积劳成疾，没撑过六十岁。”

　　赵昊：“赵家有人来找过爷爷吗？”

　　“我十八岁那年，来过一个人，叫赵锦荣，自称是我三叔。他劝你爷爷回去，还说让我认祖归宗，安排我上大学，以后工作也有安排。”赵志诚回忆道：“当时你爷爷不同意，我也想走自己的路。后面这三十多年，再也没见过赵家人。”

　　赵昊问道：“赵家到底什么来头，我上网都搜不到。”

　　“我也不清楚，瞧那位三叔的派头，应该是家族里出过大官。”赵志诚说道：“我感觉那位三叔是练过功夫的，可是你爷爷很普通，也没教过我那些东西。我从小就把自己当穷人家的孩子，也没奢望过那些乱七八糟的。”

　　赵昊心里有谱了，考虑到父亲的感受，他还是问了一句：“爸，有件事我要跟你沟通一下，如果赵家想让我们认祖归宗，您是什么看法？”

　　“干嘛要回去，半个世纪了，我们就没依靠过赵家。你爷爷葬礼的时候，赵家都没来过人！现在你出息了，他们要你回家认亲，什么玩意儿！”赵志诚当场就怒了：“现在你当家，要回去你回去。我老了，不想回去了，天南赵家也不需要我这种没用的人。”

　　赵昊说道：“爸，您别生气。我想法跟你是一致的，其实我是担心你想回去，咱们父子出现矛盾。既然我们意见统一，那就好办了。”

　　……

　　……

　　那家冷清的茶楼雅座，成了姐夫和小姨子密会的老地方。

　　看到戴着口罩顶着鸭舌帽的赵姐夫，红辣椒一阵幸灾乐祸：“哈哈，你以前不是笑话我吗，现在你不也一样，有种你不戴口罩出门试试？”

　　“哥现在确实感觉到你承受的压力了，我戴着口罩，差点都被人认出来了，刚外面有个人盯着我看了好久。”赵昊一脸沉痛：“说正事，你知道天南赵家什么来头吗？”

　　“不是吧，你自己是赵家人，问我这种问题？”雪晴吐槽道。

　　赵昊哭笑不得：“哔了狗了，好像全世界都知道我跟天南赵家有关系，唯独我自己不知道。今天你们要不说，我都没听说过天南赵家这四个字。”

　　“这样啊，看来你爸不想你搞事情，你那脾气知道了真相，跟赵家估计要打起来。”雪晴表示了理解，接着道：“我也是以前调查你爸仓库失窃案的时候，偶然间查到了他的来历，我以为你知道的。”

　　赵昊：“快进入正题，赵家到底是干嘛的？”

　　“那是国内屈指可数的豪门，出过一位军神，以前是天南军区司令员，现在好几个实权将军都是那位老爷子的老部下。最近三十年，前后出了两个省级一把手。”雪晴如数家珍道：“别看这个家族只有几十个人，数量没有古武世家那么多，却特别多元化，还有人经商的。那个有名的蓝天集团，就是赵家控股的，市值近千亿。”

　　赵昊眉头一挑：“照这么说，赵家也算武者家族，以前怎么没听说过？”

　　“怎么没有，你自己没上心，以前小刀不是说过吗，你有个老熟人——赵信，就是那一家出来的。”雪晴给姐夫科普了一下：“赵家，和苍龙所在的苍家，都是有名的血脉传承。听说赵家有种很神奇的血脉，继承这种力量的人，从小就与众不同，练武天资非常高。当年赵家有个人凭着一杆长枪，在军区比武中纵横无敌，号称枪神。”

　　赵昊怔了怔：“奇怪，我爷爷好像没练过功夫。”

　　“这很正常，赵家不像四大家族那样强迫族人练功，他们更追求因材施教。有练武天赋的，从小进行培养。没有练武资质的，要么从政，要么经商。”雪晴继续扫盲道：“我这边调查到的资料，你爷爷的确没练过功夫，他本来要被赵家安排到一个国企工作。按照这种大家族的运作，先在国企挂个公职，以后下放到地方上，起码是个县长。后来出了事，就不了了之。”

　　赵昊恍然，大致上猜到天南赵家想干什么了。

　　“这次网上的事情，是花家和月美慧牵头搞起来的，赵家跟着浑水摸鱼。”雪晴笑道：“想通了这一点，我也不替你着急了。赵家这是要把水搅浑，再充当救世主，帮你强势洗白，让你感恩戴德。至于你认不认赵家，你自己考虑。”

　　赵昊刚要开口，突然接到一个电话。

　　“儿子，你快回家一趟，有人找你。”赵志诚声音很急。

　　“谁？”赵昊问道。

　　赵志诚语气有些古怪：“他说他叫赵信。”


第329章 三叔公，好走不送！

　　六号别墅客厅里，一个年轻人正襟危坐。

　　没了那套铠甲和长枪，身穿便服的赵信看起来很有违和感。就像LOL里的菊花信突然穿一套西装站你面前，你看了也觉得别扭。

　　一看到赵日天，赵信有点难为情，腆着脸道：“哥们儿，我要说我今天才知道咱俩是一家人，你信不信？”

　　“这个不重要吧。”赵昊很冷淡：“说重点。”

　　“我爷爷家中排行第三，是你爷爷的亲弟弟。”赵信先铺垫了一下，接着露出狐狸尾巴：“兄弟，打断骨头连着筋，咱们毕竟是一家人。再说你我在进化世界也曾经生死与共，以前的事就让它过去吧，你也该回家了。”

　　“我也看在咱俩以前的情分上，跟你交个底，你是你，赵家是赵家。如果你代表你自己，来找我叙叙旧，我欢迎。如果你代表赵家前来，那么对不起，我没什么好谈的。”赵昊愈发冷淡了。

　　“我就猜到你会这样说。”赵信突然来了个神转折：“我这次是瞒着家里人过来的，就按照你说的，我代表我个人，送你一句话。假如你不愿意回家，最好有多远走多远，去国外发展。”

　　赵昊冷冷一笑：“我又没做错什么，干嘛要潜逃出国？”

　　“事情没你想的那么简单，你的性质和你爷爷不一样。以我对家族的了解，他们得不到你，就一定会毁了你！”赵信耿直得惊人，说了句大实话。

　　“是吗？”赵昊平静得吓人：“就凭你刚才这句话，将来真走到那一步，我不为难你。你走吧，就当咱俩没见过。”

　　“兄弟，别冲动啊！”赵信急得如热锅上的蚂蚁：“我知道你跟段思民有点交情，他一个外人，不方便干涉咱们的家事。唉，这么跟你说吧，咱们家老太爷要是动起真格的，京城大首长都要给他三分面子，段思民根本保不住你！”

　　赵昊终于明白，今天段思民为什么屡次欲言又止，有些话都是让乔国梁代言。

　　赵家那位号称军神的老太爷还健在，都快一百岁了，时至今日在军中仍然拥有极高的威望，门生旧部遍布各大军区。在那位老太爷面前，段思民也就是个小字辈，没什么发言权。

　　“你们家老太爷，还有当家的那个赵锦添，是不是都去了二阶进化世界？”赵昊突然没头没尾的问了一句。

　　“那是肯定的，你问这干嘛？”赵信怔了怔。

　　“你帮我捎个话，我过段时间就飞升了，祝他们长命百岁，到时候我去会会他们。”赵昊说这话时，散发出一股沉稳如山的气势。

　　赵信大吃一惊：“你想干什么？”

　　赵昊反问一句：“你觉得我应该干什么？”

　　“你这是瞎胡闹啊！”赵信吓得不轻，难以置信地看着眼前这个同族兄弟，劝道：“哥们儿，你冷静点啊，这么硬来解决不了问题。老太爷年轻时就号称枪神，他在二阶进化世界的实力，直追张天师，是少数没有被妖王奴役的人类。”

　　赵昊笑了：“这么说，他还在躲避妖王追杀，根本回不了地球？”

　　“老太爷是回不来，却可以找人传话啊，赵家在二阶进化世界的耳目，比你想象中要多。”赵信苦口婆心道：“兄弟，你完全不知道老太爷有多厉害。我给你爆个料，以前中部军区有个叫邹剑南的，老太爷随口指点他两招，邹剑南深受启发，自创了一套双枪武术，号称中部第一枪。”

　　居然还有这种操作？

　　赵昊愣了一下，霸天哥的双枪，他是亲自领教过的。

　　据邹霸天回忆，他的枪法融合了形意拳大枪和几种格斗术的精髓，当年还得到了一位高人指点。那位高人，想必就是赵家老太爷了。

　　就在这时候，门铃声响起。

　　赵昊开门一看，门口站着一个中年人和一个老者。

　　那中年人短发无须，一丝不苟，站立时如一棵松，似是军伍中人。

　　那年近古稀的老者，太阳穴高高隆起，眼中神光内蕴，即便站着不动也有一股气势。

　　“爸，爷爷，你们……”

　　赵信一看到来者，顿时懵了，似乎吓得不轻。

　　那个中年人，名叫赵志光，是赵信之父。而那个老者，名叫赵锦荣，是赵信的祖父，辈分上也算赵日天的叔公。

　　一时之间，天南赵家老中青三代，齐聚一堂。

　　“孽障，谁让你来的，站一边去！”

　　刚走进客厅，赵锦荣就喧宾夺主，呵斥着孙子。

　　赵信果然跟孙子似的，灰溜溜地站在了他老爸身后。

　　“志诚，对不住啊，这小子跑来跟你们添麻烦了。”赵锦荣看了看别墅内的摆设，颇为感触道：“好，多年不见，你们一家人过得很好，不愧我赵家子弟。”

　　赵昊一听这话就要炸毛，听那老头子的意思，现在他们一家住在月亮湾别墅，全靠赵家血统好，都是天南赵家的功劳……他很想问一句，如果自己一家住贫民窟，是不是就算丢了天南赵家的脸？

　　“三叔，好久不见，您身子骨还是这么硬朗。”赵志诚保持着作为晚辈应有的礼貌，按住要发飙的儿子，示意道：“小昊，这是你三叔公，还不叫人。”

　　赵昊极不情愿地叫了一声，就当是尊老爱幼。

　　“志诚，你这儿子有出息啊。二哥泉下有知，也当欣慰。”赵锦荣自带一种HOLD全场的范儿，大马金刀地坐下了，感慨道：“志诚，小昊，当年的事，过去了就过去了。你们父子俩都回家吧，再过几个月又要过年了，到时候咱们一家人就真正的团圆了。这人上了年纪啊，就想看见一家人团团圆圆，和和美美。”

　　“三叔，我去年就退休了，全靠儿子养着。我这种没用的闲人，回去也帮不上什么忙。”赵志诚很客气，婉拒了认祖归宗。

　　“志诚，你不考虑你自己，就不替孩子着想吗？”赵锦荣像个和蔼长者，一副为小辈着想的口吻：“小昊，网上这些乱七八糟的言论，让你受委屈了。回家吧，一家人什么都好说，家里会帮你解决这些麻烦。”

　　赵昊骂娘的心都有，你们他妈的背后落井下石，如今跳出来牛逼哄哄的解决问题，这就叫一家人？

　　若非顾及到父亲对赵家的那点小情怀，赵昊当场就要撕破脸。

　　“小昊，三叔公有个计划，你不妨听一下。”赵锦荣露出了真面目，俨然是这个家里的大佬，颇有点一言堂的意思：“天南军区成立了一支进化者特种部队，以你的能力，和打下六号基地的功绩，完全有资格特招进去。到时候我让你志光叔安排一下，给你弄个参谋，先从中校做起。”

　　中校？

　　洒家现在就已经是上校了好吗？

　　赵昊差点没笑出声来，他要是有空去中部军区参加仪式，至少是大校了。

　　话说回来，他在利刃的身份是机密，连段思民都不知道他现在是什么军衔。

　　赵锦荣这种态度，让小赵感到莫名的寒冷。

　　他回国都一年多了，那时候的天南赵家，从未关注过他。直到他打下六号基地，赵家立刻就找上门来，许下各种好处，这其中的内容太值得深思。

　　看见赵志诚不停使眼色，示意他委婉一点，赵昊照顾了老爸的情绪，婉拒道：“三叔公，我连正步都走不好，就不去军队里丢人现眼了。”

　　“你还年轻，不会可以学嘛。以前你在大学里当运动员，也是接受过训练的，很快就适应了。”赵锦荣老气横秋，那语气感觉像在施舍一条狗：“即便是我赵家子弟，也不是人人都有机会进那支部队。小昊，机会难得，你要珍惜啊。”

　　赵昊没那么委婉了：“对不起，我没兴趣。”

　　“小昊，我劝你认真考虑一下！”站在后面的赵志光虎目一瞪，颇有威胁之意。

　　小赵就见不得这种硬刚的，立刻怼了回去：“我说过了，我没兴趣！”

　　“年少轻狂！”赵志光怒喝一声，那架势貌似当场就要教赵昊做人。

　　“志光，你别说话。”赵锦荣人老成精，这种剑拔弩张的气氛不是他想看到的，放缓了语气道：“小昊，你志光叔也是为你好。他儿子不争气，还想着你将来接他的班呢。庒文军打下三号基地直接当上了将军，或许你心里有些不平衡，这个中校参谋，你可能有点看不上。”

　　顿了顿，赵锦荣又道：“一码归一码，庒文军以前就是大校了。你还年轻，资历不够，很难一步到位。不过你要相信三叔公，有我赵家提携，你当上将军，那是迟早的事。”

　　这番话软中带硬，给人一种这样的既视感：家族愿意培养你，你就能超神。家族不愿培养你，你什么都不是。

　　当年赵昊的祖父赵锦鸿，就是血的教训，被家族抛弃后始终没能混出头。

　　“我年少轻狂，受不起赵家提携，也没那个福分。”赵昊忍不下去了，瞎说大实话：“忘了跟你们说，我已经答应中部军区，去那里就职。我们家祖孙三代五十年来都在中部地区，天南太远了，人生地不熟，我就不去了。”

　　“什么，你放着自家人不帮，跑去帮外人？”赵志光勃然大怒。

　　“小昊，你糊涂啊！”赵锦荣也坐不住了，脸色发黑道：“你答应谁了，我去打个招呼，把你调过来！”

　　“不好意思，你们来迟了几个月，我早就宣誓入职了。其实我也纳闷儿，赵家这么关心晚辈，怎么不早点来找我呢？早知道有这么粗的大腿，我也就不去抱别人的大腿了。可能是爷爷天上保佑，没有你们提携，我也是上校了。”赵昊夹枪带棒，带着撕破脸的节奏，一摆手道：“我还有事，就不陪你们聊了。三叔公，好走不送！”


第330章 赵日天vs雪孤城

　　好走不送的三叔公，是黑着脸离开的。

　　也不知赵家是否和另外两家通了气，总之网上黑赵昊黑得更欢了，各种花式吐槽，连他小学时代误入过一次女厕所都被人扒出来了。

　　跟着遭殃的还有秦晟，《进化之路2：偶像天团》第二天票房不超过两千万，第三天连一千五百万都没有了。这部片子遭到了多数人抵制，只有少数真爱粉，以及无尽森林和冰雪堡回去的进化者，还在买票看片。

　　舆论的力量有时候很强大，有人放出狠话，除非秦晟删掉赵昊所有的戏份，否则就罢看。第四天，有些院线已经不再播放这部电影。

　　制作方顶不住压力了，劝秦晟删改并公开道歉，但秦晟很man，打死也不改，号称要陪兄弟一起扑街。这让他在圈内成了一股清流，也是一个人人回避的烫山芋……前几天冰冰、志玲经常和秦导微信聊天，偶尔还微博互相@一下，最近两天整个娱乐圈都和他保持着距离。

　　事情闹大了，凡是跟赵昊有关系的公众人物，都受到了牵连。

　　连雪晴也跟着倒霉，有人觉得她帮赵昊说话，人品有问题，说不定作风也有问题。还有人无中生有，说红辣椒当初攻打三号基地的时候，全靠抱庒文军大腿，自身没真本事，就是个花瓶。

　　小姨子就这样躺枪，很多人粉转黑。还有一些恶毒的黑粉，直接在微博@雪晴，问她愿不愿意下海拍岛国动作片，把红辣椒气得差点没吐血。

　　还有些自称业内人士的马甲宣布，上头这次没删帖，任由网民讨论，就是要抓一个典型。赵昊就是那个反面典型，他注定要成为全民公敌，被终生封杀。

　　就在吃瓜群众等着赵昊死无葬身之地的时候，一条爆炸性的消息传来。

　　十月八号，赵昊将在甲级进化者联赛的揭幕战中，担任表演嘉宾。

　　所谓进化者联赛，也是华国今年的一大创举，和试点大学一样万众瞩目。

　　上头举办这种联赛，也是用心良苦。最近几年，进化者犯罪率居高不下，很多人有了点力量就心态爆炸，说白了就是精力过剩，不活动下筋骨浑身不自在。上头搞出进化者联赛，想用体育精神去感化这些人，让这部分人别老想着打打杀杀，真有本事就去竞技。

　　除此之外，还有很多十四五岁的未成年人，满脑子想着去进化世界逆天，去打小怪兽，去杀人，恨不得一满十六岁就离家出走……这是一种很恐怖的征兆，让广大家长和老师细思极恐。

　　上面也注意到了这种苗头，对此很重视。今年举办的进化者联赛，其用意也是给青少年树立一些榜样，让他们像喜欢电子竞技一样喜欢上进化者竞技。

　　还真别说，联赛的消息一出，引起了全民关注。

　　目前分为甲级和乙级两个级别，甲级联赛共有十二家俱乐部，挑选出来的职业选手，全是变异进化者。乙级联赛有十八家俱乐部，里面全是稀有进化者。

　　两种联赛的奖金非常优渥，职业选手的薪酬也很高，和国足队员有得一拼了。

　　这让很多人看到了希望，如果能成为职业选手，下半辈子不愁吃喝。很多家长也乐于见到这样的联赛，自家孩子立志成为进化者联赛选手，总比去进化世界打打杀杀要好多了。

　　在这个全民进化时代，全球第一个正式的进化者竞技比赛，受到的关注可想而知。国内外媒体纷纷报道此事，甚至有人预言，进化者竞技，将取代足球、篮球成为世界第一运动。

　　十月八号，华国甲级进化者联赛正式开幕。

　　这样的重头戏，自然有重量级的嘉宾到场。

　　一个月前就有消息传出，揭幕赛的表演嘉宾，是打下四号基地的男人——雪孤城！

　　谁也没想到，另一个表演嘉宾，会是被黑成狗的赵昊。

　　表演赛性质变成了1v1单挑，赵日天vs雪孤城！

　　“赵昊单挑雪孤城？呵呵，我忍住了没有笑。”

　　“亲们，网上有下注的吗，我赌一百块，赵日天撑不过一分钟！”

　　“楼上的也太高看渣男赵了吧，想当初我们家孤城摆擂一个月，有谁撑过了一分钟？”

　　“说得也是，那我赌赵昊扛不住五招！”

　　“我赌两百块，三招之内，赵昊必跪！”

　　“水货就是水货，放出来立马打回原形，我赌他一招就跪！”

　　“你们也别太绝对了，这是表演赛，他们俩又不是职业选手。孤城男神是有风度的，我估计他会给赵昊留点面子，拖到十招八招也有可能。”

　　“有道理，我要是遇到小学生，也不好意思一招KO对面的熊孩子。”

　　“不，你们错了，孤城男神说过：我从不小看任何一个对手，一出招我必将全力以赴。”

　　“说得也是，孤城男神比较高冷，不像那种世故圆滑会放水的人。”

　　“那不就得了，赵日天一招必输，还有悬念吗？”

　　“我觉得不对劲啊，姓赵的被黑成这样了，上头为毛还请他当嘉宾？”

　　“我也担心这个，不会让孤城大神故意输掉，帮人渣赵洗白吧？”

　　“不可能的，这么多双眼睛看着，表演嘉宾有没有真本事，几个回合就看出来了。再说以雪孤城的性格，一出手就全力以赴，他也不可能打假赛。”

　　“也对，看来这次上头铁了心要把某些水货打回原形。”

　　网上的言论，普遍不看好赵昊。

　　赵昊之所以被黑得这么惨，主要原因有两个：第一，他从来没有在公开场合证明过自己；第二，他不是古武者也不是特种兵，让人严重怀疑他的能力。

　　一个没有证明过自己，同时又惹人质疑的进化者，居然打下了神秘古城，不得不让人怀疑其中有黑幕。

　　或者说，赵昊运气太好了。这更加让民众难以接受，他们无法忍受这样一个普通的人干出了不普通的事情，潜意识里产生了嫉妒情绪，心里不平衡想喷赵昊两句。

　　举一个生动鲜活的例子，有一天你走在商场，遇到一个比你矮、比你丑、还比你穷的牲口，居然搂着一个女神级的妹子。你当时的心情就是“好白菜被猪拱了”，瞬间怀疑整个世界，心里问候那牲口全家，恨不得找机会吊打他一顿。

　　在大多数进化者眼里，赵昊就是那个搂着女神的牲口，可以想象大家对他的态度。


第331章 爱上小魔女的男人

　　有些看似复杂的事情，其实本质非常简单。

　　人们对赵昊的质疑、谩骂、指责，无非是觉得他没有打下古城的本事。

　　换句话说，如果赵昊表现出比雪孤城、风云剑等人更强的实力，根本就不会有人质疑他。

　　刚好，这次揭幕赛，就是一个机会。

　　当初赵昊主动提出参加表演赛，段思民心中暗自点赞，这个愣头青用了一种简单粗暴的方式，直击问题的本质。一旦他当众击败雪孤城，那么小赵的方法将显得更加简单粗暴、并且有效。

　　当然，大多数人并不这样认为。

　　目前起码有95%的人认为，赵昊挡不住雪孤城十招。至于另外5%的人，要么是下注爆冷，要么是无尽森林和冰雪堡那些曾经见过赵昊出手的进化者。

　　另一个当事人雪孤城，也高度重视这次比武。

　　为什么雪孤城打下四号基地，还异常高调地摆擂一个月？

　　这当然有原因的，说起来，这还关系到一个爱情故事。

　　雪孤城洁身自好，从不像其他世家大少那样夜生活混乱，他早就心有所属。那个女孩，各方面都很优秀，雪孤城曾经立誓，要打下一座古城，作为求婚的礼物。

　　以进化基地作为求婚信物，幸亏没爆到网上，否则不知多少粉丝八卦这段可歌可泣的爱情故事。然而，这并没有什么卵用，打下四号基地的雪孤城，依旧没有赢得美人心。

　　那个女孩和网友一样恶作剧，问他：“四号基地那么小，比一个小镇还小，你是不是打死了史上最弱的一只超级生物？”

　　低调的雪孤城可以被天下人质疑，但忍不了被心爱的姑娘看不起，受了刺激的他摆下擂台，迎接天下英雄挑战，证明了自己的实力。

　　然后……雪孤城就没有然后了。

　　他钟意的那个姑娘，放荡不羁爱自由，神龙见首不见尾，有时候一年都不会出现一次。自从他摆擂成功，那个女孩又一次失踪了。

　　直到几天前，消失了大半年的女孩又回来了。

　　她又提出一个要求：“那个赵昊好讨厌，居然找人代打，你去揍他一顿。”

　　于是乎，雪孤城接受了主办方的邀请，正面对决赵日天。

　　在他出发之前，雪家高度重视此事。不重视不行啊，雪孤城能力摆在那里，已经是铁板钉钉的族长继承人了。而那个女孩，来头更大得吓人，一旦两人结婚，雪家将凌驾于其余三大家族之上，成为华夏最顶级的豪门，起码能够兴盛五十年。

　　自解放以来，雪家就是风花雪月四大家族中最尴尬的一家。风家先祖最先从龙，当年慷慨解囊支持抗日，成了红顶商人，如今资产过千亿。花家和月家也分别报到了大腿，混得不错。而月家先祖当年思想觉悟不够，自视清高玩隐居，后来遭到排挤，雪家的后人无论在官场还是军方都遭到冷落，就没出过像样的官面人物，混到现在也就只出了几个富商。

　　直到雪孤城这一代，终于有了转机。雪孤城看中的那个女孩，有着极深的背景，两人若是联姻，可以说将彻底改变雪家的命运。

　　如今的雪孤城，也有了这样的底气。打下四号基地的他，堪称无数妹子梦寐以求的金龟婿，甚至有好几个重量级家族，有意向把女儿嫁给他，其中包括一位省级大佬。雪家婉拒了这些送上门的橄榄枝，只为那个超重量级的女孩。

　　而雪孤城本人，则有点非那姑娘不娶的意思。

　　“孤城，这次你若赢了，你和紫妍的婚事，也该定下来了。”雪家族长雪雁飞吩咐道：“薇薇和晴儿虽是分支子女，终究是我雪家人。看在她们的面子上，留点余地，别让那个姓赵的年轻人输得太难看。”

　　“我只能保证，不打死他。”

　　雪孤城说完这话，扭头就走。

　　放水这种事情，他是做不出来的。

　　“这小子，唉……还真有我当年的风采！”

　　雪雁飞望着儿子的背影，长叹一声，显得既欣慰又无奈。

　　当年他也是个颇有风骨的武者，然而岁月磨平了他的锐气，自从担任了家主，他不得不学会世故圆滑，所谓的风骨早已是明日黄花。

　　雪孤城刚走出书房，遇到了一个艳光四射的女人。

　　自从打下四号基地，雪莹跟着沾光，成了助攻女神，人气和江湖地位都更上一层楼。人逢喜事精神爽，这个女人好像年轻了几岁，愈发的艳丽，里里外外都散发着一股俏寡妇的诱惑。

　　“你跟我来。”雪莹将堂弟拉到另一个房间里，面色凝重道：“孤城，听姐姐一句话，千万别去揭幕赛，现在推掉还来得及！”

　　雪孤城很平静：“给我一个理由。”

　　“我问你，对上赵昊，你有几成胜算？”雪莹肃容道。

　　“你很看好他？”雪孤城有些意外，他这个堂姐虽然名声不算太好，但是看人的眼光非常准。而且这堂姐懂得三省吾身，非常善于自我检讨，即使偶尔看走眼了，她也能很快修正先前的错误，屡有惊艳操作，在家族中很有发言权。

　　“如果我没猜错的话，打通生死塔第六层的人，就是赵昊。你不用这样盯着我，这不是网上的传闻，其实这个消息，是我放出去的……”雪莹语出惊人：“当初他来过一号基地，我在拍卖行见过他，月流苏对他非常主动。姐姐是女人，很清楚一个孤傲的女孩子主动干这种事情，意味着什么。”

　　“月流苏吗？”雪孤城淡然一笑：“姐，你喜欢攀比，我今天也和你对比一下。也就花千古那种草包，才会喜欢月流苏。在我心里，月流苏比紫妍差远了。”

　　“紫妍，紫妍，又是紫妍！”雪莹突然怒了：“我的傻弟弟，你是她的应声虫吗？紫妍说什么，你就做什么，还一反常态摆擂台，让我背黑锅！”

　　说起这事儿雪莹就气不打一处来，外界都认为雪孤城突然高调，是雪莹布局的商业炒作。而事实根本和她没有一毛钱的关系，真相是她这堂弟被小魔女刺激了，冲冠一怒为红颜，摆擂挑战天下英雄。

　　“你这样说她，那我们就没什么好谈的了。”雪孤城冷冷道。

　　“你站住！”雪莹叫住要任性离开的堂弟，语重心长道：“这次的事情，摆明了有人在下一盘棋，我敢肯定庄家和花家都参与进去了，你干嘛要去趟这浑水？”

　　雪孤城的回答很惊人：“紫妍想我去，我为什么不去？”

　　“傻瓜，你这是被人当枪使！”雪莹气得脸都白了，咬牙切齿道：“紫妍是什么人，你心里不清楚吗？那个小魔女最喜欢也最擅长的，就是戏弄天下男人，家里那些老家伙被她迷惑，你也被她耍得团团转！什么联姻，做你的春秋大梦吧！孤城，从小你就聪明过人，为什么这次就不能清醒一点？”


第332章 比赛开始

　　“姐，你爱过吗？”

　　面对堂姐的质疑，雪孤城提出了一个很有深度的问题。

　　雪家嫡系上下都知道，雪莹对男人有成见，不相信爱情，所以才嫁给了一个行将就木的老男人。

　　其实这里面还有段故事，雪莹大学时代谈过一次恋爱，被那个男生伤透了玻璃心。大学毕业后雪莹性情大变，带着一种报复社会的架势，不顾家人反对，嫁给了一个比她大四十多岁，足够当她爷爷的老头子，离奇地分到了几亿家产。

　　在这个市场经济时代，钱是好东西。

　　从结果论来说，雪莹成功了。

　　而雪孤城此刻提出这个问题，就有点诛心了。

　　伶牙俐齿的雪莹，一时间竟无言以对。

　　陷入爱情中的人，无论男女，往往是盲目的，智商直线下滑。雪莹回想起学生时代的自己，也曾经蠢到哭。而现在，她这个出类拔萃的堂弟，也逃不过情之一字。无论雪孤城平时何等低调聪慧，一旦遇到了让他魂牵梦萦的姑娘，照样得歇菜。

　　定了定神，雪莹反手提出一个更有深度的问题：“你有没有想过，万一你输了，那是什么后果？”

　　这个问题更加扎心，如果雪孤城输了，全国人民都不同意。

　　雪孤城自己也清楚，一旦输掉的人是他，赵昊就彻底证明了实力，而且是踩在他肩膀上来了一次强力证明……更残酷的是，如果他输了，紫妍恐怕不会再对他感兴趣。

　　他很早以前就明白，只有优秀到一个高度的男人，才能够和紫妍有交集。

　　被爱情冲昏头的雪孤城，稍微冷静了一点：“姐，赵昊究竟有多强？”

　　“我并不知道他真正的实力，不过有些东西可以根据线索推断出来。就好像月流苏，她绝对不会对比她弱的男人感兴趣，从这一点判断，赵昊是超级进化者，实力在月流苏之上。”

　　雪莹不愧是三省吾身的女人，分析得头头是道：“另外，还有个有意思的小插曲。自从那次一号基地生死塔震动过后，花千古去找过赵昊，他老妈楚红杏也来了。如果我没猜错的话，这母子俩在赵昊手底下吃了个暗亏。”

　　说到这里，雪莹语带关切之意：“孤城，你第三次进化还没成功，目前只能说是半个超级进化者。假设，我说假设啊，假设赵昊已经第三次进化了，你有几成胜算？这不仅关系你个人，还有整个雪家的名声，我劝你不要去做这个出头鸟，谁爱去谁去！”

　　“我第三次进化，差一个契机。”雪孤城突然笑了：“假如赵昊真有你说的那么强，那我更加要去了。”

　　雪莹神色一凛，知道自己劝不动了。

　　抛开被爱情冲昏头不谈，雪孤城堪称雪家新生代最有武者风骨的一个人。

　　遇到强者，他不会退缩。

　　此子算得上武痴，从小就渴望和强者对决，寻找那种突破的契机。

　　……

　　……

　　进化者联赛的赛场，和足球场十分相似。四面是阶梯型看台，中间是一个长宽五十米的四方形擂台，周围还有防护措施，方便变异高手们尽情地爆大招。

　　今天的揭幕赛，是首都飞龙俱乐部vs魔都神话俱乐部。

　　两家俱乐部开赛之前，先进行特邀嘉宾的表演赛，为本届联赛造势。

　　飞龙队的主场根据一座足球场改造，可容纳五万人。下午两点，五万个位置座无虚席，更有无数观众通过电视和网络直播观看这场比赛。

　　比赛的解说员很有来头，一个叫黄继东，一个叫戴博罗。这两人都是变异进化者，也是进化者论坛有名的大神，善于各种分析推理，发的帖子比较靠谱。同时两人还经常直播，点评一些进化者之间的战斗，分析得很到位，受到许多观众推崇。自从国内举办职业联赛，这两人就成了专职的解说员，据说薪水很高。

　　“来了，雪孤城出场了。”黄继东习惯性的开场就吟诗：“黄河远上白云间，一片孤城万仞山……雪孤城不愧是风靡万千少女的进化大神啊，他一出场，现场的观众非常激动。特别是女观众，尖叫声震得我耳朵发痛。”

　　戴博罗配合默契，接过了话茬：“黄老师说得没错，雪孤城微博粉丝突破了五千万，目前国内拥有这种人气的进化者，屈指可数。大家请看，飞龙和神话俱乐部的职业队员，纷纷和雪孤城合影留念，表达他们对这位超级进化者的敬意。”

　　“今天，注定要有一场龙争虎斗。”黄继东起了个调子，然后徐徐展开：“正如戴老师所说，雪孤城是公认的超级进化者。至于另一个神秘嘉宾赵昊，他的实力是一个谜，最近在网上也颇有争议。那么，赵昊究竟是什么等级呢？”

　　吊起胃口之后，戴博罗立马后排插上：“根据主办方透露的消息，赵昊也是一位超级进化者。两个超级进化者的切磋，的确称得上龙争虎斗。我想现场和电视机前大多数观众和我一样，没有亲眼见过超级进化者的对决，呵呵，今天大家有眼福了。”

　　“我擦，赵昊是超级进化者？”

　　“我不信，那货绝壁水货一个！”

　　“这是主办方故意往嘉宾脸上贴金吧？”

　　“等下赵日天要是一回合被KO，主办方不怕被打脸么？”

　　“同样的变异进化者，也有强弱之分。就算赵昊是超级进化者又怎么样，我再下注一百块，赵日天扛不住十个回合！”

　　网络直播中，各种弹幕狂飞。

　　很多人都表示不服气，只想看赵昊今天怎么死的。

　　骂归骂，大多数人还是被吊起了胃口，一个个心痒难耐。正如两个解说员说的那样，几乎所有人都没看过超级进化者对决，今天终于有机会见识一下，说不好奇那是假的。

　　突然，黄继东对着麦克风，拔高了音量：“现场各位观众，请准备好你们的掌声。下面，有请另一位特邀嘉宾。来自中海的杰出青年，打下六号基地的超级进化者——赵昊！”


第333章 超级对决，单手打脸

　　现场的各位观众，相当不配合。

　　听到黄继东的介绍，掌声没有，嘘声一大片。

　　“嘘……！”

　　“吁……！”

　　“什么来自中海的杰出青年，他是中海人的耻辱好吗？”

　　“作为一个中海人，我都感到丢脸，哥表示不认识赵日天。”

　　“黄老师，你以前敢说真话敢吐槽，怎么当了解说员就来虚的？”

　　“是的，这种介绍，你对得起自己的良心吗？”

　　“赵昊，滚出去！”

　　“赵昊，自裁谢罪吧！”

　　“赵日天，滚出娱乐圈！”

　　赛场的西看台，各种嘘声和骂声此起彼伏，震耳欲聋。

　　刚刚走出去的小赵，内心是崩溃的。

　　滚出娱乐圈？

　　赵昊愣了一下，尼玛，老子根本就没进过娱乐圈好吗？

　　现在他算是体会到了，别人要骂他，什么话都说得出口。

　　可是广大观众不管那么多，赵昊客串演过电影，也当他进过娱乐圈。

　　“咳咳。”黄继东尴尬地咳嗽着：“嘿嘿，现场的观众反应有点激烈啊。”

　　“是的，这是有渊源的。”戴博罗发挥着他的专业，侃侃而谈：“飞龙俱乐部的赛场，以前曾经是甲B足球俱乐部的主场。这座赛场的西看台，当年曾有一批狂热球迷。”

　　“没错，这就是主场气氛。”黄继东很配合，也跟着转移话题：“足球界很多球场的球迷非常‘热烈’，号称魔鬼主场。比如德甲多特蒙德的主场，土超加拉塔萨雷的主场，气氛热烈到让客队怀疑人生。这就是主场优势，未来的进化者联赛，也可能陆续出现这种状况，希望各位观众能够适应。”

　　戴博罗突然大喝一声：“注意，赵昊和雪孤城登上擂台了。”

　　“好，看擂台上两人的气势，不愧为超级进化者啊。”黄继东瞬间热血起来了：“电视机前的观众可能看不出来，擂台上的两人，散发出了超级气息，这是在试探彼此的深浅。现场鸦雀无声，所有观众屏住呼吸，我想他们已经感受到了那股气势。”

　　的确如此，赵昊和雪孤城一登台，看台上所有人都闭嘴了。

　　隔着防护栏，所有人都感应到两股外放的强烈气息。这种气息类似于超级生物，让很多变异级以下的观众呼吸困难，脸色发白，甚至有软倒在地的趋势。

　　注视着对面那个冷峻男子，赵昊很平静。

　　这是他第一次见到雪孤城，不过没关系，一个照面，他就感觉毫无压力。

　　有压力的人是雪孤城，听了雪莹的劝告，他高度重视眼前的对手，一上擂台就用气机锁定对方，进行了一轮试探。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　雪孤城的气机还没靠近赵昊一米距离，就被一种狂暴霸道的气机给粉碎了。那种气机附带着一种意境，仿佛能粉碎一切。

　　雪孤城暗暗心惊，同时也有些兴奋。

　　如此强悍的对手，正是他内心所渴望的。

　　两人这一试探，擂台上那个黑衣主裁判，心里很想骂妈卖批。

　　职业联赛的主裁判都是千挑万选出来的，实力很强，能够在关键时刻镇得住两个发狂的变异进化者。可是今天情况特殊，擂台上两个嘉宾都是超级进化者，那位黑衣执法官只是变异巅峰，被两人的气势膈应得十分难受，腿都有点发软了。

　　“两位特邀嘉宾非常有风度，没有使用武器，这是一次点到为止的切磋，期待他们接下来的表现。”黄继东还在继续活跃气氛。

　　“到了这种境界的超级进化者，有没有武器其实并不是那么重要，他们的拳脚都是兵器，我很期待即将开始的对决。”戴博罗跟着说道。

　　逼~！

　　随着主裁判一吹口哨，比赛开始了。

　　场上白影闪烁，雪孤城率先出手了。

　　一来他要主动试探对手的实力，二来雪家的祖传秘技，更适合先手。尤其是暴雪十三击，只要率先打出五击以上，对手基本上就顶不住了。

　　“哇，好帅呀！”

　　“好潇洒的操作，行云流水啊！”

　　“不愧是孤城大神，行家一出手，就知有没有。”

　　“好像不对啊，雪孤城怎么一开场就爆大招？”

　　“还真是，这不是暴雪十三击吗？”

　　观众席上沸腾了，说什么都有。

　　此刻擂台上两人不再气息外放，让所有观众缓了过来，可以尽情吐槽了。

　　“暴雪十三击，是暴雪十三击！”黄继东是个热血型的解说员，语气很能调动观众的情绪：“各位观众，雪孤城起手技就是暴雪十三击，看来非常重视今天的对手。”

　　“没错，雪家暴雪十三击的威力，早在进化者论坛被很多人讨论过，在这里就不多做介绍了。”戴博罗接着说道：“众所周知，暴雪十三击一招比一招更强，第十击以后犹如暴风骤雨连绵不绝，赵昊能够坚持到第几击呢？”

　　这，也是无数观众心中的问题。

　　“雪孤城有必要这么认真吗？”

　　“早说了他是个全力以赴的男人，果然没让伦家失望。”

　　“这是真打啊，赵昊撑得过第三击吗？”

　　“等着看吧，今天赵昊会死得很难看。”

　　网络上，各种弹幕层出不穷。

　　大部分人都觉得，雪孤城动起真格的，赵日天根本扛不住。

　　直到雪孤城使出第三击，有人发现不对劲了。

　　“卧槽，哥没看错吧，赵昊单手硬刚雪孤城？”

　　“还真是，赵昊右手背在身后，只用了一只左手啊！”

　　“狗曰的，要不要这么狂？”

　　“不对，他有点猖狂的资本啊，这都第四击了，居然还没倒下。”

　　“尼玛，这是要单手打脸的节奏？”

　　“我勒个去，赵日天有这么强吗？”

　　“哔了狗啊，一只手都这么牛，难道他练成了传说中的麒麟臂？”

　　“这绝对是单手撸管三十年的麒麟臂，第五击了还挡得住！”

　　“奇怪……为什么……为什么哥突然有点欣赏赵日天了？”

　　“我……我也是……这到底是肿么了？”

　　“你们这些立场不坚定的东西，没看见这是表演赛吗？很明显，孤城大神放水了，没有用全力，不然赵日天早死八百多次了！”

　　无数的弹幕，席卷了各大平台的网络直播。

　　也只有看直播的人，用上帝视角，觉得雪孤城放水了。

　　现场五万观众，完全是另一种感受。

　　当雪孤城使出第五击的时候，他们感应到了一股凌厉至极的气浪。那种力量仿佛能够洞穿钢板，不是血肉之躯能够阻挡的，然而赵日天依然单手化解着对手的攻击。

　　“第六击了，赵昊单手接下了暴雪十三击前六招，这是事前所有人都没有想到的。”黄继东激动得不行：“大家仔细看，赵昊脸不红气不喘，步伐沉稳，显然还没有达到他的极限。我有一个大胆的猜测，难道……他要单手接下暴雪十三击？”

　　这个问题抛出来，所有观众都心痛得无法呼吸。

　　要是赵昊单手接下了暴雪十三击，那只说明一个问题：赵昊真正的实力，起码甩开了雪孤城一条街。

　　“黄老师，你注意到没有，赵昊单手显露出来的招式，和暴雪十三击非常相似。”戴博罗解说员的位置非常好，将擂台上的情况看得十分真切，提出了一个爆炸性的问题。

　　“没错，确实有相似的地方，也有不同之处。”黄继东不愧是敢说真话的男人，看得入迷了也顾不上得罪人，分析道：“进化者根据武术、现代搏击术、格斗术等等改良出战技，这是有先例的。据说雪家的雪薇小姐，是赵昊的女朋友。有没有这种可能性，赵昊观摩过暴雪十三击，取其精华改良出了一套新的高端战技？”

　　这种分析，多少有点靠谱。

　　赵昊的无极九变，是根据任无忌的新版暴雪十三击改良出来的。

　　而冰魔任无忌的大招，则是根据薇薇的暴雪十三击衍变而来的。

　　赛场VIP席上，前来给雪孤城助阵的两个贵宾，脸色非常难看，眼神十分诡异地盯着赵昊。这一男一女，一个是雪家家主雪雁飞，一个是雪莹。

　　身为雪家嫡系，没有人比他们更了解暴雪十三击。而现在，他们有的怀疑人生了，感觉他们家练的是山寨版，赵昊掌握的才是正版暴雪十三击。

　　雪雁飞能够当上家主，实力不言而喻，武道天赋和见解更是雪家中生代第一人。当他亲眼见过赵昊的无极九变，摸着良心想了想，只有这样一种感觉：那小子使出来的招式，比雪家的暴雪十三击更精妙，更神奇，更强大，有些招式变化令人拍案叫绝。

　　“薇薇这丫头，比我更有眼光……”

　　看着游刃有余的赵昊，雪莹暗叹了一声。

　　当年她不理解她那个清丽脱俗的远房族妹，为什么会看上赵昊这样的体育生。而现在，雪莹只能感叹薇薇有眼光，深深懊悔自己当年的所作所为。

　　她看得出来，雪孤城已经尽了全力。她太了解这位堂弟，根本就不会有放水的举动，顶多手下留情不杀死对方。而现在，到底谁手下留情还不好说。

　　她也看得出来，赵昊没有尽全力。那个年轻人单手使出来的无极九变，已经令她感到震撼，实在难以想象他双手全力施为，将是何等的惊才绝艳。


第334章 巅峰对决

　　“第十击了，各位观众，雪孤城使出了暴雪十三击第十击！”

　　江湖人称“燃烧主播”的黄继东，以前自己搞直播的时候就很燃，一言不合就热血，有时候燃起来老爱瞎说大实话。他这种解说风格感情充沛，很感染人，能够让观众跟着热血起来。

　　“大家知道，暴雪十三击每一击增加一成威力，眼前这第十击，威力提升一倍，赵昊还能够单手接下来吗？”戴博罗接着说道。

　　解说员话音未落，雪孤城已经出手了。

　　他的第十击，和当年雪虎那种霸气外露的攻击方式不同。雪孤城已然达到化繁为简的境界，隐隐约约有那么一点返璞归真的意思，他使出来的竟然是一记直拳，直捣黄龙攻击赵昊面门。

　　单手carry全场的赵昊，首次流露出凝重之色。对手那一招看似简约，却很不简单，封住了他的退路，要和在功力上一较高低。

　　换句话说，这就像武侠片里高手对掌，谁功力深厚谁就赢了。

　　赵昊乐了，这种回归原始的硬刚式打法，正是他最擅长的。

　　尤其是领悟了天怒霸刀之后，他产生了一种“一刀斩灭万物”的心态，硬刚什么的他最喜欢了。

　　于是乎，他也一记直拳轰了出去。

　　轰！

　　两人拳头碰撞，形成了一股强烈的震荡波。

　　砰！

　　与此同时，还有个人类摔倒的声音传来。

　　电视机和看网络直播的观众，由于镜头视角的问题，没看清楚状况。而现场的五万观众，却看到了不可思议的一幕。

　　只见那位黑衣主裁判，被两人形成的震荡波震飞了十米远，狼狈不堪地摔倒在地。

　　五万观众当场傻眼了，这位裁判大有来头，号称甲级联赛首席主裁判，其能力也得到了很多人认可。但是现在，居然如此狼狈地飞出去了？

　　见主裁判爬起来一脸尴尬，黄继东替他解围道：“咳咳，不愧是暴雪第十击啊，掌力的余波扩散到了整个擂台，连主裁判也受到了波及。”

　　“主要是赵昊的反击力道非常大，和雪孤城碰撞时，形成了一股震荡波。各位观众，这是两位超级进化者的巅峰对决，这种层次的力量碰撞，即使是顶尖的变异进化者也无法阻挡，我们的主裁判也不例外。”戴博罗也帮裁判说了句公道话。

　　听解说员这么一讲，现场观众也表示了理解。

　　他们更关注的，是擂台上的两个主角。

　　力量碰撞的两人发出巨响，并未立刻分开。

　　这种掌力碰撞，持续了大约五秒钟时间。

　　蹬蹬蹬！

　　五秒钟之后，赵昊和雪孤城同时倒退了三步。

　　“我的天，赵昊硬接暴雪第十击，两人竟然难分轩轾。”黄继东激动道。

　　“太精彩了，看来今天我们有希望见识到暴雪十三击最后一击。”戴博罗也激动起来。

　　无数观众同样激动万分，所有人在网络视频里，只见过暴雪第四击，对于传说中的暴雪十三击早就好奇得不行了。今天终于有机会见到完整版，每个人都不想错过。

　　退后三步的雪孤城，并未急于进攻。

　　他似乎在蓄势，眼中闪烁着一丝惊讶。

　　这么早就开基因锁了？

　　赵昊脸上带着一丝玩味的笑容，眼前这对手比他预料中厉害了一点。

　　通过前面的交手，赵昊早已判断出，雪孤城的实际战力有六百多，而赵昊的战力达到了八百多。真要对掌硬拼，雪孤城必跪。

　　刚才那次碰撞，雪孤城开启了一种基因锁，增加了四五成的战力，和赵昊持平。

　　这正是雪孤城惊讶的原因，他的第一个基因锁叫做狂热，这种B级基因锁临时增加50%战力，持续5秒钟。刚才那五秒钟的对掌，他全力以赴，而且暴雪第十击还有一倍的加成，实际战力超过了一千八。

　　如此霸道的一击，竟然只和赵昊打了个平手。

　　雪孤城当然不会知道，无极九变每一招，都相当于暴雪第十击的威力，同样提升了一倍力量。再加上赵昊接近九百的战力，生吃对手那一击并没有多大压力。

　　同样震惊的，还有雪雁飞和雪莹，他们最清楚雪孤城的实力。刚才那次对轰，两人都以为雪孤城绝对能把赵昊震飞出去，哪知道赵日天还是单手接了下来，一点都没吃亏。

　　这一刻，不止雪莹懊悔当年的举动，雪雁飞也开始后悔了。

　　秦晟那部电影《进化之路》里的大反派血龙、血虎，映射了雪家的两个族人。而《进化之路2》的大结局，正是赵日天在冰原大战里杀死了血虎，作为雪家族长，雪雁飞能够坐视不理吗？

　　因此，雪雁飞让儿子出战，趁此机会教赵昊做人。

　　然而他万万没想到，赵昊大有反过来教雪孤城做人的趋势。

　　“快看，雪孤城身上发生了什么？”

　　听到黄继东的声音，所有人都意识到了雪孤城的变化。他周围几米的空气都扭曲了，形成一种奇异的波纹，天空中飘起了雪花，仿佛汇聚了一股毁天灭地的力量。

　　“这是……”戴博罗以前也是武术界的人，见多识广，此刻忍不住失声惊呼：“相传雪家嫡系掌握的家族秘技不同寻常，到了第十击，可以通过蓄势，跳过十一和十二击，直接使出暴雪十三击！”

　　他还没说完，雪孤城动了。

　　五十米开阔的擂台上，赫然覆盖着一层冰霜。

　　整个赛场上空都飘起了白雪，五万观众亲身感受到一股刺骨的寒意。这种感觉，就好像穿着内裤走在万里冰原，啥都不做都能冻死你。

　　“这孩子，还是沉不住气……”

　　雪雁飞暗叹一声，也长舒了一口气。

　　S级基因锁——冰雪爆！

　　这个能够改变周围环境的基因锁，再配合暴雪十三击，简直是天作之合。这是雪孤城的最大杀招，雪雁飞曾多次叮嘱儿子留着这张底牌，别轻易显露出来。而现在，雪孤城显然是忍不住了，不出大杀器根本打不赢。

　　看到雪孤城使出这一招，雪雁飞就知道儿子赢定了。

　　半秒钟之后，赵昊颠覆了他的认知。

　　砰！

　　只见气势汹汹的雪孤城，忽然像断了线的风筝一样，飞了几十米，撞在防护栏的边缘，落地后脸色惨白，嘴角挂着触目惊心的鲜血。

　　“这……到底发生了什么？”黄继东惊呆了。

　　“让我们看一下慢镜回放。”戴博罗机智了。

　　通过慢镜回放，人们才看见，赵昊以手为刀，轻描淡写地斩出了一击。

　　天怒霸刀！

　　任你万般手段，我自一刀斩灭！


第335章 一根中指，聊表心意

　　寂静。

　　飞龙俱乐部的主场，死一样的寂静。

　　当雪孤城开启冰雪爆，漫天飞雪冻得人发抖的那一刻，所有人都以为，雪孤城赢定了。谁也没想到，赵昊如此平淡无奇的一斩，破解了雪孤城压箱底的大招。

　　不，这已经不是破解那么简单了，分明是反戈一击重创了雪孤城。

　　雪孤城惨白的脸色和嘴边的血迹，明眼人都看得出来此君受伤不轻。

　　守在电视机前的观众，一时惊得忘记了呼吸，有人一口可乐喷了出来。

　　网络直播画面，突然静止了，好像掉线了似的。

　　弹幕功能仿佛失效，整整十秒钟，没有任何弹幕飞过。

　　整个世界，仿佛在这一刻静止。

　　“城儿！”

　　贵宾席中，雪雁飞唰地站了起来，就要去擂台检查爱子伤势。

　　“族长，冷静！”

　　雪莹拉住了雪雁飞，眼前这一幕就已经够丢人了，要是雪家族长再冲上擂台，那算什么，小的不行老的上？真要这样做了，雪家以后没脸见天下武林同道。

　　此时此刻，雪孤城跌坐在地，脑海里一片苍白。

　　他没想过自己会输。

　　他同样没想过，自己的失败，会给雪家带来怎样的英雄。

　　他更加没想过，如果输了，将如何去面对紫妍。

　　“你有没有想过，万一你输了，那是什么后果？”

　　来此之前雪莹那番忠告，突然在他脑海中回想。

　　雪孤城突然感到迷茫，不禁怀疑人生。

　　就在这时候，死寂的世界，突然鲜活起来了。

　　“我眼花了吗？”

　　“这不是真的，这绝对不是真的。”

　　“哔了狗了，这是电脑特效吧？”

　　“特效你妹啊，我表哥就在现场看比赛，他刚才手机给我截图了。”

　　“到底……发生了什么？”

　　网上的弹幕，波涛汹涌。

　　即使看了一遍慢镜回放，人们依然在想：到底发生了什么？

　　赵昊那漫不经心的手刀，造成的破坏力，震撼了全世界。

　　没错，一点都不夸张，连看网络直播的老外，都被吓尿了。

　　只见那长宽五十米的擂台，裂开了一条深深的口子，里面狰狞的钢筋混泥土清晰可见。那条口子足足延伸到了防护栏，将坚固的防护栏强行破开，一直延伸到了西看台。

　　西看台边缘的建筑，被那刀芒形成的力道轰开，只差一厘米，就会伤到看台上的观众。坐在看台边缘的观众屁滚尿流，裤裆里流出了黄白之物，有人还在哭着喊妈妈。

　　直到看过第三遍慢镜回放，黄继东长叹一声：“是我错了，以前我发过一篇攻略贴，说变异进化者罡气极限距离为十米，超级进化者可达到二十米。赵昊先生用实际行动证明，罡气的极限距离，可以达到四十米……”

　　“仅仅是一记手刀的破坏力，就毁掉了半个赛场，如果赵昊使用武器全力施为，我无法想象那是何等可怕的威力。”戴博罗也感叹连连，带着一种自豪感：“各位观众，这就是我们华国一阶进化者的代表，打下六号基地的英雄人物！”

　　“厉害了我的哥，单手打爆雪孤城，这算刷新纪录吧？”

　　“楼上正解，当年雪孤城摆擂的时候，最牛的一个变异高手，也只挡住了第四击。”

　　“赵昊是超级进化者，鉴定完毕。”

　　“楼上纱布，鉴定完毕，赵昊明显是比雪孤城更牛的超级进化者。”

　　“赵昊这种实力，应该能打下一个进化基地吧？”

　　“不是废话吗，这种实力还打不下来，那雪孤城的四号基地是怎么来的？”

　　“回头想想，秦晟说得也挺有道理的，那十八个助攻的人，顶得住超级生物的威压吗，会不会是有人买水军黑赵昊，欺骗我们这些吃瓜群众？”

　　“说得也是啊，我同学就在飞龙主场看比赛，他刚给我发消息说，赵昊和雪孤城爆发出来的威压相当恐怖，把他尿都吓出来了。人类都有这样的威压，超级生物应该更强大吧？”

　　“顶楼上，我开始怀疑是不是真的有十八个助攻者牺牲了。”

　　“仔细想想还真是不合理啊，赵日天有这种实力，用得着找那种低级炮灰吗？那种十八个人和妖怪同归于尽、赵昊渔翁得利的说法，现在想想就是个笑话。”

　　“从现在开始，我决定粉赵日天了，谁都别拦我！”

　　“早在一分钟之前，姐已经是赵日天铁杆粉丝！”

　　网络上的弹幕，画风突变。

　　这些弹幕看起来很费时间，其实不过是几秒钟之间，全国无数观众刷出来的。

　　马克思哲学里有一个观点：吃瓜群众无节操，见谁牛逼就叫好。

　　完爆雪孤城的赵昊，在全世界眼前证明了自己。

　　少数水军根本挺不住了，无数网民都在替赵昊洗白。

　　你很难说得清楚，到底是人性本善，还是人性本贱。

　　此刻的赵昊，站在猎猎风中，一脸的寂寞如雪。

　　他不得不寂寞，毕竟使出天怒霸刀，他自己也脱力了。

　　他保持着酷炫的姿势，运转金诀和水诀，恢复着体力。自从有了元气之后，他的恢复速度提升了一个台阶。不过短短十秒钟，那种虚脱无力感已经消失了大半。

　　而他这种同时运转两种进化术时不经意间流露出来的气质，看在众人眼里，别有一番风采。

　　“高手，这才是真正的高手。”

　　“是啊，只看这背影，我就可耻地硬了。”

　　“传说中寂寞如雪的绝世高人，说的就是他吧？”

　　“太霸气了，这手刀，比麒麟臂还吊啊，飞龙队和神话队接下来的比赛没法打了吧？”

　　“哈哈，擂台都被毁了，估计这揭幕赛是打不成了。”

　　“壮哉我赵日天，哥就是欣赏他这种尿性！”

　　“不愧是打下最大基地的男人啊，这种水平，只有苍龙能抗衡吧？”

　　“我也觉得只有苍龙大神才配做赵日天的对手，新生代这些所谓的天才，经不起赵昊摧残。”

　　“想想也是啊，赵昊只用了一只手，就把雪孤城打成这样了。他要是拿出高端武器爆大招，那岂不是要上天啊？”

　　“等等，你们看，他要干什么？”

　　突然，所有观众集体傻眼了。

　　只见赵昊走出几步，靠近了西看台。那个看台上，有着一大群嘘他的人，从他入场时就充满了恶意。此时此刻，赵昊做出了回应。

　　在这一国之都，在这天子脚下，在无数观众面前，赵昊抬起左手，指向苍天，四根手指逐渐弯曲，最后……竖起了一根中指。

　　这根中指，送给津门花家！

　　这根中指，送给江北月家！

　　这根中指，送给天南赵家！

　　这根中指，送给喷子全家！


第336章 超级进化者不可辱

　　直播画面，出现了大转折。

　　镜头切换到了飞龙和神话两家俱乐部的职业选手身上，受到导播暗示的黄继东连忙控制着场面：“各位观众，由于赛场破坏严重，今天的揭幕赛延后到明天下午三点，赛场更换到首都八棵松体育馆，大家可凭票入内。”

　　然而，黄老师并没控制住场面。

　　现场五万观众仿佛没听见他的声音，目瞪口呆地望着那个竖起中指的男人。

　　西看台的极端观众愣神了一会儿，突然间炸毛了。

　　“卧槽，这孙子敢侮辱我们？”

　　“草你大爷的，只有你会竖中指吗？”

　　“敢羞辱粉丝，等着被封杀吧，孙砸！”

　　有几个脾气暴躁的破口大骂，也纷纷竖起了中指。

　　一旦有人带头，吃瓜群众胆子就大了，无数人跟着骂了起来。片刻之间，西看台竖起了几千根中指，场面蔚为壮观。

　　其余三个看台的人则充当着另一种吃瓜群众，有人拿起手机拼命拍照或录像。

　　看到迎面而来的八千中指，赵昊笑了。他确定一定以及肯定，西看台没有一个人是他的粉丝，如今居然口口声声骂他对粉丝态度恶劣，这种转折也是没谁了。

　　吃瓜群众是个很奇怪的群体，他们有时候很自卑，总觉得自己和明星或名人隔着两个世界。有时候他们又很自信，说成自大也不为过，经常展现出这样一种高姿态：我们骂明星是天经地义的，但是明星敢还嘴就是大逆不道。

　　赵昊今天来这里，就没打算善始善终。

　　单纯从个人角度来说，赵昊都快飞升了，根本不在乎网上的人怎么看他。

　　他之所以来这里，是忘不掉父母看到评论时那种难看的脸色，不希望自己飞升以后，父母背负着一个“你们的儿子找人代打”的骂名。

　　他之所以来这里，也因为很多人那种近乎奴性的论调，总以为只有古武者和特种兵才打得下进化基地。这种论调有着很强烈的误导效果，以至于很多出身平凡的青少年觉得自己这辈子都没希望了，他想证明那些人是错的。

　　他之所以来这里，还因为……我赵日天不服！

　　于是乎，他干了一件更刺激的事情。

　　此时此刻，网络上已经炸开锅了。

　　“是我眼花了吗，赵日天对看台上的观众竖起了中指？”

　　“没看清楚，镜头切换得太快了。”

　　“有这事，现场有几个观众偷偷拍照了，还有个16秒的小视频。”

　　“我勒个去，还真敢竖中指啊，赵昊这是要上天？”

　　“太过分了吧，再怎么也不能侮辱粉丝啊。”

　　“讲道理，西看台观众确实极端了点，赵日天一进场就被嘘，无数人骂他，居然还有人叫他滚出娱乐圈……我愣是没搞懂，这跟娱乐圈有啥关系？”

　　“赵日天这是被刺激到了啊，有点不计后果了。当年贝克汉姆也搞过中指门，被禁赛了很久。”

　　“日天哥太任性了啊，不怕被封杀吗？”

　　“你傻啊，他又不是职业选手，不过是表演嘉宾而已。”

　　“说得也是哈，都已经这么多人黑他了，他还怕什么？”

　　“没错，这就叫光脚的不怕穿鞋的，贫僧更加欣赏我日天哥了！”

　　网络弹幕，一波接着一波。

　　各大论坛，也有人专门开贴深度八卦此事。

　　赵日天中指门，在短短几秒钟之内上了热搜。

　　就在这时候，有人发掘现场气氛有点不对劲。

　　“他这是要……不好！”

　　黄继东突然怪叫一声，浑身寒毛都竖了起来。

　　只见赵昊走到破坏的擂台边缘，直面着看台上越来越多的中指。

　　他的姿势有点奇怪，像是在大庭广众之下偷偷放屁。

　　“尼玛，这是啥姿势？”

　　“狗曰的，当着这么多人放屁，你找死啊？”

　　“没有公德心，兄弟姐妹们，骂死这挨千刀的！”

　　人多力量大，西看台上万人群情激奋，只有少数人悄悄离开了这是非之地。

　　五秒钟之后，各种骂声呵斥声戛然而止。

　　东南北三个看台的观众目瞪口呆，而西看台的观众则惊恐万端。

　　一个巨大的刀芒，从天而降。

　　即使是专业如黄继东和戴博罗，也没见过如此巨大又恐怖的刀芒。

　　那长度约莫四五十米的刀芒，把现场的保安人员吓尿了，一时来不及做出反应。

　　拔刀斩！

　　悄然调息后的赵昊，恢复了一点体力，又可以爆一次大招了。

　　“不！”

　　“我的妈呀！”

　　“救命！”

　　“不要啊！”

　　西看台各种惊恐的求救声，尖叫声，交织在一起。

　　那刀芒来得及太快，人们根本来不及躲避，有人吓得软在了椅子下面，有人害怕到小便失禁，有人吓得屎都飚出来了，还有人眼前一黑昏了过去。

　　轰！

　　刀芒接触到了看台，整齐的切割开了一条口子。

　　西看台每几排座位之间，有着一米宽的过道。从天而降的刀芒，恰好切开了其中一条过道。整个看台瞬间被风格了，有种将要倒塌的趋势。

　　尽管，那刀芒没造成任何伤亡，带来的威慑力却足够震撼。

　　西看台只剩下哭喊声，上万人惊恐地颤抖着。

　　另外三个看台鸦雀无声，亲眼目睹了那群极端观众的丑态。

　　中指！

　　又见中指！

　　赵昊再次对西看台众人竖起中指，随后淡然一笑，飘然而去。

　　所有人都看出来了，赵昊不过是心存戏弄，吓唬西看台那些人。然而，现场没有人敢吭声，目送着他离开。

　　直到赵昊远去，工作人员才忙碌起来，大批安保人员涌到了西看台。

　　直播画面，已经停止了。

　　导演组拼命给两个解说员打手势，示意他们说点好听的，安抚现场这受惊的五万观众。

　　黄继东酝酿了一下，语出惊人：“武术界有一句话，宗师不可辱，有兴趣的观众朋友可以去搜索一下，羞辱宗师的代价。在这个全民进化时代，或许可以加上一句——超级进化者，亦不可辱。”

　　“今天发生的事，值得我们所有人深刻反思。”戴博罗接过了话茬：“常言道将心比心，大家不妨设身处地想一想，赵昊作为打下六号基地的英雄，他造福了多少人。目前六号基地常驻人口超过五百万，未来几十年，乃至几百年，还有无数人因六号基地获益。这是功在千秋，造福子孙后代的大好事，然而，大多数人都对赵昊做了什么？”

　　这一番话，说得现场几万人低下了头。

　　人们开始思索，其中一部分人露出愧疚之色。

　　“当年一号基地开启，所有人对苍龙感恩戴德。可是后来，随着进化基地越来越多，有些人开始觉得这是理所当然的事情。这些人享受着进化基地带来的便利，却丝毫没有感恩之心，理直气壮地评论着羞辱着那些用生命和鲜血打下古城的英雄。”

　　黄继东开始抒情了，语气很感染人：“如果所有人都是这种心态，以后谁还愿意去攻打古城造福大众？回过头想想，我们是不是欠了赵昊什么？甚至，我们都没来得及对他说一声不用花钱的……谢谢。”


第337章 欠下的谢谢和电影票

　　“我们是否欠赵昊一声谢谢？”

　　这句话，成了十月八号当日最热门的搜索词条。

　　黄继东说的那句话，被现场上万观众转发到网上，引起了热议。

　　“我们欠下的，不止是一声谢谢吧？”

　　“对比那些土著兄弟的惨痛经历，再想想我们现在的日子，每天自由自在的传送，把这一切当成天经地义的事情。我们都忘了，这些福利，是谁带给我们的。”

　　“是啊，自从二号基地之后，大家越来越习以为常了。对打下古城的英雄，缺少了最起码的敬意。我们亏欠的不止是赵昊，包括雪孤城和风云剑，大多数人也缺乏应有的尊重。”

　　“我们学校有很多外国留学生，昨天一个欧洲的同学对我说：我做梦都希望我的国家出现一个打下进化基地的英雄，我将终生感激他。而你们国家拥有了这样的英雄，你为什么还要上网骂他……我当时很傲娇地回答他：哥喜欢，你咬我……现在回想起来，惭愧啊惭愧。”

　　“得到了就不懂得珍惜，这句话说的就是我们这一代人么？”

　　“扎心了，老铁！”

　　“好惭愧，好羞耻，说的我都想面壁思过了！”

　　“啥也别说了，我要去赵昊微博下面郑重道歉。”

　　“楼上的，日天哥并没有开微博。”

　　“那就去支持他客串过的电影！”

　　“有道理，我觉得我们不止欠星爷一张电影票，也欠了日天哥一张电影票。”

　　“我们寝室四个人已经决定了，今晚组团去看《进化之路2》！”

　　“靠，你们抢票好快啊，网上居然抢不到票了！”

　　“……”

　　这一天傍晚到凌晨，《进化之路2：偶像天团》又创造了一个奇迹。

　　民众的力量永远那么犀利，抵制起来的时候让票房遭遇滑铁卢，支持起来的时候让人大跌眼镜。短短几个钟头，这部电影票房就突破了两亿，以至于很多院线增加了该片的播放次数。

　　抛开了以前那种先入为主的排斥情绪，很多人突然发现，这部电影挺好看的。

　　人们着重关注赵昊的戏份，进行了激烈的讨论。

　　“哈哈，我找到真相了！”

　　“什么真相？”

　　“揭幕赛的表演嘉宾，为什么是雪孤城，你们不觉得奇怪吗？”

　　“我懂了，真相只有一个！以前《进化之路1》就有人爆料，片中的血龙、血虎，就是雪家的古武者。老衲夜观天象，前指一算，今天的表演赛，雪家这是想找机会废掉赵日天。”

　　“果然啊，《进化之路2》里面冰原大战杀死反派BOSS‘血虎’的人，就是赵日天啊！那个血虎，不就是雪家的雪虎吗？”

　　“原来是这样，我懂了。”

　　“草，居然这样暗算我日天哥，太不讲究了！”

　　“真相好扎心啊，雪家那么没气量吗？”

　　“怪不得日天哥要竖中指，他这是受了多少委屈啊！”

　　“呜呜，心疼日天哥五秒。”

　　“苍天有眼，吉人自有天相，日天哥活得好好的，被废掉的是雪孤城。”

　　“话说我日天哥真心霸气，古武者又怎么样，暴雪十三击又如何，照样得跪！”

　　“必须的，日天哥是真·平民英雄，他让普通进化者看到了希望。我那上初中的表弟，刚才打电话对我赌咒发誓，将来要成为赵日天那样的男人！”

　　“讲道理，日天哥真心是普通进化者的榜样啊。他就是我们的指路明灯，有他在，哥都不迷茫了。回过头想想，那些古武者和特种兵，也没什么了不起的。”

　　“顶楼上，现在是全民进化时代，每个人都有机会。”

　　“没错，日天哥已经证明了，普通人进化到一个高度，也可以吊到没朋友。”

　　“带着普通人的梦想，成为突破天际的偶像……《进化之路2》里面这句偶像天团的招牌台词，回过头细细品味一下，尼玛，突然感动得想哭啊。”

　　“同哭，以前觉得这台词挺逗逼脑残的，现在代入进去，别有一番滋味在心头。”

　　“惭愧啊，一说这句台词，俺都没脸见人了。大家都是普通人，前几天却看不起这样一个普通人的榜样，我们到底都干了什么？”

　　“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花……我们，算是商女吗？”

　　“有点那个意思，普通进化者看不起打下古城的普通进化者。好不容易出了一个真正的平民英雄，我们却接受不了这个事实，这到底是肿么了？”

　　网友们不止进行了激烈的讨论，还进行了深刻的自我检讨。

　　媒体炒作的中指门事件，竟然被淡化了。

　　有关部门也乐于见到这种现状，民众进行自我反思，对打下进化基地的人保持应有的尊重，这是好事情，反倒是前几天那种混乱的局面让高层很头疼。

　　至于某几家收买的水军，早已偃旗息鼓。

　　有一种东西，叫做大势。

　　在这种节骨眼儿上，水军跳出来作妖，那是自寻死路。

　　还有人关心赵昊的处境，替他出谋划策，甚至公开示爱。

　　“日天哥，不要担心中指门事件，你没有做错什么，我们支持你。”

　　“日天，哥就欣赏你这种性情中人，不要怂，就是干！”

　　“或许这个世界有一半人恨你，请不要忘记，还有另一半人爱你。日天哥，小妹就是另一半人的其中一个，我要给你生猴子！”

　　“也许你会被封杀，也许你就要飞升了，也许你就是来无影去无踪的一阵风。但是，我会记得你。我永远不会忘记，在2016年10月8号这一天，你改变了我的三观。因为你，我这个普普通通的高二学生，决定带着普通人的梦想，成为突破天际的偶像。”

　　“楼上的，你以为只有你才会文艺吗？各位观众，北海青山二中语文课代表，初三男生楚西祠，前来拜访！日天哥，你是电你是光，你是唯一的榜样。今天我楚西祠在此立帖为证，我要成为像你一样的男人！”

　　“日天哥，我是一个即将毕业的大学生。很多人对我说：总有一天，你会变成自己讨厌的那个人……我不想这样，我希望成为我最崇拜的人。那个人，就是你——赵日天！”


第338章 内丹归属

　　赵日天vs雪孤城的比赛视频，最近火的发紫。

　　马后炮人人都会，通过录像重播，很多人深刻认识到这场巅峰对决的含金量。

　　雪孤城那冰冻擂台的杀招已经很惊人了，赵昊一招破敌的手刀更是震撼无数眼球。

　　某种程度上讲，这场比赛颠覆了人们对一阶进化者的认知。

　　首先，罡气极限杀伤距离居然达到了四十米，以前从未有人见过这样的罡气。

　　其次，有一种言论认为一阶进化者和二阶进化者的实力差距隔着十万八千里，而赵昊所展现出来的实力，似乎并不比传说中的二阶进化者差多少。

　　在有关部门的引导下，中指门事件刻意被淡化，人们更关注一阶进化者的极限在哪里。

　　现如今，不过在华国，全世界都知道了赵昊这个名字。

　　有很大一部分人认为，赵昊是人类中最顶尖的一阶进化者。

　　赵昊体会到了成名后的烦恼，连去超市买包烟都被人围观。

　　他索性去了六号基地，在自己的地盘上和家人共渡好时光。

　　离飞升的日子越来越近，只差最后三十来点通灵基因了，赵昊动用了很多门路，寻找超级生物。在此之前，他想尽量多陪伴父母。

　　六号基地，一尊栩栩如生的雕像，赫然是赵昊的形象。

　　只要这座古城还在，百年千年后的人类，都可以来此瞻仰这个打下六号基地的英雄。

　　而官方的六号基地负责人，并没有占据白玉古城的城主府，很识相地让给了赵日天。

　　那间美轮美奂的城主府里，赵昊和父母坐在一起，终于有时间取出那颗妖二代内丹，神情严肃道：“爸，妈，这颗内丹完全炼化，能够直接开启超级基因。我选择困难症犯了，你们自己拿主意吧。”

　　“你小子越来越圆滑了，谁都不得罪。”赵老爸笑骂了一句。

　　苏玉蓉这次出奇的直接，霸气外露的一伸手：“给我！”

　　赵昊深感意外，在他的记忆里，老妈最体贴他们父子，有什么好东西通常优先考虑他们爷儿俩，今天这举动简直太阳打西边出来了。

　　“别这么看着我。”苏玉蓉感受到了儿子惊诧的目光，理直气壮道：“听说进化等级越高，越年轻漂亮，老妈也是女人，能年轻一点我当然不想做黄脸婆。”

　　赵家父子俩顿时表示了理解，天底下没有哪个女人不爱美。

　　尤其是赵老爸深有感触，即使到了这把年纪，他老婆每天化妆也得大半个钟头。

　　“再一个呢，我想活得久一点。”苏玉蓉拿着装内丹的玉盒，双眼注视着儿子：“我知道你要飞升，也就这一两年的事。妈拦不住你，不管你在二阶进化世界呆十年还是八年，妈等你回来。实在不行，我就飞升上去找你。”

　　“妈……”赵昊哽咽了，说不出话来。

　　“别搞得这么煽情，儿子，我跟你谈点正事。”赵志诚插话道。

　　赵昊立刻正襟危坐：“爸，您说。”

　　“这一年我和你妈旅游得也差不多了，祖国大好河山也看了不少，有点静极思动的意思。”赵志诚感慨道：“我还是闲不住啊，想干老本行，做餐饮生意。”

　　赵昊劝道：“爸，您没必要这样，我们家现在不缺钱，你好好享清福就行了。”

　　“不是钱的事儿，人活着，总要证明自己的价值。我起码还能活二十年，真要让我整天当个退休老汉，我心里别扭。”赵志诚很认真道：“老爸修养够了，想自己做点事情。”

　　赵昊总觉得老爸话里有话：“是因为天南赵家吗？”

　　“你小子，越来越贼精了。”赵志诚眼看瞒不住，索性摊牌：“天南赵家那态度，与其说是让我们认祖归宗，不如说在施舍我们爷儿俩。现在你出息了，老爸我还差得远。我也想出点成绩，让天南赵家看看，没有他们帮衬，我们家照样过得很好。”

　　赵昊表示了理解，其实父亲的心态，就是段思民当初送给他的那句话：在这个世界，自己有话事权才是最重要的。

　　赵昊自己的话事权，是通过武力获得。

　　而赵志诚，想通过另一种方式解决问题。

　　于是乎，赵昊也不劝了，好奇道：“爸，你打算弄什么餐饮？”

　　“就是进化基地里的餐饮店，主营各种进化生物美食。张胖子那狩猎团，有大量的动物尸体，我和他谈过，以后就由狩猎团供货。”赵志诚说道：“咱们家在三号基地和六号基地都有铺子，这两个基地距离也不远，就从小店开始。一口气吃不成胖子，慢慢来吧。”

　　“可以啊，这种餐饮店有前途。”

　　赵昊赞叹一声，倒是没乱拍马屁。

　　尽管国家宏观调控，低阶进化结晶相对便宜，工薪阶层还是买不起。

　　有人想出了一个赌脸的方法：吃肉！

　　目前六大基地的餐饮价格，只比国内贵一点点，广大民众能够接受。别忘了，吃进化生物的血肉，也有可能增加基因。网上有个脸帝，就是天天在一号基地吃便宜的东西，居然稀有基因满值了。

　　这，可以说是平民版的进化之路。

　　进化餐饮这一行，确实有前途。

　　不过，这种有前途的买卖，门槛有点高。

　　一般人想涉足这一行，有三大难点。

　　第一：店铺。

　　六大基地那房价，让人望而生畏。

　　很多人连租都租不起，更别提开店了。

　　而赵家不用担心这问题，赵昊名下的店铺好几间。

　　第二：货源。

　　就算开了店，请了厉害的厨师，食材货源也决定了生意的好坏。

　　以比较成熟的一号基地为例，那种主营原始血肉的店铺，生意比较一般。真正有名气生意兴隆的餐饮店，里面供应稀有级血肉，甚至有变异级的。

　　很多餐饮店老板并没有猎杀高级生物的能力，食材供应这方面，门道非常多。你要是没点门路，可能几个月都买不到稀有级的食材。

　　有狩猎团负责供应食材，赵志诚就没有后顾之忧了。

　　第三：关系。

　　六大基地和国内越来越接轨，国内大城市做生意的人，通常要打点黑白两道的关系，如今六大基地也是如此。你关系够硬，有些事情就很方便。

　　赵志诚同样不用担心这方面的问题，昨天赵昊去过中部军区，在军区首长和几位老将军见证下，正式晋升为大校，还挂了个利刃参谋长的职务。


第339章 福利来袭

　　乔国梁最近很滋润，春风得意马蹄疾。

　　当初上缴日狗兵团的各种先进武器，他跟着沾了光。后来拿下烈焰谷这个野外训练基地，他没有功劳也有苦劳。最重要的一点，他是赵昊的介绍人。

　　前不久赵昊晋升，在上校这个位置上熬了两年的乔国梁也鸡犬升天了，同样升了大校。现在他是利刃副总教官，兼副参谋长。

　　利刃内部人士都知道，赵昊和邹剑南都是甩手掌柜，真正管事的人是乔国梁。

　　乔国梁自己也明白，无论赵昊还是邹剑南，都不是贪恋权力的人，他们要走的路和一般军人不一样。过几年利刃指挥官退休，他接管利刃是铁板钉钉的事情。

　　最让乔国梁欣喜的是，赵昊并没有回归天南赵家。既然正主儿表态了，乔家上下底气也足了，哪怕天南那边多次要求调离赵昊，中部军区死活不放人。

　　“琉璃，师父先走了，这些零食够你吃几个月，改天我再来看你。”

　　这一天，赵师傅也美滋滋地离开了悬空岛。

　　他带了大堆礼物去见徒弟，礼下于人必有所求。他所图的，是各种超级生物的藏身之地。琉璃经不住赵师傅软磨硬泡，用紫铃铛逼十二个大兄弟透露一点信息。

　　最终，十二只屎壳郎终于顶不住压力，透露了五只初级妖怪的地盘。

　　五只初级妖怪，炼化结晶就是5点通灵基因。如果运气好点，吃过血肉再增加一些，获得10点通灵基因也有可能。赵师傅没理由不高兴，哼着歌儿走了。

　　回到六号基地，他碰见了安妮，两人愉快地叙旧。

　　在苏玉蓉强烈要求下，赵昊将混沌经传授给了安妮。

　　他也搞不懂为什么，老妈特别喜欢这洋妞。

　　考虑到安妮的进化术等级不高，赵昊也就顺水推舟了。

　　传说中的“强到没朋友”，也有一定的道理。

　　这一路走来，赵昊身边的朋友越来越少。

　　阳顶天飞升了，董干天飞升了，连斯嘉丽和克里斯也飞升了。邹霸天神龙见首不见尾，秦晟忙着征服娱乐圈，红辣椒也成天忙于公务，花椒和杨红正琢磨着生二胎，小段正在体验着正常的学生生活，贱人龙居然和刘萱谈起了恋爱，最夸张的张德开和一个泰国人搞出了跨国恋情。

　　中立之地的F4，集体飞升了。

　　如今的中立之地，成了三号基地周边的一个名胜景区。

　　还有平安客栈的几个老熟人，只有小马还在经营着三号基地的新平安客栈，其他人消失无踪。

　　其中最神秘的人，非老板娘莫属。

　　自从三号基地开启，老板娘好像人间蒸发了似的，彻底销声匿迹。

　　没人知道她回到国内过起了安稳日子，还是早就飞升去了二阶进化世界。

　　……

　　……

　　当天下午，白玉古城的城主府，来了一位特殊的客人。

　　来者是段家安排在六号基地的人，特地来请赵昊去见段思民。

　　赵昊知道，这次见面，将决定很多东西。

　　他把六号基地交了出去，上头如何处置，今天就会有答案了。

　　赵昊第一次走进了中海那个省级领导居住的地方，段思民夫妇很热情，乔睿芳亲自下厨做了顿家乡菜款待小赵。

　　吃饱喝足以后，赵昊被请进了书房，段思民的开场白十分亲切：“小赵，上次你去京城参赛，走得太匆忙了。老爷子一直盼着见你一面，没想到你说走就走。”

　　“不好意思，当时我冲动了。热血啊，年轻人实在太热血了，下次我一定找段老登门道歉。”赵昊也学会了说客套话。

　　“那我就当真了，你别随口糊弄我啊。”段思民哈哈一笑，仿佛对待子侄，把气氛调节得比较轻松：“老爷子还想过来中海看看你，被医护人员阻止了。他老人家身子骨不太好，再一个呢，他的身份，也不太方便到处走，请你多多包涵。”

　　“言重了，应该是我这做晚辈的去拜访老爷子。”小赵受宠若惊。

　　“有你这句话就够了，我们谈谈正事。”段思民铺垫好了前戏，严肃地进入了正题：“我谨代表最高领导，给你传个话。你对国家做出的贡献，上面都看在眼里。从今以后，你们一家三口，不包括天南赵家，只要不涉及到原则问题，有关部门尽最大可能给你方便。”

　　这算是送一个人情，给出了一个承诺。

　　但是小赵不太满意，这种承诺太虚了，敢不敢来点实在点的？

　　好像看穿了这货的心事，段思民立马就来了实在的：“目前六号基地的统筹规划已经完成，招商工作也上了轨道，各方资金基本到位了。上面决定，六号基地招商引资的全部利润，其中百分之二十归你所有。”

　　赵昊弱弱道：“段叔，我数学不好，百分之二十是多少？”

　　“六号基地所有房屋以及各大项目，目前带来的效益大致是八百亿华国币。”段思民语出惊人：“其中一百六十亿，归你个人所有。”

　　“啊？”

　　尽管赵昊早有心理准备，段思民会帮他争取福利，但还是没想到福利这么大。

　　上百亿砸头上，小赵瞬间被砸晕了。

　　这也太实在了，幸福来得好突然。

　　他亲眼见证过三号基地和六号基地的规划，相关的工作人员上万，那是一个复杂的大工程，光是这些员工的工资就不是一个小数目。上头能分他两成利，也算是下了血本了。

　　“不满意吗？”段思民会错了意，诉苦道：“不瞒你说，风云剑和你的情况差不多，不过风家从五号基地得到的分成，只有百分之十。为了帮你多争取那十个百分点，老爷子可是红着脸跟人吵了一架的。”

　　“不，我很满意了，只是有点惊讶上面的大手笔。”赵昊见好就收，相比于三号基地的苦逼经历，六号基地带来的福利确实超乎了他的想象。

　　“那就好。”段思民松了一口气，如果小赵太过贪得无厌，他就尴尬了，以后有些事不好处理，当下又送出福利：“还有，从今年开始，六号基地的交易税，其中百分之二十，划入你个人账户。银行方面会找你办理手续，明天田秘书帮你解决这些小问题。”

　　赵昊再吃一惊，这福利简直一波接着一波。

　　他憋不住道：“每年的交易税，大概是多少？”

　　“六号基地刚开启不久，具体数据不好判断。”段思民说道：“目前最成熟的一号基地，每年交易税在五十亿左右。按照这个数据推断，今后你每年可得到十亿分红。稍后你签个字，这个政策，五十年不变。”

　　“五十年？”赵昊不太理解这里面的门道。

　　“你要理解我们的苦衷，几十年后这个世界会怎么样，没有人知道。”段思民若有所指。

　　赵昊终于听明白了，这就好比港澳特区，也是五十年自制。未来如何，谁也说不好。五十年以后的领导人想干什么，段思民心里也没谱，能做到这一步，算是仁至义尽了。

　　赵昊感受到了对方的诚意，也变得很好说话：“行，就这么决定了。”


第340章 喜欢就去追

　　“赵妈，我店里来了点新东西，您来尝尝。”

　　“赵妈，我这有新款的女式战装，你试试呗。”

　　“赵妈，你们家小赵老师……不，小赵教授有没有对象啊，我有个侄女很不错。”

　　苏玉蓉走在白玉古城的大街上，许多店主热情地和她打招呼。

　　如今的六号基地，从负责人到各大店主，都知道她是赵昊的母亲。苏玉蓉在这座古城里，享受着老佛爷一般的待遇。

　　对于这个英雄的母亲，很多人都亲切地叫她赵妈。

　　赵妈还是很有原则的，不拿群众一针一线，笑呵呵地回到了城主府。

　　在府邸中，正有个金发动人的洋妞在练习刺绣。

　　“手真巧，裁缝店的大师傅都没你绣得好看。”苏玉蓉凑过去一看，赞叹了一声，然后若有所指：“丫头，你这么心灵手巧，不应该干这个。”

　　“阿姨，那我应该做什么？”安妮也意识到对方话里有话。

　　苏玉蓉左右看了看，突然开门见山：“这里没外人，你跟阿姨说句实话，你到底喜不喜欢我们家小昊？”

　　安妮呆了呆，顿时低下头去，小脸上掠过一抹红晕。

　　“不好意思啊，我在电视里看的，以为你们西方人表达感情比较直接，敢情西方的姑娘也会害羞。”苏玉蓉毕竟是过来人，一看安妮的反应，该知道的都知道了。

　　安妮完全接不上话，弱弱地等待下文。

　　“我说实话吧，以前呢，就是感觉看你顺眼，对你挺有好感的。”苏玉蓉直抒胸臆：“经过这两三个月的考察，阿姨越来越喜欢你了。特别是我儿子被无数人黑的时候，你懂得安慰我，让我宽心。最重要的是，你对我儿子有信心，即使在那段时间，在我和他爸愁得一筹莫展的时候，你却坚定的相信他有办法解决麻烦。”

　　说到这里，苏玉蓉有些感慨：“小昊还年轻，别看他有了点能力，其实很多时候，他自己都不知道自己想要什么。我看着从小他长大，我明白他最缺什么。他的背后，就缺你这样一个好姑娘。”

　　“阿姨，可能您误会了，他心里需要的那个人，不是我。”安妮黯然道。

　　“我知道他以前很喜欢薇薇，这小子脑筋还没转过弯儿来，等他想通了，就明白谁才是能够陪伴他走过一生的人。”苏玉蓉一副过来人的口吻：“要是薇薇还在，那还好说。虽然我不明白他们之间到底发生了什么，但我猜测，薇薇多半不在了，你知道我这当娘的最怕什么吗？”

　　“怕他终身不娶吗？”安妮配合地问了一句。

　　“这是其中一个担心，那小子要是铁了心当和尚，我和他爸得愁死。”苏玉蓉苦笑道：“还有一点，小昊这孩子有时候爱钻牛角尖，做事很极端。我怕他哪一天想不开，去找几个替代品。他真要把外面那些乱七八糟的妖精带回家，我都没法想象那个画面。”

　　安妮沉默了，在这个时代，很多人遭遇情伤后，试图用替代品来抵消心头的伤痛，或者用糜烂的夜生活来麻醉自己。有那么一段时间，她也担心赵昊会出现那种症状。

　　在她看来，赵昊的坚持，只因为还没有完全接受现实，对薇薇还没有死心，做着一个虚无缥缈的梦。一旦某一天他突然梦醒了，可能真如苏玉蓉担心的那样，走上一个极端。

　　“丫头，话说到这个份儿上，阿姨就不藏着掖着了。在我们这个国家，婆媳关系自古以来就是老大难问题。当儿媳的害怕遇到一个恶婆婆，当婆婆的也担心遇到一个奇葩儿媳妇。有些夫妻离婚，并不是因为小两口之间没感情了，而是婆媳之间水火不容。”苏玉蓉诉说着老百姓身边的故事：“我以前有个同事和他老公离了，就是因为她跟她婆婆完全处不到一块儿去。”

　　做了这番铺垫，苏玉蓉露出一丝温和的笑容：“还好，你和我之间没有这种问题，所以阿姨支持你。你也别觉得我这老太婆乱点鸳鸯谱，你和小昊曾经同甘共苦，是有感情基础的。等他真正想找一个人过日子的时候，我觉得你是最好的人选。”

　　安妮受宠若惊，也有些哭笑不得，这种绕过当事人，先得到了男方家长认可的状况，根本不在她的设想之中。

　　认真思考了片刻，她用一种无奈的语气道：“阿姨，谢谢您的关心。您对年轻进化者的世界，可能缺乏一点了解。以前我遇到他的时候，大家都是稀有进化者，彼此之间是平等的。可是现在，我已经跟不上他的步伐了。等他飞升以后，这种差距，会越来越大。”

　　“谈对象又不是打架，实力差距有那么重要吗？古代的大英雄，也没找那种能打的美人。你看楚霸王项羽和虞姬，不也是千古佳话吗？”苏玉蓉表示不能理解。

　　“在这个全民进化时代，很多事情和古代不同了。如果有一天他真的想找一个陪伴他的人，我想那应该是一个能够和他并肩作战的女孩子。只有这样，他们之间才有共同的语言和话题。那个人也许是雪晴，也许是老板娘，总之……不会是我。”安妮语气中透着一种看穿本质的理智，蓝宝石般的大眼睛里闪过一抹难以形容的哀伤。

　　“老板娘我没见过，雪晴那丫头本质不差，就是太毛躁了，喜欢冒险。阿姨跟你说句掏心窝子的话，我不希望我儿媳妇整天出去打打杀杀，能够在家里相夫教子就行了。”苏玉蓉这方面的观念很传统，接着问了一句：“你有没想过，如果小昊和别人在一起了，那你怎么办呢？”

　　安妮轻声道：“他过得好就够了，喜欢一个人，不一定要强求对方和自己在一起。”

　　“傻丫头，这是我们这些大妈爱看的肥皂剧里悲惨女配角的命运，你年纪轻轻，有大好的年华，怎么能这样想呢？”苏玉蓉很替安妮感到不值，当即拍板道：“有句话你说得没错，你想和他在一起，就要跟上他的脚步。”

　　说着，她取出了一个玉盒子。

　　最近几个月，赵妈用她自己的方式，考查着这个洋妞。

　　今天，似乎有结果了，苏玉蓉做出了她的决定：“虽然小昊从来不说，可是我知道，那小子快飞升了。他和他爸年轻时一样，喜欢出去闯荡，谁也留不住他。这盒子里的东西，你拿去吧，尽快追上他。喜欢就去追，你是个好姑娘，别辜负阿姨一番心意。”


第341章 三年之约

　　有时候网友很可爱，他们经常揭发真相，传递正能量。

　　有时候网友也可恶，他们容易被别有用心的言论误导，干出亲者痛仇者快的事情。

　　在六号基地这件事情上，大多数人意识到自己被误导了，说成带到沟里也不为过。很多网友进行了自我反思，也有人用实际行动做出了力所能及的补偿。

　　其中最实在的，就是《进化之路2》的票房。

　　这部电影票房六十亿，足足上映了两个月，成为华语影坛有史以来最卖座的影片。秦晟也跟着成了单部票房最高的导演，红得发紫，到处走红地毯，拿奖拿到手软，对外宣称即将筹备拍摄《进化之路3》。

　　西方媒体对这个系列电影的评价很高，将其誉为东方的《指环王》三部曲。也有人说进化之路远不止三部，很可能像《星球大战》那样拍出一个经典系列。

　　自从那次表演赛之后，赵昊就淡出了人们的视野。

　　他不在江湖，江湖上依然有他的传说。

　　大量应届高中生放出狠话，明年要报考新中大。因为，赵日天是那里的客座讲师，不，如今已经是客座教授了。江湖传闻，赵教授偶尔会在学校里露个面，很多考生都是冲着他去的。

　　而赵教授本人，正在过着这样一种生活：睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

　　他有一张华夏最高银行的特殊会员卡，里面存款一百多亿。

　　未来五十年，他还将得到五百亿左右的交易税分红。

　　什么叫躺着也能潇洒过完下半生的男人？说的大概就是赵日天。

　　到了这个高度，赵昊终于理解那句逼格奇高的话：钱多到某种程度，就是一串数字。

　　他根本就不知道该怎么花这笔钱，索性交给父亲理财。

　　起步资金一百多亿的餐饮小店，你惹不起。

　　陪伴了父母两个月，看着父亲的餐饮店上了轨道，赵昊静极思动，再次出发了。

　　他化身白发鸟人，开始了一段征程。

　　半个月之后，赵昊强烈怀疑，悬空岛那十二只屎壳郎故意坑他。

　　十二个大兄弟透露了五个初级妖怪的藏身地，其中有两个地方，根本就没有任何超级生物的踪迹，让赵昊一度怀疑屎壳郎们编了个假地方逗他玩。

　　另外两个地方倒是有超级生物，不过特别恶心人。一只是奇形怪状的软泥怪，能变成一团软泥贴在人脸上，让人心痛得无法呼吸。另一只是满身青春痘的癞蛤蟆，那些青春痘似的脓包，居然会爆炸，炸开时散发出无穷毒液。

　　赵昊废了九牛二虎之力，才解决那两只初级妖怪。

　　让他心塞的是，那两只超级生物的血肉，都没办法食用。准确地说，那只软泥怪，根本就没有血肉，死亡之后变成一摊烂泥，让他怎么下口？

　　“该死的屎壳郎，明摆着阳奉阴违，背着琉璃坑我啊！”

　　赵昊一路上骂骂咧咧，朝着血腥草原飞去。

　　第五只超级生物，靠近血腥草原西南部的边缘地带。

　　“来都来了，顺路去趟血腥草原，和高冷boy做个了断。”

　　白发鸟人飞在天空中，思考着下一步计划。

　　他和风云剑，有过两次战斗。

　　第一次在烈焰谷外面的十字路口，风云剑大发神威，白发鸟人被揍得不能自理。

　　第二次在西部废墟，白发鸟人华丽逆袭，一招击败风云剑。

　　也就是那次决斗，两人定下了三年之约。

　　当时白发鸟人说：三年之后，中秋之夜，华山之巅，你我再分高下。

　　说出去的话，泼出去的水。

　　当年那句话，也到了兑现的时候。

　　时间从不等人，转眼间两年多过去了，距离决斗时间越来越近。

　　赵昊面临着一个很尴尬的现状，他当年纯粹是想刺激风云剑一把，才定下了这个约定。别忘了，在地球上没办法使用战装，不能变身成白发鸟人，真要去了华山之巅，分分钟就得穿帮。

　　如果说不去赴约，放一个大鸽子，姑且不谈风云剑的心理阴影面积，赵昊自己都过不了自己那一关，这不是他的行事风格。

　　思来想去，赵昊决定用一个折中的办法：他主动去血腥草原的五号基地找高冷boy，以白发剑魔的身份，和风云剑做一个了断。

　　“上次听赵信说，高冷boy变得很强，是个好对手啊。”

　　飞在天空中，白发鸟人有点小激动。

　　平心而论，在同龄人之中，赵昊真正当做竞争对手的人，只有一个风云剑。对方的实力和天赋，都无可挑剔。

　　当初在西部废墟赵昊之所以一剑致胜，全靠当时血魅剑妖进化到了通灵级别，有开挂作弊的嫌疑，打了风云剑一个措手不及。

　　自从第三次进化成功，赵昊的变化不仅仅在于实力，还有心态。他真正拥有了一种高手风范，更喜欢公平公正地和对手决战，领教对方的高招，从中体会一些东西，然后堂堂正正击败对手……一如他打爆雪孤城那样。

　　……

　　……

　　从六号基地到五号基地，常规的打开方式是先到大沙漠、再到无尽森林、穿过万里冰原，然后便可抵达血腥草原东北部。

　　赵昊不走寻常路，由于寻找前面四只超级生物的关系，他行走的路线是反方向，绕了一大圈之后，开辟了一块新航路，靠近了血腥草原西南部。

　　还没到达血腥草原边缘，他先去了屎壳郎透露的第五个地点。

　　一片山脉中，耸立着一座山寨。

　　那山寨和华夏古代的土匪窝差不多，不过盘踞在山寨里的生物，并非人类。

　　借助血魅剑妖的双翼，赵昊飞在山顶一个隐秘处，将山寨中的情况尽收眼底。

　　赵昊看得心惊肉跳，简直不敢相信自己的眼睛。

　　有个很深奥的问题，他一直没弄明白。

　　比如当初的沙漠古城，那位妖族小王子，身边只有三只初级蝎子怪。按照人类的逻辑，这很不科学，王子的身边不是应该有一大堆老臣吗，起码也得有十几只妖怪众星拱月才正常啊。

　　后来在白玉古城，赵昊遇到了更加不科学的事情。堂堂银蛇王留下来的古城，竟然只有一个妖二代孤零零地留在那里，连跑腿的丫鬟小厮都没有，怎么看都不太符合逻辑。

　　赵昊一度以为，妖族的生活方式，和人类完全不一样。或许一阶进化世界的妖族，完全没有那种需要一大群跟班伺候服侍的概念。

　　今天，他遇到了更加诡异的状况。

　　那个寨子里领头的妖怪，颇有山大王的派头，身边跟了一大群小弟。那十几个小弟，至少都是初级妖怪级别，其中有几只赫然散发出中级妖怪的气息！


第342章 妖怪山寨

　　这是传说中的妖怪老窝吗？

　　赵昊俯瞰着山寨里的动静，感觉有点辣眼睛。

　　他就纳闷儿了，堂堂妖王的天赐之城，没收几个小弟，反而这种占山为王的寨子，超级生物将近二十只，请问这算是什么设定？

　　之所以肯定这是个妖族土匪窝，是因为赵昊举目四望，也没有看见七彩光柱。没有传送光柱的地方，那是肯定没有妖王的，同时说明这地方并非天赐之城。

　　“难道说，这是一个接近于妖王的大妖，还没来得及祭天？”

　　赵昊产生了一种猜测，据鹿姐所言，大妖晋升为妖王，进行祭天仪式，就会拥有一座天赐妖王城。比如沙漠古城的天蝎王，曾经也是个跑单帮的，后来祭天才得到那座古城。说不定天蝎王发迹之前，也是个山大王。

　　想到这里，赵昊提高了警惕。

　　顶级大妖意味着什么？当初血战七天七夜的白鹿和血魅剑妖，就是顶级大妖中的代表。赵昊亲眼目睹过那次大战，对这种级别的狠角色印象深刻。

　　赵昊收敛了气息，仔细观察着那个山大王。

　　那是一个虎头人身，穿着青铜铠甲的魁梧妖怪。

　　按理说这种没有完全进化为人形的超级生物，相当于半兽人，一般是中级妖怪。不过凡事皆有例外，赵昊摸索出了一点心得，有些妖怪似乎喜欢保持妖族特征，故意不完全进化为人形。还有一种超级生物，实力和外形不成正比，例如大黑，等级上应该是初级妖怪，却能够硬刚两头中级妖怪。

　　那老虎精手中，握着一把金灿灿的大刀。那刀造型非常酷炫，又大又长，酷似火影忍者里桃地再不斩的招牌武器。再加上那耀眼的金色，简直是如假包换的土豪金，给人一种混不下去了可以卖掉这把刀过一生的既视感。

　　“孩儿们，俺这把刀如何？”

　　虎头大妖好像是刚刚得到这把黄金刀，有意在小弟们面前展示卖弄。

　　一群小妖叽里呱啦迎合着，似乎在卖力叫好。

　　看到这一幕，赵昊总结出一个隐藏的信息量：原来低级妖怪，听得懂妖族语。它们暂时还不能口吐人言，却能够清晰地听懂山大王的意思。

　　“哈哈哈哈！”被一群小弟拍马屁，虎头大妖很是受用，已经飘飘然了，继续炫耀道：“此刀来历不凡，乃是当年百宝妖王亲手祭炼的一件宝贝。百宝妖王取庚金之精，融深海之铁，耗时三百六十年，炼成这把【黄金天刀】，赠予其子。奈何百宝妖王后继无人，自它飞升之后，子孙一代不如一代，当年它留下来的几件宝物，也被各路仇家洗劫一空……”

　　赵昊听得入神，看来他当年的猜测没错，妖王之间果然会互相针对。那位百宝妖王的后裔，应该是被其它妖王抓起来吊打，还把宝物给抢走了。

　　远远盯着那把黄金天刀，白发鸟人两眼放光。自从青木刃陷入漫长的进化，他一直缺一把趁手的好刀。目前还能用饮血魔剑代替一下，如果血魅剑妖再次进化，他就没武器可用了。

　　“苍天有眼，这宝刀几经辗转，落在了本大王手中！”虎头大妖流露出一种龙傲天的气势，好像是天命所选的那个人，牛逼哄哄道：“待俺突破最后那道壁障，祭天封王，便带你们吃香的喝辣的！孩儿们，草原上那些数不清的人族，今后便是尔等的食物！”

　　赵昊悚然一惊，感到严重的不对劲。

　　根据以往的经验，中级以上妖怪，从来不会主动攻击人类。

　　可眼前这虎头大妖，居然嚷嚷着要吃人，这是几个意思？

　　……

　　……

　　天空中，一个白衣男子飞驰而过。

　　那男子剑眉星目，背生一对透明双翼，身上散发出一股冷风吹拂般的气息，腰悬一口雪白长剑，仿佛从风中走来的天神。

　　他落在山顶，看着正在那里蹲点的白发鸟人。

　　白发鸟人也看着对方，在这种地盘上都能遇到风云剑，两人之间还真是有点孽缘。

　　四目相对，风云剑难得说了一句超过十个字的对白：“我快飞升了，择日不如撞日，你我三年之约，干脆改到今天吧。”

　　“也好。”白发鸟人求之不得。

　　“我们换一种方法，一决高下。”风云剑指着山下的寨子，提出一个新花样：“那座寨子里的虎头怪，我曾经交手一次，很难缠。今天谁先取下它的脑袋，就算谁赢。”

　　话音未落，他化作一道白芒，俯冲到山寨中。

　　靠，老子还没同意，你就开始了？

　　赵昊啼笑皆非，就算要按照这种套路比划，起码也得先喊一声“预备、开始”吧。

　　山寨中传来一连串的惨叫声，风云剑犹如虎入羊群，寒冷凌厉的剑光所过之处，没有哪只妖怪是他一剑之敌。

　　连斩八只超级生物，风云剑目光一动，闪过一丝惊诧。

　　前段时间，他领悟了风属性的某种奥义，变成了真正的风一样的男子，速度快得惊人。可是现在，白发鸟人也展现出了一种恐怖的速度，在落后风云剑一个身位的前提下，竟然后发先至。

　　饮血魔剑舞出漫天剑影，九只超级生物应声而倒。

　　眨眼之间，虎头大妖的十七个小弟，遭遇了无妄之灾。

　　这一回合的比试，白发鸟人小胜，比风云剑多斩一头超级生物。

　　“啊啊啊，气煞我也，又是你这挨千刀的人族！”

　　虎头大妖气得哇哇大叫，怒视着风云剑。

　　很遗憾，风云剑听不懂对方的妖族语。

　　虎头大妖曾经有二十八个小弟，上一次风云剑来此，斩杀了十一个，占了便宜就跑。这一次风云剑更狠，居然带了帮手过来，把虎头怪最后的十七个小弟全部摆平了。

　　一下子变成了孤家寡人，谁也不能忍。

　　虎头大妖挥舞着黄金天刀，正要大干一场，忽然愣住了。

　　他仔细一看那个快得只剩残影的白发鸟人，显得难以置信，情不自禁地脱口而出：“血魅老大？”

　　老大？

　　我勒个去，血魅剑妖居然收了小弟？

　　白发鸟人也愣住了，同样感到难以置信。


第343章 漂洋过海来看你

　　风云剑没搞懂虎头怪和白发鸟人在说什么，以为那妖怪在叽里呱啦的骂人。

　　只听虎头怪又说道：“老大，你为何与人族勾结，残害俺的孩儿们？”

　　这个问题很有深度，“老大”很难回答。

　　白发鸟人酝酿了一下感情，回应了一个眼神。

　　那眼神的意思很模糊，大意是：你懂的。

　　连赵昊自己都没想到，虎头大妖居然很懂生活。

　　“老大，俺明白了！”

　　虎头怪大吼一声，举着黄金大刀扑向了风云剑。

　　一人一妖打得天昏地暗，日月无光。

　　白发鸟人站在一旁掠阵，充当着吃瓜群众。

　　他干了一件颇有小农意识的事情，趁着双方拼命，将十七头超级生物的尸体全部收进了储物戒。光是十七颗进化结晶，就能提升不少通灵基因。再加上血肉提供的好处，干完这一票，赵昊再也不用为通灵基因犯愁了。

　　大功告成，白发鸟人开始看戏。

　　他看出了风云剑的骄傲，这个高冷boy想凭一己之力摆平虎头大妖。

　　他也看到了风云剑的进步，两年多不见，高冷boy进化到了一个可怕的程度。

　　此人似乎通灵基因满值了，战力高得吓人。这还不算完，风云剑好像也得到了一种加成战力的宝物，随手一剑的战力都不低于两千。

　　要知道赵昊即使变身白发鸟人，如今战力也就两千左右。必须召唤出小熊猫阿宝，依靠远古光环加持，他的战力才会翻倍，突破四千点大关。

　　如今风云剑的战斗方式，给人一种飘逸轻灵之感，充分发挥出风属性的优势，速度快得惊人。这种唯快不破的打法，对上同等级对手优势颇大。

　　然而那虎头大妖也不是一般货色，无愧于顶级大妖，在等级上略高于风云剑。虎头怪走的是力量型路线，一力降十会，黄金天刀仿佛蕴含着劈山断海的力道，擦到一点皮就能让人痛不欲生。

　　双方僵持了一百回合，竟难分胜负。

　　渐渐地，风云剑进入了一种神奇的状态，似乎在参悟着什么。

　　他和雪孤城有个共同点，那就是通过强大的对手来突破自身的极限。

　　赵昊在旁边看的津津有味，如果他没猜错的话，风云剑在练习一种元气掌控。并且，高冷boy似乎在研究一种大招，正要通过这种高端的战斗来完善招式。

　　果然如他预测的那样，一分钟之后，风云剑露出了恍然之色。

　　紧接着，高冷boy气势暴涨，整个山寨中刮起了凛冽的大风。

　　那股大风飞速汇聚，形成了一朵云，将虎头怪笼罩其中。

　　云层之中，无数风元素形成了一个恐怖的大漩涡，仿佛能搅碎一切。

　　更惊人的是，在那大漩涡中，还弥漫着上百道锋利无匹的剑气。

　　风云一剑！

　　这是风云剑苦心钻研的秘技，隐约有几分灵术的意思了。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的虎啸响起，震得人耳鼓发麻。

　　那虎啸声赫然附带着一种能量攻击，将风云大漩涡震得四分五裂。

　　平心而论，风云剑这一杀招，对付中级妖怪几乎是碾压，遇到高级妖怪也有几分胜算。很遗憾，他今天遇到的，是一头相当于半步妖王的巅峰大妖。

　　从漩涡中走出来的虎头怪，当头一刀斩向风云剑面门。

　　当！

　　风云剑挥剑格挡，瞬间被震飞了十步远，握剑的那只手脱臼般垂了下去。

　　趁你病，要你命！

　　虎头怪腾空而起，金刀使出一记力劈华山。

　　这一刀要是中招了，风云剑绝对被斩成两段。

　　高冷boy面如死灰，这一瞬间他已经没有力气再站起来应对。

　　千钧一发之际，他看到了血色剑光。

　　血影剑舞！

　　白发鸟人半路杀了过来，刚好挡住了那要命的金刀。

　　紧接着赵昊一把拎起来风云剑，直接撒丫子跑路。

　　那虎头怪速度不够，追了几分钟，再也追不上了。

　　飞到一个安全的地方，白发鸟人将风云剑扔在地上，不发一言。

　　“我输了。”

　　风云剑盘膝而坐，这次很洒脱，没有那种受了刺激的疯狂。

　　“我们还没比，谈什么输赢。”白发鸟人说道。

　　“你救下我那一剑，我看得出你的实力。”风云剑注视着白发鸟人，突然来了个神转折：“只是我没想到，白发剑魔就是赵昊。”

　　白发鸟人神色一凛：“你在说什么，我听不懂。”

　　“不用否认，意境是骗不了人的。你那种意境，我在漂流岛见过。”风云剑很平静：“你是谁，并不重要。到了二阶进化世界，我们再战。”

　　说完这话，恢复了几分体力的他站起身，挥动双翼绝尘而去。

　　……

　　……

　　白发鸟人目送风云剑离开，良久，他飞回了虎头大妖盘踞的山寨。

　　他必须回去，有两个疑点要搞清楚。

　　第一：虎头大妖为什么有攻击人类的意思？

　　第二：虎头大妖和血魅剑妖究竟是什么关系？

　　“老大，俺就知道你会回来的。”虎头大妖站在半山腰翘首以盼，看到白发鸟人很激动，热泪盈眶道：“老大，还好你回来了，俺这些儿郎没有白死。总有一天，我们【天魔教】要让人族付出十倍的代价！”

　　天魔教？

　　什么鬼？

　　白发鸟人听得一愣一愣的，对方只字片语中暴露的信息量很惊人。

　　他犯难了，自己应该怎么样和虎头大妖沟通？

　　见他为难的模样，虎头怪主动道：“老大，你不用解释了，兄弟我明白你的苦心。你修成了大神通，伪装成人类，和人族打成一片。我懂的，这是你颠覆人类的大计划……”

　　赵昊竟无言以对。

　　他正打算威逼利诱严刑拷打，没成想这虎头怪耿直得感人。

　　“嘘，慎言！”白发鸟人也看过《演员的自我修养》，表现出一脸的严肃：“兄弟，有些事，你我心知肚明便是，不必说出来。”

　　“对对对，老大教训得是！”虎头怪非常上道，有种地下工作者的意思：“这一阶天域，到处是【万妖盟】的耳目，俺们兄弟须得低调行事。”

　　“万妖盟，听起来好耳熟……”白发鸟人一副触景生情的模样，感叹道：“兄弟，不瞒你说，前两年愚兄受过重伤，忘记了很多事情。”

　　“谁伤了你？”虎头怪一脸关切。

　　“唉，都是当年做下的孽。”白发鸟人长叹一声：“还记得无尽森林那只白鹿吗？”

　　“自然记得，白鹿一族，万年祥瑞，其先祖曾是万妖帝尊豢养的宠物。”虎头怪如数家珍，带着一丝疑问道：“大哥，当年你杀那公鹿，犹如砍瓜切菜。那雌鹿蛰伏五百年，莫非练成了什么手段，竟能伤到你？”

　　“你有所不知，那雌鹿福缘深厚，前几年聆听了通天神木讲道，实力突飞猛进。我也是一时托大，着了她的道儿，被她击中脑袋，害得我失忆……”白发鸟人一脸沉痛道。

　　“原来如此。”虎头怪恍然大悟，丝毫不疑有诈。

　　遇到这么耿直的大兄弟，白发鸟人得寸进尺，又是一声长叹：“我虽忘记了很多事情，不过我却记得，我这一生中，有一个最耿直最仗义，可托付性命的好兄弟。为了这次相聚，我跋山涉水，漂洋过海来看你……”

　　“老大，啥也别说了，呜呜呜呜……”虎头大妖感动得哭了。

　　在这感人的气氛中，一切都进行得很顺利。

　　“失忆”的白发鸟人，和虎头大妖畅谈了人生理想。

　　经过各种旁敲侧击，赵昊把该弄明白的东西都弄明白了。

　　进化世界，被妖族称之为“天域”。

　　而在远古时代，天域还有一个别称：妖魔界！

　　在这个世界，动物、植物进化而成的超级生物，统称妖族。

　　而昆虫、以及一些天生精怪，进化而成的物种，号称魔族。

　　妖族和魔族，堪称万世宿敌，交战无数次，血流成河。

　　后来妖族出了个相当了不得的人物，组建了万妖盟，将大部分妖怪联合起来。那位万妖盟第一任盟主，江湖人称【万妖帝尊】，相传乃是一只拥有远古血脉的异种九尾天狐修炼而成，拥有惊天动地的大神通，手段直追传说中的神祇。

　　万妖盟的实力，扩散到了一阶天域、二阶天域、乃至三阶天域。

　　在这三个世界，魔族被打压得很惨，生存空间极其有限。有压迫就有反抗，幸存的魔族也开始抱团，组建了天魔教，和妖族打游击。

　　血魅剑妖的真实身份，竟然是天魔教一位舵主。而那只由一缕虎魄进化而成的虎头怪，则是血魅剑妖的副手。这两只超级生物隐藏得很深，平时号称妖族，一般生物难以分辨它们的真实身份。连当年的银蛇王，都没看出血魅剑妖是天魔教成员，否则根本不可能饶他一命。

　　搞清楚了真相，赵昊压力山大。

　　隐居幕后下着很大一盘棋的，应该是万妖盟。这个组织意图不明，严令中级以上妖怪不得攻击人类，天知道在酝酿着什么大阴谋。

　　而天魔教也不是什么好鸟，对人族有着深深的恶意。为了破坏万妖盟的计划，天魔教徒正打算冒充妖族，对人类进行大规模屠杀。

　　翌日上午，赵昊离开了山寨。

　　他眼中有一丝疲倦，手中提着一个脑袋……虎头怪的头颅。

　　天魔教的下一步计划，就是让虎头怪率领一帮小弟，攻打人类五号基地。赵昊没有那种拯救全人类的胸怀，不过有些事既然撞见了，就不能不管。

　　万丈高空，一座悬空岛屿，正在急速飞行。

　　那一幕匪夷所思，空中的岛屿，飞行速度堪比宇宙飞船。

　　它隐藏在云层之中，连天上的鸟儿也难以看清它的轨迹。

　　云层深处，一双眼睛仿佛跨越了空间限制，正盯着赵昊的一举一动。


第344章 飞升！

　　时光如水，又是新的一年。

　　当2017年的钟声敲响，很多人才意识到，七彩光柱降临地球已经超过了四个年头，正在朝着第五个年头迈进。

　　网络上，突然掀起了一股怀旧人潮。

　　人类有个共性，得到的时候不觉得可贵，等到失去了才懂得珍惜。

　　打下一号基地的苍龙，早就飞升了。打下二号基地的任天穹，也飞升了。三号基地大英雄庒文军，早已淡出了人们的视野。打下四号基地的雪孤城，在去年十月份输给赵昊之后，相传有所感悟，突破了极限，也飞升了。打下六号基地的风云剑，于今年二月份，在草原古城数十万人见证下飞升了。

　　以苍龙为代表，但凡去了二阶进化世界的人，全部销声匿迹。

　　人们突然感到无比怀念，当各路英雄都飞升了，他们想找个话题八卦一下都难。

　　最近几天，网上突然流行一种《社会我三区》的说法。

　　所谓三区，指的是三号基地周边的区域，包括无尽森林、万里冰原、西部废墟等地。有人统计了一下，发现三区出了不少厉害人物，打下基地的牛人就有三个，无尽森林的刀剑双绝赵昊和风云剑，冰雪堡的庒文军。另外，雪晴这助攻女神，也出身于无尽森林。

　　还有无尽森林的牛鸽鸽、白发剑魔，最近频繁被人提起。以前很多新派进化者有种优越感，觉得无尽森林就是个土著聚集的地方，而当这地方出过赵昊、雪晴、风云剑这些名人之后，人们不得不认真思考人生。于是乎，当年那些名头比赵昊还大的人物，纷纷被人提及，充满了传奇色彩。

　　继《社会我三区》之后，这段时间还流行八个字：无尽森林，人杰地灵。

　　春节之后，很多人去无尽森林旅游观光，还有一些人闲得蛋疼，跑到了森林边缘。无尽森林南部边缘，有一片大海，离海边不远的孤岛上，许多路人意外看到了神奇的一幕。

　　天空中形成了散发出恐怖气息的阶梯，一个青年正凌空前进。

　　地面上，正有一行人目送那青年飞升。

　　“买糕的，是赵日天，日天哥正在飞升！”

　　“真的假的，我读书少，你别骗我。”

　　“隔着那么远，你看得见？”

　　“靠，我这望远镜很牛的！”

　　“我也看见了，岛上站着那些人，貌似都很有来头啊。等等，那个戴墨镜的，好像是大导演秦晟，这是来送他发小飞升么？我勒个去，那个戴鸭舌帽的，是雪晴女神啊！还有那个金发洋妞，貌似是新中大的外教……”

　　游客们凌乱了，纷纷交换着同伴的望远镜，争先恐后地看热闹。

　　2017年1月28日，就是新年除夕，到2月11号闹完元宵，春节就结束了。赵昊回家陪父母过完年，把虎头怪的内丹，送给了父亲。炼化了十七个山寨妖怪的结晶和血肉之后，他的通灵基因也达到了一百点。

　　从2014年元旦节来到进化世界，到现在过去了三个年头，赵日天终于走到了飞升这一步。

　　他没有苍龙、牛鸽鸽那样的机缘，不到两年就飞升，但他也有自己的优势，各方面的准备很充足。家里的生意上了轨道，身边的朋友也过得挺好，不说十全十美，起码该搞定的都搞定了。赵昊了无牵挂，是时候飞升了。

　　他听从父亲的建议，定在2月27号这天飞升。

　　这一天，恰好是农历二月初二，龙头节，华国民间赛龙舟的好日子。

　　赵老爸特地翻了黄历，说是在这一天飞升比较吉利。

　　二月二，龙抬头！

　　……

　　……

　　站在漂流岛上，一群人神色凝重。

　　这些人分别是雪晴、秦晟、安妮、小段、花椒、杨红、赵信、张德开……他们收到消息，集体前来送赵昊一程。

　　赵昊飞升之后，大家隔着一个世界。

　　下次见面，不知何年何月。

　　重返漂流岛，在场每个人心中都有一种感叹。

　　当年在这个岛上发生的事情，每个人都刻骨铭心。

　　赵昊飞升的场面，和同样通灵飞升的牛鸽鸽有些相似，又有不同之处。

　　相同的是，天空中打开了一扇巨门，降下了悬浮在空中的天梯。

　　不同的是，天空那扇门，状若一头洪荒巨兽的头颅，正张开血喷大口，等待食物送上门去。而那悬浮的天梯，赫然是黑色的，弥漫着一层黑黝黝的诡谲火焰。

　　赵昊飞在天空中，并不是他自己能飞，而是一股巨大的吸力，将他扯到了天穹之上，落在了天梯的第一阶。

　　眨眼之间，他身上以上被震碎，变得一丝不挂。

　　好在邹霸天早就传授过经验之谈，飞升之前赵昊就做好了准备。他把狮心套装送给了母亲，不灭套装送给了父亲，身上只带了几件没办法转移的东西。

　　这些东西，包括永恒绑定的青木刃、血魅剑妖、远古兽魂、潘多拉魔盒、墨麒麟坐骑、十二门徒徽记……还有，赵昊从虎头怪手中抢来的黄金天刀。

　　据霸天哥所说，飞升时身上所以东西都会被一股无形力量震碎，包括储存在识海内的战装，也会被抹去。赵昊不太信邪，兜里揣了个手机，识海里也放了几件廉价战装，还有一个小型储物袋。

　　当他落在天梯第一阶，身上所有东西化为了粉末。

　　识海中的低阶战装，同样碎裂成了无数的星星光点。

　　那种过程，好像是一种天地法则限制，不允许低阶的东西进入高阶世界。

　　赵昊很紧张，要是血魅剑妖和远古兽魂都被震碎，那真是要了亲命了。为了进化这两件东西，他曾经花了不少时间，也花了不少血本，还想着带着这些东西一直进化下去。一旦说没就没了，谁也接受不了。

　　一股无形的力量涌入他的眉心，强行镇压着他识海中最后七件东西，分别是血魅剑妖、远古兽魂、墨麒麟、十二门徒、黄金天刀、潘多拉魔盒、以及青木刃……赵昊心惊肉跳，那股力量仿佛蕴含着天地法则的大势，足以碾碎一切。

　　七件东西似乎感受到了恐惧，抱成了一团，形成一个巨大的光茧。

　　它们被镇压在那光茧中，动弹不得，却也没有被摧毁。

　　赵昊暗自松了一口气，貌似通灵级以上的东西，很难被毁灭。他识海里的七件物品，进入了一种蛰伏状态，暂时没办法使用，不过总算是保下来了。

　　在这种情况下，赵昊没法借助任何外物，只能自己光溜溜地抵抗飞升的压力。

　　他尝试着前进了两步，一股意念传来：

　　“大道三千三，天梯九百九。一步天王，一步死亡……”

　　“通灵飞升，逆天修行。心志不坚，灰飞烟灭……”

　　遥想当年，董干天变异飞升，直接就上天了。

　　变异飞升的人类虽然根基差一点，却也不用承担风险。

　　而通灵飞升的人，享受福利的前提，是承担飞升的考验。

　　那种考验，犹如传说的天劫，一旦失败，形神俱灭。

　　赵昊打起了十二分精神，他已经走到了这一步，没有任何退路。

　　他光着脚走了五百台阶，十分顺利。

　　到了六百阶，压力倍增，空间中附带着撕扯之力。

　　当年牛鸽鸽飞升的时候，赵昊看见他在天空中吐了一口血，这不是没有原因的。

　　赵昊运转着九重天金诀和水诀，抵抗着外在的压迫感，继续前进。

　　到了七百阶，他出现了幻觉，听见了许多稀奇古怪的声音。

　　好在赵昊心志坚定，他经历过一颗种子的九重天，也经历过心魔洗礼。在对抗幻象这方面，他积累了丰富的经验。

　　踏上八百阶的一刹那，赵昊身躯停顿了一下。

　　不远处的天际大门中，一个长发飘飘的白裙女孩走了出来。那女孩的一颦一笑，落在赵昊眼里都是那么的刻骨铭心。

　　“薇薇？”

　　注视着迎面走来的女孩，赵昊方寸大乱。

　　“嗯。”薇薇嫣然一笑，含情脉脉道：“你终于来了，我一直在这里等你。”

　　“你不是被蜃皇……”赵昊感觉有点奇怪。

　　“那个巨蛋内部，内有乾坤，形成了一个异度空间。”薇薇解释道：“那个空间连通另一个世界，我找到了一个出口，摆脱了蜃皇的控制。”

　　“你没死？”赵昊闻言大喜：“那你相当于穿越到了另一个世界？”

　　“是的。”薇薇走了过来，伸出柔荑拉着他：“那个世界有很多神奇的东西，好像一个乌托邦。走，我带你去看看。”

　　两人手落在一起，那种真实而熟悉的触感，让赵昊迷失。

　　时隔两年多，他终于盼到了日思夜想的女孩，那种感觉无法形容。

　　此时此刻，漂流岛的一群老朋友，集体为赵昊捏了一把汗。

　　他们看见赵日天一个人愣在天空中，似乎迷失了方向。

　　前段时间秦晟、张德开和邹剑南喝了一顿酒，了解到了通灵飞升的危险。这一刻两人相当紧张，一旦赵昊失败，恐怕当场就要化为飞灰。

　　当薇薇拉着他手的时候，赵昊看见了异象，眼前的天梯竟然形成了一个分支，状如三岔口。在那黑色天梯的一边，分离出一个透着纯洁气息的雪白天梯。而那白色天梯的尽头，是一个庄严神圣的大门。

　　按照正常人的思维逻辑，那种庄严神圣的大门，一看就比较高大上，也更加靠谱。而那黑色天梯，以及洪荒巨兽般的大门，总让人觉得太危险。

　　赵昊一只脚踏上白色天梯，忽然临时起意，将脚收了回来。

　　“你不是她！”

　　赵昊迷茫的眼神骤然间变得坚定起来，眉宇间覆盖着一层寒意。


第345章 谁是天王

　　大山之巅，伫立着一座宫殿。

　　宫殿内，摆放着一面镜子。

　　那镜中的景象，足以让全人类感到不可思议。

　　镜子中的画面，赫然是一个青年走在黑色的天梯上，目光越来越坚定，散发着一股不屈不挠的奥运精神……那青年的容貌，地球人都知道，正是号称顶尖一阶进化者的赵昊。

　　镜子面前，站着一个身段颀长的女人。

　　她穿着一袭样式奇特的金色长袍，华贵无比，还有一种皇室独有的尊贵气质。此女十分高挑，大约有一米八。那耀眼如太阳的金色头发更是长的吓人，起码超过了两米，发梢垂到了地面上，透着一种神奇的诱惑。

　　女人的容貌更加奇特，她有一头金色长发，却不是地球人熟知的那种金发洋妞。她的五官和地球上的西洋女子有区别，和东方女子也有区别，说白了她就不是一个地球人。她就像是动漫里那种超级美型的妹子，美得很不真实，让人一看就觉得不是真人。

　　女人瞳孔中散发出一道金光，与那面镜子产生了神奇的联系。

　　那一幕，就好像她能够与镜子中的人物进行沟通。

　　“你不是她！”

　　当镜中人一声冷喝传来，金袍女子忽然闷哼起来，身躯摇摇欲坠。

　　镜中的青年愈发坚定，大步朝着黑色天梯继续前进。

　　噗！

　　当他走过九百阶，镜子前的金袍女子再也无法约束他，喷出一口鲜血。

　　显而易见，她施展某种逆天秘术，未能取得应有的效果，遭到了反噬。

　　“该死！”金发女子怒斥一声，那披头散发的模样十分狰狞，她的面容更变得有些扭曲癫狂，自言自语地问出一些比“我是谁，我为什么要活着”还要更加复杂的问题：“区区一个蝼蚁飞升，本皇为何要心血来潮阻挠他？为什么，为什么本皇心中会产生那种不安之感？不过一只小爬虫而已，本皇为什么要忌惮他？”

　　……

　　……

　　同一时间，二阶进化世界无论人还是妖，全部被一件大事吸引了。

　　每一座妖王古城里，所有具备智慧的神物，都在关注着城里一块高耸的石碑。那石碑上刻着玄奥难懂的蝌蚪文，上面一些字符竟然在不停地跳动着。

　　这种石碑，名曰封号榜，每座妖怪古城里都有。

　　封号榜排名，并非一成不变。

　　有些生物得天独厚，一旦修炼有成，就会得到天赐封号，排名直线上升。除此之外，还有一种很实在的挑战方式，比如封号榜第八十名的生物击败了第五十名的生物，那么前者的排名就将提升到第五十位。

　　这年这月的这一天，一个封号为【天王】的神秘生物，引起了轰动。他的排名从第一百位开始，不停攀升，怒爆着前面那些早就扬名立万的顶尖生物的菊花……

　　第九十位……

　　第五十位……

　　第三十位……

　　天王这种飙升的速度，令人瞠目结舌。

　　自有封号榜以来，这样的情形极其罕见。

　　而在最近几年，这种怪事却屡屡发生。

　　首先是蜃皇，直接蹿升到了第一位。然后是白露王，飙升到了第九位。现如今又冒出一个天王，大有杀进前十的趋势。

　　果不其然，天王把第九的白露王挤到了第十位，排名还在继续攀升。

　　第九……

　　第八……

　　第七……

　　第六！

　　最终，在第六这个位置，天王停下来了。

　　“这天下，怕是要乱了……”

　　很多古城里的千年老妖，都发出类似的感叹。

　　尘埃落定，最新一轮封号榜排名如下——

　　第一：蜃皇！

　　第二：银狐王！

　　第三：孔雀王！

　　第四：大鹏王！

　　第五：蛮力王！

　　第六：天王！

　　第七：人鱼王！

　　第八：血魔王！

　　第九：万剑王！

　　第十：白露王！

　　原先名列第六到第九的人鱼王、血魔王、万剑王、白露王，被拉低了一个名次。最苦逼的是天蝎王，想当年他排名第七，因为人鱼王上位，降到了第八。后来蜃皇横空出世，降到了第九。再后来白露王逆袭，降到了第十。现在可好，天王一出，天蝎王直接跌出了前十。

　　第十名和第十一名，完全是两个概念。

　　通常人们都会讨论前十名如何如何，没人去琢磨第十一名的谁谁谁……

　　在这多事之秋，已经没人去探测天蝎王的心理阴影面积。各大古城的高阶进化生物，都在思考一个很有深度的问题：天王是谁？

　　……

　　……

　　天王登上封号榜之前，从来没人听说过他的名头。

　　他一出现，就带着浓郁的神秘色彩。

　　许多老妖推测，天王应该是从下界飞升而来的妖怪，或许是妖族的希望之星。

　　当然，也有人不这么看。

　　在二阶天域，妖王古城成百上千，其中最有名的，非银狐城莫属。

　　这座古城，因银狐王而得名。

　　蜃皇飞升之前，银狐王排名封号榜第一，这个排名持续了千年之久。即使如今银狐王排名降到了第二，无数妖族对他的敬意并未有丝毫缩减。

　　这尊妖王令人敬畏的不仅仅是实力，更重要的是他的智慧，以及身份。

　　俗话说狡诈如狐，狐妖一族堪称妖族中最聪明的一个群体，而银狐王更是被誉为妖族第一智者，曾经解决过妖族内部许多争端，拥有极高的威望。

　　银狐王还有一个身份，他是万妖盟在二阶天域的掌舵者。以九尾天狐之身得道的万妖帝尊，对狐族同胞非常照顾，也可以理解为任人唯亲，万妖盟的高层，狐妖一族占了多数。

　　就在封号榜大变动当天，银狐王府邸中迎来了三位尊贵的客人。

　　其中一名女子，穿着炫目的彩衣，那婀娜窈窕的身段堪称完美，脸蛋更是美到令人窒息。连她身上那种无视天下英雄的傲慢气息，在别人看来好像都是理所当然的。她就是孔雀王，封号榜排名第三的超级强者。

　　另一名身穿金甲的男子，天生鹰钩鼻，双眼比鹰隼更加锐利。他就是大鹏王，封号榜排名第四，相传是二阶天域速度最快的妖王。

　　第三位客人，是一个虎背熊腰的大汉，浑身散发着一种恐怖的力量感，好像随便一出手就能毁掉一座山。他就是号称二阶天域力气最大的妖王，蛮力王。

　　在主位上，坐着一个须发皆白，用人来的眼光来看，长得獐头鼠目，不打都像个贼的银袍老者——银狐王。

　　这四位妖王，一千多年来始终位列封号榜前五。并且，他们在万妖盟有着很高的话语权。用通俗一点的话来说，就是二阶进化世界四大常委。

　　毫不夸张地说，这四尊妖王决定了二阶天域的大多数事务。

　　只要是他们联合决定的事情，没有人能够改变。

　　蛮力王的性格和他的外形一样简单粗暴，是个急性子，一进门就嚷嚷道：“蜃皇现，天王乱……老狐狸，莫非这预言要应验了？”

　　“这个预言流传了两千年，真假难辨，何必大惊小怪。”大鹏王冷哼一声，他和蛮力王是老对头，每次见面总要互相挤兑一番。

　　“此乃尊主留下的预言，帝尊何时出错过？”孔雀王冷不丁插了句嘴。

　　她一开口，大鹏王顿时无言以对。

　　蛮力王又道：“老狐狸，你善于推算，可曾算出天王的来历？”

　　“不久之前，算了一卦。”银狐王像个很随和的老人，被人称作老狐狸也不生气，慢条斯理道：“卦象十分模糊，那位天王，恐怕并非妖族。”

　　“难道是人族？”大鹏王眼中闪过一缕精芒。

　　“放屁，就那些弱不禁风的人类，不可能出现这样的强者。”蛮力王相当看不起人类，言语中有种深深的鄙视，又道：“难不成是魔族余孽？”

　　“这倒是有可能，一阶天域，尚有一些魔族余孽未曾清理干净，冒出一两个出类拔萃的，也在情理之中。”孔雀王说道。

　　“孔雀，你不必长他人志气灭自己威风。区区封号榜第六，翻不出多少浪花。”大鹏王比孔雀王还要倨傲，自信满满道：“即便蜃皇排名第一又如何，还不是得老老实实呆在龙山之巅。我四人同心协力，无惧任何对手！”

　　“此言差矣，蜃皇蛰伏于龙山，并非惧怕我等。”银狐王慢悠悠地开口了：“蜃皇现，天王乱……蜃皇早已参悟一丝天机，正在等候某个时机。如今天王已出，这天下必乱，我等日后怕是没安稳日子过了。”

　　“老狐狸，你就是胆小，一天到晚怕这怕那，怕前怕后，忒窝囊了！”蛮力王气势汹汹道：“那天王飞升不久，羽翼未丰，我等杀他便如杀狗。不管他是人是魔，非我妖族，其心必异，本王这就去做掉他！”

　　“老熊此言有理，趁早解决这麻烦，防患于未然。”大鹏王难得和蛮力王统一了口径，接下来暴露了他最真实的意图：“还有那蜃皇，虽有妖皇命格，可她毕竟飞升不久，论功力不如我等。与其让她翅膀硬了骑在我等头上作威作福，倒不如……”

　　说着，他比了个抹脖子的手势。

　　此话一出，孔雀王和蛮力王都有些心动。

　　蜃皇目前蛰伏不出，主要原因是飞升后各方面都需要提升。再过百年，等她修炼到了某个层次，恐怕这四大常委联手都制不住她了。

　　“蜃皇志不在二阶天域，她迟早要再度飞升，尔等不必杞人忧天。三阶天域，才是妖皇的主战场……”银狐王很淡定：“至于那天王，诸位进门之前，老朽算了一卦。天王所在之处，大致位于幽冥之地……”

　　“幽冥之地？”蛮力王眉头一挑，即使他贵为超级妖王，有些地方依然令他心存忌惮，立马口风一转：“大鸟，你飞得快，日行九万里，杀天王的任务就交给你了！”

　　大鹏王脸都绿了，说不出的蓝瘦香菇，哭丧着脸道：“罢了，既然天王到了幽冥之地，无需本王出手，他也活不长久。”


第346章 封号神通——天王眼！

　　对于眼前的薇薇，赵昊难以分辨真假。

　　他之所以破解了这个局，是因为一种信任。

　　他坚信，如果薇薇真的活着，要么早就去找他了，要么会在一个地方等他。总而言之，绝对不会在他飞升之际，在他走了八百阶天梯的时候冒出来搞事情。

　　因为这股信念，赵昊继续朝着那黑色天梯迈进。

　　随着他越走越远，身后的薇薇也变得越来越模糊。

　　当他摆脱了这种幻象，再也没有什么能够阻挡。

　　九百阶！

　　九百九十九阶！

　　漂流岛上秦晟众人看见赵昊踏进那扇天空大门，纷纷松了一口气。

　　很快天梯消失了，天空之门也随之消散。海滩上的人们回过神来，有人拿着手机或DV录像了，等到上传网上，又会引起一轮轰动。到目前为止，还没有任何影像记录过人类飞升的过程，赵日天被动地开创了一个先河。

　　走进天空之门的赵昊，并没有立刻传送到二阶进化世界的某个区域。

　　他被包裹在一团漆黑的浓雾中，伸手不见五指。

　　他能感受到，那团浓雾带着他不停地飞翔，不知将飞向何处。

　　说来也怪，那浓雾中蕴藏着极为丰富的灵气，闻一闻精神抖擞，吸一口包治百病……通过吞吐那种灵气，赵昊没有丝毫饥渴之感。

　　此刻的他，正在研究着自身的变化。

　　“飞升成功，战力翻倍……”

　　“通灵飞升，寿元激增一百年……”

　　“获得先天封号神通：天王眼……”

　　一股股意念传来，冲击着赵昊的神经。

　　他能切身感受到，自己发生了一种本质的变化，或者说质的飞跃。

　　进化者：赵昊

　　封号：天王

　　二阶原始基因：0

　　二阶稀有基因：0

　　二阶变异基因：0

　　二阶通灵基因：0

　　战力：2000

　　灵力：0

　　寿元：190

　　封号神通：天王眼

　　基因锁：

　　1、A级——狂暴

　　2、SS级——元素亲和

　　3、S级——不朽金身

　　进化术：九重天，混沌经！

　　战技：

　　1、狂战刀法，S级战技（封顶）！

　　2、无极九变，A级战技，当前进化能量862369/100万！

　　灵术：暂无

　　……

　　果然如金朝醉和邹霸天说的那样，飞升后战力翻倍，变成了两千。

　　一般变异飞升的人，能够增加一甲子寿元。而通灵飞升的人类，可以增加一百年寿元。赵昊曾经连续进化失败，体验过只剩几年寿命的尴尬，比别人更加懂得寿命的可贵。如今他寿命上限达到了一百九十年之多，可以潇洒惬意地浪一下了。

　　“天王？”

　　对于自己的新封号，赵昊有点意外。

　　以前他的封号，无非是【原始进化者、稀有进化者、变异进化者】，听起来毫不出彩，和路人甲、宋兵乙没什么区别。

　　现在不一样了，有种多年媳妇熬成婆的意思，天王这封号一听就与众不同。简直是英俊中透着潇洒，潇洒中略带飘逸，飘逸中略显霸气。

　　“既然给了先天封号神通，应该排名封号榜前一百了吧，到底排名多少呢？”

　　赵昊注意到一个细节，心里十分好奇。

　　金朝醉、邹剑南、还有万事通都对他科普过，二阶封号榜位列前一百的生物，一定能得到封号神通，相当于多了一个基因锁的效果。

　　赵昊得到了封号神通，妥妥滴杀进封号榜一百强了。

　　只可惜，封号榜耸立在各大妖王古城中，眼下赵昊还笼罩在那团浓雾里，找不到人生的方向，暂时没机会去亲眼见识一下封号榜。

　　他研究着所谓的【天王眼】，发现这玩意儿有点特殊，不像基因锁那样有属性介绍，也没传达任何意念，全靠自己去摸索。

　　关于眼瞳类的东西，赵师傅也是有经验心得的。

　　他曾经拥有过暗夜行者，那个可以隐身的巨大螳螂，带着一种神奇的复眼，对他提供过很多帮助。飞升之前，他把暗夜行者送给了贱人龙，这东西特别契合贱人龙那猥琐的风格。

　　还有血魅剑妖的生灭之瞳，同样是依靠双眼探查万物，可以理解为一种【瞳术】。

　　累积了这些经验，赵昊研究天王眼并不是很吃力。

　　经过一番探索，他初步挖掘出天王眼的一个功能。

　　如果说暗夜复眼是慢镜回放，生灭之瞳是堪破幻象，那么天王眼就是追溯本源。

　　当他运转天王眼，赫然看穿了那团浓郁的本质。那是一团奇异能量形成的雾气，附带着一种接引的功效，似乎受到某个强大生物控制，要把赵昊接引到某个地方。

　　有了这个发现，赵昊惊出一身冷汗。

　　其实他飞升的时候，就感到有些不对劲儿。天空中出现的大门，太像一头洪荒巨兽。那燃烧着黑色火焰的神秘天梯，也透着一种邪门儿。无奈他箭在弦上不得不发，已经没有回头路，否则他当时放弃飞升的心都有。

　　“难道那巨兽要接我过去，然后一口吃掉？”

　　赵昊冒出一种猜想，顿时压力倍增。

　　不过来都来了，再怎么担心也没用。

　　他发扬光棍儿精神，既来之则安之。

　　不知过了多少天，那团浓雾开始下降。

　　啪！

　　赵昊轻飘飘地落在地上，包裹他的浓雾也随之消散了。

　　赵昊举目四望，心里有一句MMP，不知当讲不当讲。

　　想当年他首次进入进化世界，随机传送到无尽森林，那地方有吃有喝，算得上一个福地。而现在，四周都是黑漆漆光秃秃的山头，没有花草树木，看不到充饥的野果和动物，也看不到止渴的山泉小溪。

　　普通人一个星期不吃不喝，基本上死定了。二阶进化者虽然强悍一点，顶多也就坚持两个礼拜，远远没有达到传说中辟谷的程度。

　　赵昊目前考虑的不是如何逆天，而是很接地气的东西：食物，饮水。

　　当年初入一阶进化世界，起码他还有一套衣服，身边有一条大黑，还捡到了毕德瑾留下来的饼干和罐头。而现在……识海中的几件东西各自蜕变为光茧，进入了集体进化状态，也不知何年何月能够进化成功。

　　赵昊从头到脚一丝不挂，没有衣服鞋子，没有战装，更没有空间储物道具。

　　这种真正的一无所有，让光屁股的赵日天，泪在心中流。


第347章 血海、幽冥之地

　　一片红色的海洋，震撼着过往生物的眼球。

　　凑近一看，那红色的海水，赫然是——血液！

　　这里，是著名的血海。

　　进化世界，无奇不有。

　　由鲜血形成的海洋，这是人类无法想象的，而二阶天域的高阶生物早已习以为常。

　　上古时代，这个地方本是一个盆地，妖族与魔族在这里进行了一场大规模的战争。无数妖魔血流成河，双方的血液无法融合，汇聚在一起也没有挥发，竟然填满了整个盆地，形成了这一片蔚为奇观的血海。

　　血海之中，耸立着一座孤岛。

　　在那孤岛之上，有一座血红色的神秘古城。

　　血魔城，这是二阶进化世界赫赫有名的一座城池。

　　坐镇此地的血魔王，曾经排名封号榜第六，由于蜃皇横空出世，降到了第七。前不久又冒出一个天王，血魔王名次下滑到第八。

　　尽管如此，照样没有任何人敢小瞧血魔王。

　　因为，这位魔王成名太久了，其手段更是令无数高阶生物不寒而栗。

　　上古时代那一战，魔族溃败，元气大伤，妖族彻底掌握了二阶天域。自那以后，作为战场的血海，成了一片死地。

　　几千年后，血海中孕育出了一个诡异的生物。

　　血魔王不是魔，也不是妖，他是血海中一半妖族精血和一半魔族精血孕育而成。这只生物天赋异禀，自带一个体系，修成了不走寻常路的神通。

　　他的出身比较尴尬，妖族不承认他是同类，魔族也没把他当自己人。血魔王另辟蹊径，走上了一条别开生面的进化之路，他没加入万妖盟，也没加入天魔教。凭借着强悍的实力，自己占山为王，成为二阶天域一个很特殊的存在。

　　众多妖王之间有一个传言：在血海之中，血魔王是无敌的。

　　这种无敌，相当于一种主场优势。

　　举个例子说，如果你让血魔王去银狐城单挑银狐王，他肯定打不赢。但是反过来说，如果银狐王跑到血海中硬刚血魔王，这位封号榜排名第二的妖王未必能赢。

　　据说血魔王能够调动整片血海为己用，爆发出逆天杀招。

　　只要他不走出血海范围，万妖盟四大常委也拿他没办法。

　　凭着这种特殊的优势，血魔王成名上千年，也在血海中称霸了一千多年。

　　不管你什么来头，路过血海，一定要留下买路财，否则后果自负。曾经有位妖王表示不服，强势杀入血海寻找一件东西，被血魔王一招斩杀……那位妖王，是封号榜第五名蛮力王的亲弟弟，当年排名封号榜第三十八位。

　　后来脾气暴躁的蛮力王前来替兄弟报仇，与血魔王大战三天三夜，相传整片血海都沸腾了。三天之后，蛮力王灰溜溜地离开了。他曾八次将血魔王分尸，可是对方又满血复活了八次。在血海之中，血魔王好像是永远不死的存在。

　　反倒是蛮力王功力大损，再打下去很可能被对方逆袭，只得临走前撂下一句狠话：直娘贼，有种你一辈子不走出血海！

　　那一战，彻底打响了血魔王的名气。

　　许多妖王郑重告诫子女和属下，路过血海时一定要绕道走。

　　……

　　……

　　血魔城那高高的城墙上，一个人类青年站在那里，思考着人生。

　　华国的进化者，对这个青年耳熟能详。

　　他就是一号基地曾经有名的大众偶像，无数妹子心目中的男神——花千古！

　　一年前，花千古听从了祖父花星海的劝告，和东洋女人山口贞子订了婚，然后飞升了。凭借某种秘术，他成功传送到血魔城，与爷爷汇合。

　　经过这一年的摸索，花千古感觉自己被爷爷坑了一盘。

　　他爷爷说的那位妖王，根本不是妖族，而是二阶天域地位极其尴尬的血魔王。别看血魔王名气大，结下的仇家也不少。这么说吧，当了血魔王的小弟，注定只能在血海之内玩单机。一旦走出血海范围，分分钟被其它妖王大卸八块。

　　“世界很大，我想去看看……”

　　自从到了血魔王，花千古经常想起这句话。

　　二阶进化世界有着无数新奇的诱惑，然而他只能呆在血海之中。

　　准确地说，他的实力还不足以探索这片血海，只能够呆在血魔城里。

　　血魔城的面积，还不如华国一座小县城，花千古没用多久就逛了个遍，再也没有新鲜感。此后的日子里，他每天都觉得枯燥无聊蛋疼。

　　偏偏花星海担心孙子回国闹事，下了个死命令：灵力突破500点之前，不许回国。

　　这简直要了花千古亲命了，尽管他得到了二阶通灵基因，不再受等级限制，可以吸收二阶原始、稀有、变异、通灵四种基因。但是别忘了，二阶进化世界是困难模式，这里没有进化结晶，只能够通过吃肉赌运气。

　　进化世界的高阶生物，有一种奇怪的优越感，在它们眼里，没有达到通灵级的生物，统一归类为一个群体：食物。

　　就算是巨熊进化而成的蛮力王，也经常吃熊掌。

　　血魔城有人专门猎杀各种进化生物作为食物储配，花千古爷孙俩日子过得还不错，偶尔能吃到变异级血肉。无奈花千古脸太黑，经常几天都增加不了一点基因。

　　一年过去了，他的灵力才一百多点，勉强能对付原始级的二阶生物，遇到稀有级的二阶生物，就得撒丫子跑路。

　　憋得难受的花千古，只得另辟蹊径。

　　他今天站在这里，是为了等一个人。

　　那个人，能够带他离开血海，去见识外面的花花世界。

　　片刻之后，一个身穿血红战袍的冷峻青年出现了。

　　如果赵昊、小刀等人看见眼前的男子，肯定会大吃一惊！

　　还记得当年烈焰谷那场惨烈的战斗吗？

　　当时有个人用一颗珠子举行了某种邪恶仪式，血祭了四千九百人。

　　前途无量的小刀，也是在那一战中，吞下两颗火莲子，失去了全身功力。

　　那个始作俑者，就是被雪薇打到仓皇逃命的峨眉叛徒——周显！

　　当年周显负伤逃遁，到了一个全新的区域。在那块地图上，有七八万棒子国人盘踞。恰好周显曾经在烈焰谷学过几门外语，也精通韩语，于是冒充棒子国人，玩了一票狠的。

　　他设计引诱四万九千人去寻找大宝藏，然后来了一次惨无人道的血祭！

　　成功血祭了四万九千个棒子之后，他练成了魔功第四层，实力暴增。

　　当时周显意气风发，第一个想法就是杀掉坏他好事的赵昊。他去无尽森林调查过，所谓的牛德华，就是赵日天。一路寻找到赵昊的踪迹，周显悲剧了。

　　他在大沙漠中，看见了埋在沙土中，只露出一个脑袋的赵昊。

　　还没来得及下手，一个白衣女子先对他动手了。

　　那白衣女子，赫然有着妖王级别的实力！

　　当时周显的综合能力很强，相当于高级妖怪。

　　只可惜遇到妖王，他注定悲剧。

　　周显再一次吐血远遁，伤愈后怀着无穷怨念飞升了。

　　飞升之后，周显迎来了生命里的第二春。

　　他受到特殊待遇，被血魔王亲自接引到血魔城。在这片血海中，周显享受到了BUFF加持，魔功修炼速度成倍提升，简直像开了挂一样。

　　凭着人类的智慧和策略，他屡立奇功，很受血魔王赏识，如今已是血魔城一员悍将。

　　实力大增的周显，拥有使用七彩光柱的资格，却暂时没有回国。

　　他修炼了那种歹毒魔功，注定是武林公敌。

　　别的不说，峨眉派一定会清理门户弄死他。据他所知，峨眉隐居着一个活了上百年的老怪物，实力不弱于张天师，自己贸然回国无异于自寻死路。

　　后来花千古也到了血魔城，两人臭味相投，成了刚交的好朋友。

　　花千古有所图谋，周显在血魔城的权限很高，简直相当于血魔王的干儿子，只要搞定了周显，很多事情就好办了。而周显同样心怀鬼胎，他已是武林公敌，人人喊打，如果能拉拢四大家族之一的花家，将来回国以后，进行某种计划会更加如虎添翼。

　　“周兄，听说你要去幽冥之地？”花千古一见面就直抒胸臆。

　　“嗯，要去找一件东西，过几天就启程了。”周显如实道。

　　“能不能带上我？”花千古十分期盼，眼巴巴地望着对方。

　　“你爷爷怕是不会同意吧，听我一句劝，你先好好修炼，以后有的是机会出去执行任务。”周显一副过来人的口吻，像在教晚辈做人。

　　“周兄，你可是血魔王跟前的大红人，只要你开口，我爷爷也不好说什么。再者说，有你在，我也不怕遇到危险。小弟来血魔城一年，都快淡出鸟来了，你就带我去见见世面吧。”花千古一副小弟般的央求模样，没办法，在血魔城，他是最弱小的一个。

　　“千古，你太看得起我了。别说是我，就算那些成名的二阶妖王，去了幽冥之地也未必能活着回来。”周显苦着脸道：“若非小郡主执意要去幽冥之地找一件宝贝，上命难违，我真心不愿意去那个鬼地方。”

　　“幽冥之地到底有什么凶险，怎么每个人都不愿意提起那个地方？”花千古嘴里这么问，心里却暗骂周显不厚道，他早就看出周显有意勾搭小郡主，做血魔王的女婿。

　　“那地方有一种天然的禁制，高阶生物进去会降低一个大等级。比如说通灵级生物进去了，只能发挥出变异级进化生物的能力。我这种变异级人类进去，一下子降级成了稀有进化者，你说危不危险？”周显神色凝重道。

　　花千古不惊反喜：“高阶生物进去才会降级么？我现在勉强算是稀有级，去了幽冥之地，岂不是能够保持原有的能力，说不定能帮到你。”

　　“话是这么说，不过幽冥之地没你想的那么简单。”周显只差没说“哥不想带你这弱鸡”了，比较委婉道：“那里的天地法则不一样，各种进化生物也很邪门儿。我们常见的二阶原始生物，只开启了两道基因锁，相当于一阶的变异进化者。可是幽冥之地的原始生物，大多数开启了三个基因锁，手段极其惊人。”

　　顿了顿，他又补充道：“你现在，也只开启了三道基因锁吧？说句难听的，你未必打得过幽冥之地的原始生物。那地方的稀有生物，开启四五道基因锁的都有。连我都没信心杀死那里的稀有生物，不是我吓唬你，到了幽冥之地，愚兄自身难保，很难保你周全。”


第348章 疾风兔

　　“光屁股的汉子，你威武雄壮……”

　　光秃秃的山野中，一个不着寸缕的青年哼着歌儿。

　　在这寸草不生的诡异之地，他光着屁股蛋子，跑来跑去寻找出路。

　　青年颇有点自娱自乐的意思，一点都没觉得羞耻，主要是周围没人看见他……这就好比在浴室里洗澡，没人看见，也就不觉得羞耻，还可以哼一句我爱洗澡皮肤好好。

　　飞升之后，赵昊的三观又有所变化。

　　人类打娘胎里出来，也是光溜溜，最后光着屁股离开这个世界。

　　有些事情看透了，感觉也就那样。

　　说实话，赵昊现在反而很希望附近出现一个人，哪怕来一只妖也行，再不济随便来个动物他都能接受。或者像狗血剧里演的那样，一个美女斜刺里杀出来，面红耳赤地瞪着他飘荡在风中的小丁丁，咬牙切齿地骂他：“无耻，下流，大色狼！”

　　遗憾的是，这种事情并没有发生。

　　三天了，除了他自己之外，赵昊没有见过任何活物。

　　连蚂蚁之类的小爬虫，他都没有遇到过。

　　赵昊怀疑自己来到了二阶天域的一片死地，这地方比西部废墟还更废。最起码西部废墟有很多地鼠，天上还有一群猎鹰，而眼前这鬼地方什么都没有。

　　自从第三次进化之后，赵昊食量比较大，也特别容易饿。

　　三天三夜不吃不喝，他已经有些头晕眼花。

　　饥使人发慌，渴使人发狂。

　　饥饿到了一定程度，能让人干出泯灭人性的事情，比如古代闹饥荒，曾有人易子而食……纵观古今，但凡农民起义，那都是老百姓肚子饿得没办法了，不如豁出去拼命。

　　而口渴，比饥饿更令人难以忍受。有专业人士研究过，正常人一天不喝水，情绪就会变得很狂躁。人体在缺水的情况下，情绪极不稳定，很容易出现幻觉。

　　赵昊目前考虑的问题，已经不再是逆苍天、杀蜃皇，他只想找到一条小溪或者小河，哪怕找到一个小水洼也行。

　　一路上他哼着歌儿，强行苦中作乐。

　　因为他已经意识到，自己口渴到了情绪不稳定的程度，一旦出现悲观心态，钻了牛角尖，极可能被心魔趁虚而入。

　　即使他飞升了，心魔隐患，仍然没有解除。

　　他跟着感觉走，借助天王眼寻觅着生路。

　　哗啦啦！

　　当他拐过一道弯，途径一座小山谷的时候，听见了水声。

　　“不会又是幻觉吧？”

　　赵昊怀疑人生了，从昨天下午开始，他听见了几次流水声，跑过去一看，什么都没有。

　　尽管如此，他还是大步走进了山谷中。

　　眼前的山谷，不再寸草不生，长着许多低矮树木。

　　奇怪的是，这些树木全部枯萎，落叶随风四散。

　　赵昊为之咋舌，拥有天王眼的他眼力非同寻常，他看得出来，这些树木并非自然枯萎，而是被某种强大生物强行抽离了体内的生机。

　　“什么东西那么狠，连一棵树都不过放过？”

　　赵昊心念急转，提高了警惕，朝着山谷深处走去。

　　哗啦啦！

　　水流声越来越大，不断地吸引着赵昊。

　　山谷尽头，一条小溪从高处流过，在山崖处出现断层，形成了一个小瀑布。那瀑布直泻而下，在底端的山谷尽头形成了一个水潭。

　　那一瞬间，赵昊比看见飞流直下三千尺疑是银河落九天还要激动，他东张西望了几眼，立刻扑到了水潭边，双手捧起潭水喝了一口。

　　越口渴的时候，喝水越不能着急，赵昊也算是很有经验了。

　　在这种时刻，他还保持着极高的警惕性，喝了一口水，他运转九重天，检查自己是否有中毒的迹象。确认身体没有出现任何异常之后，他才放开了手脚，喝水的速度越来越快，到最后已经是趴在水潭边开怀畅饮。

　　“嗝儿……”

　　良久，赵日天打了个饱嗝。

　　他小腹微微隆起，像是喝啤酒喝到腹胀，暂时忘记了饥饿。

　　咻！

　　就在他心满意足的时候，一个神秘物体破空而来。

　　那东西像一颗透明的玻璃珠，约莫指头大小，直袭赵昊后脑勺。

　　这种时候，九重天的隐藏功效就体现出来了。自从九重天第一层和第二层大圆满，赵昊拥有了很强的预警能力，哪怕是来自背后的危险，他也能预感到。

　　千钧一发之际，赵昊原地一滚。

　　轰！

　　那颗珠子射入水中，犹如鱼雷爆炸，引起一声令人耳鸣的闷响。

　　无数水花溅射而起，溅得赵昊瞬间湿身。

　　“什么玩意儿威力这么大？”

　　逃过一劫的赵昊心惊肉跳，爬起来飞速锁定了袭击者。

　　百米之外一棵枯树上，蹲着一只灰蒙蒙的野兔。

　　偷袭赵昊的“神秘强者”，就是这只兔子。

　　“疾风兔：二阶原始生物，擅长D级灵术【疾风弹】……”

　　赵昊定睛一看，顿时傻眼了。

　　当他运转天王眼观察那只兔子的时候，竟然得到了一股意念反馈。

　　那种感觉，就好像游戏里的“鉴定术”，使用后能够鉴定怪物的属性。

　　“居然还有这种操作？天王眼隐藏功能很实在啊！”

　　愣神之余，赵昊乐了。

　　以前他只能通过气息来判断进化生物的强弱，这种判断有时候不太靠谱，比如当年冰原上遇到那群蚂蚁，赵昊就判断失误，差点丢了小命。

　　甚至于，漂流岛那个巨蛋，也可以理解为赵昊判断失误。当年他作为探路先锋，一个人去漂流岛打探情报，拍了无数照片，然后牛逼哄哄地带着一队人马去群殴碧蓝巨蛋，结果……

　　因为年轻。

　　因为对进化世界一知半解。

　　赵昊付出了惨痛的代价，至今痛心疾首。

　　那是他一生中最痛苦最不堪回首的一次失误，失去了他最爱的人。

　　如今这天王眼，很大程度上降低了赵昊犯错的可能性。

　　或者说，提高了容错率。

　　言归正传，枯树上的疾风兔屁股一撅，那模样类似于蛮牛正在蓄力冲刺。然而它并没有真正冲过来，而是突然一张嘴，又喷出一颗透明珠子。


第349章 天王眼奥妙

　　正面迎敌的赵昊，早有防备。

　　在疾风兔撅屁股的一刹那，他就进行了预判。

　　疾风弹飞过来的时候，赵昊已经闪到了二十米开外。

　　砰！

　　那颗珠子撞在谷内坚硬的山壁上，冒出了一个拳头大小的洞，深不见底。

　　就算是狙击枪子弹，也未必能造成如此恐怖的杀伤力。

　　“二阶的原始生物，就已经这样吊得没朋友了吗？”

　　赵昊额头冒出了冷汗，仅仅是一只原始生物，已经让他感受到了压力。如果不开启不朽金身，他感觉自己要是挨了这一弹，当场就得挂掉。

　　按照这样的规律推算，二阶的稀有生物、变异生物，实力将是何等的恐怖？

　　至于二阶的妖怪，又是怎样的逆天？

　　赵昊不得不思考这些问题，他要走的那条路，任重而道远。

　　要知道，他最大的敌人，是二阶封号榜排名第一的超级强者——蜃皇！

　　就在这时候，疾风兔又撅起了屁股……

　　这一次，赵昊选择了主动出击。

　　用万事通的说法，武者相当于战士，灵术使用者相当于法师。但凡法师施展法术，都需要一定的吟唱时间。疾风兔那种撅屁股蓄力的过程，也可以理解为读条施法。

　　赵昊采用了常规游戏套路，趁对方吟唱尚未完成，先冲过去近身厮杀。

　　他的启动速度，快得让博尔特都想哭。

　　当初赵昊的极限速度的秒速二十米，飞升之后，鸟枪换炮，战力也从一千增加到了二千。短短一秒之间，他冲出了四十米之远！

　　紧接着，一只金色龙爪呼啸而出。

　　金龙探爪！

　　这招绝技他练习很久了，掌握得十分眼熟，颇有灵术的韵味。

　　遗憾的是，现阶段的赵昊，还没有灵力。

　　依靠元气释放出去的战技，始终无法突破四十米这道坎。

　　尽管飞升后他元气数量暴增了一倍，金龙探爪的极限射程还是只有四十米。

　　于是乎，场面变得很尴尬。

　　冲出四十米的赵昊使出绝技，而那只灰兔子隔着空中的金色龙爪还有二十多米的距离。它趴在树上一动不动，眼中流露出一股嘲讽之意。

　　反倒是第三颗疾风弹，差点击中了因为惯性没法稳住身形的赵日天。

　　“MLGBD！”

　　赵昊忍不住爆了粗口，那只死兔子吟唱太快了，仅仅一秒钟就完成了灵术释放，疾风弹射程可达百米之外。而他自己一秒钟的极限杀伤距离，最多八十米。

　　这二十多米的距离，宛若天堑。

　　赵昊不信邪地反复试了几次，始终没办法靠近那只疾风兔。

　　疾风兔和他打起了游击，每当赵昊试图靠近，兔子立刻远遁。

　　那只兔子无愧疾风之名，秒速起码在五十米以上，赵昊根本追不上，二者间的距离反而越拉越远。

　　唯一值得庆幸的是，赵昊预判能力很强，疾风兔喷出来的珠子也没击中他。

　　就这样僵持了半个钟头，谁也没能奈何得了谁。

　　赵昊整个人都不好了，他杀过虎猎过豹，硬刚过大妖，如今却奈何不了一只兔子……

　　疾风兔气焰愈发嚣张，时不时吱吱怪叫着，充满了挑衅意味。

　　赵昊死死盯着那只兔子，忽然有了新发现。

　　他把天王眼激发到极致，竟然看见了疾风兔的身体内部！

　　就像X光照射一样，野兔的内脏骨骸，纤毫毕现。

　　疾风兔体内，有三团神秘的能量体。

　　基因锁！

　　赵昊一眼判断出，那三团能量体，就是疾风兔开启的三道基因锁。

　　“原始生物，三个基因锁？”

　　赵昊感到不可思议，反复看了几遍，才确信自己没有眼花。

　　邹霸天曾经说过，二阶原始生物，一般开启了两道基因锁，相当于一阶变异级生物。由于二阶生物大多天生领悟了至少一种灵术，整体战斗力比一阶变异生物强悍了许多。

　　眼前这只疾风兔，居然开启了三道基因锁，瞬间让赵昊感觉不科学。

　　在一阶进化世界，开启三道基因锁的进化生物，那就是实打实的妖怪了。人类也一样，赵昊飞升之际，也不过只开启了三道基因锁而已。

　　“这种变态版的原始生物，相当于一阶大妖了啊！”

　　得出这个答案，赵昊倒吸了一口凉气。

　　凭他如今的实力，遇到一阶中级妖怪，基本上轻松吊打。

　　也只有大妖级别的超级生物，才有资格和他一决高下。

　　从这个角度来说，那只原始级的疾风兔，已经不弱于一阶大妖了。

　　“尼玛，这是困难模式吗？简直是地狱模式啊！”

　　赵昊觉得金朝醉所说的“二阶进化世界等于困难模式”，并不是那么靠谱。

　　尽管他飞升之前做好了各种心理准备，此刻还是被震撼到了。

　　就在这时候，疾风兔又撅起了屁股，看样子又要发动一轮攻势了。

　　赵昊并未立刻躲避，深度挖掘着天王眼的隐藏功效。

　　他发现自己小看了天王眼，这个封号神通，隐藏着许多他还没开发出来的妙用。

　　此时此刻，他又开发出一个神秘功能。

　　他看得一清二楚，疾风兔撅起屁股的时候，体内有一股气流在流转。那种流转方式极为玄奥复杂，最终汇聚到了兔子口中，释放出一颗疾风弹。

　　天底下的灵术，万变不离其宗，无非是通过某种气息流转方式逼出体外，爆发出威力。

　　战技也是如此，但凡大威力的绝技，比如狂野冲刺、拔刀斩，同样是通过一种特殊的气息运转方式，大幅度地引导自身能量，最后爆发出恐怖的破坏力。

　　赵昊看见，疾风兔蓄力的时候，体内形成了很多红点。

　　那些红点串联起来，形成了星斗般的图案。

　　那种图案蕴含着一种大道韵律，玄之又玄。

　　砰！

　　赵昊再次避开疾风弹，心情变得极其古怪。

　　就事论事，疾风兔的气息运转方式，非常复杂，而且是动物专属的套路。

　　但是赵昊却仿佛看穿了一切，感觉那种方式非常简单，他直接抓到了重点。

　　他不知道这是天王眼的隐藏功能，还是九重天附带的妙用。总而言之，他只看了一遍，就把兔子释放疾风弹的流程，记在了深深的脑海里……

　　“我能不能模仿那种套路，汇聚红点，释放出疾风弹？”

　　赵昊产生了一个大胆的想法，不禁跃跃欲试。

　　这种想法，有一定的“科学依据”：天龙八部里的段誉，曾经误打误撞遇到神仙姐姐的雕像，根据图画中记录的红线，稀里糊涂运行功法，练成了逆天的《北冥神功》。


第350章 黄金狸猫

　　午后的阳光下，赵昊撅着屁股，嘴巴微鼓，貌似要吐别人一脸口水的样子。

　　他正在用元气代替灵力，模拟着疾风兔的招牌绝技。

　　“呸！”

　　只听得赵昊张嘴一喷，一颗透明珠子飞了出去。

　　疾风兔吓了一跳，尖叫着飞跃了几颗枯树。

　　亲眼目睹一个人类使出自己的绝活，疾风兔的心里阴影面积可想而知。

　　“吱吱，啊哈！”

　　眨眼之间，疾风兔又怪叫起来，发出了充满嘲讽意味的笑声。

　　赵昊模拟出来的疾风弹，从释放过程到实际威力，都可以点评为三个字：没毛病！

　　但是，有两个不得不考虑的问题。

　　第一：他没有风属性。

　　第二：他也没有开启风之亲和。

　　疾风弹是一种典型的风属性元素攻击灵术，尽管赵昊用精纯的元气代替了灵力，但是风属性这种东西没办法取代。这就好比在一辆小奥拓的车头上安插一个奥迪的车标，谁都看得出来这车并不是真正的奥迪。

　　疾风弹有两大特征，一是射速极快，二是射程很远。

　　正版疾风弹有效射程达到了120米，而赵昊仿制的山寨版，射程减半，只有60米。并且他那山寨版的疾风弹，缺少一种风的速度，射速相对比较慢，有种“跟着我左手右手一个慢动作”的意思。

　　就因为这射程和射速，引来疾风兔无情的嘲笑。

　　赵昊老脸上挂不住，感觉自己在东施效颦。

　　丢脸归丢脸，他心中却看到了一丝希望。

　　要知道，赵日天掌握了SS级基因锁元素亲和。经过他当年无数次的试验，所谓的属性攻击，是可以通过元素亲和来取代的。

　　他暂时无法取代风属性，并不代表他不能取代别的属性。

　　别忘了，他激活了三种元素亲和。

　　灭掉心魔任无忌，开启了高级冰之亲和！

　　生死塔顶层斩杀金刀魔，激活高级金之亲和！

　　生死塔修罗血海中一番吞噬，开启了中级血之亲和！

　　也就是说，只要遇到冰属性、金属性、血属性的二阶生物，赵昊模仿出来的山寨版灵术，几乎就等同于正版了。恰好二阶进化世界的生物，几乎个个都天生具备一种属性攻击。

　　前提是，赵昊能够走运遇到这三种属性的生物。

　　还是说说眼前吧，那疾风兔的灵力好像取之不尽用之不竭，时不时的撅屁股吐珠子攻击。这种骚扰令赵昊不厌其烦，他体能是有限的，即使同时运转金诀和水诀恢复功力，也经不起没日没夜的持久战。

　　再拖延半天，他极可能栽在这只小兔子手里。

　　偏偏那疾风兔没有罢手的意思，那架势俨然是：老子吃定你了！

　　“吱吱！”

　　疾风兔不停挑衅，示意赵昊和它对轰灵术。

　　“MLGBD，有种你过来和老子单挑！”

　　赵昊也用妖族语还击，他估计二阶原始生物应该听得懂妖族语。

　　通过天王眼的观察，他发现了一个大咪眯……大秘密，疾风兔的身体组成结构并不坚固。这种灵术型的野兽，就和游戏里的法师一样，攻击力很强，防御力很弱。一旦被战士、刺客类职业近身了，那就是爸爸打儿子的节奏。

　　不是赵昊吹牛，只要疾风兔敢靠近他十米之内，他随便一记手刀就能斩杀那只流氓兔。

　　“吱吱！”

　　疾风兔并不上当，反而不停的摇尾巴扭屁股挑衅。

　　那模样贱到不行，好像在说：来呀，有本事你来追我呀……

　　显而易见，这只二阶生物并不傻。

　　它最擅长的就是速度，一旦赵昊去追杀它，那才是中计了，累到吐血也追不上。

　　子曰：乐极生悲。

　　古人云：兔在做，天在看。不信抬头看，苍天饶过谁。

　　莎士比亚说过：出来混迟早要还的，兔子也是。

　　占尽上风得意洋洋的疾风兔，忽略了一句古训：螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　一个金黄色的细小利刃，破空而来。

　　那黄金飞刃速度奇快，威力大得惊人，仿佛撕裂了空间，连破空声都没有。

　　呲！

　　仿佛利刃捅破报纸似的，黄金飞刃轻而易举刺穿了疾风兔的头颅。

　　那疾风兔根本来不及躲避，目瞪口呆地死于非命。

　　轰！

　　穿透目标脑袋之后，黄金飞刃威力不减，又飞出一段距离，刺进了山壁中，留下一个深不见底的小孔。强烈的碰撞产生了高温，那山壁附近火花四溅，刺出来的小孔好像燃烧着一团火焰。

　　赵昊倒吸着凉气，浑身寒毛倒竖起来。

　　很显然，黄金飞刃的主人，并不是来救他小命的。

　　那只进化生物的下一个目标，就是赵日天。

　　疾风兔已经够难缠了，现在遇到了一个更狠的。

　　百米之外，一团金灿灿毛茸茸的影子闪烁。

　　那是一只毛发金黄，似猫似狸的生物，体型大小和家养的宠物猫差不多。

　　“黄金狸猫：二阶稀有生物，擅长灵术【庚金飞刀】……”

　　通过天王眼，赵昊鉴定出了狸猫的顶级和基本属性。

　　他额头上冒出了黑线，二阶原始生物就让他吃不消了，现在又冒出一只稀有级的。

　　仔细观察黄金狸猫的身体结构，赵昊一脸懵逼。

　　那只稀有生物的体内，竟然有五团发光的能量体！

　　换句话说，它已经开启了五个基因锁！

　　赵昊揉了揉眼睛，感到难以置信。

　　根据邹剑南、金朝醉、万事通等人讲述的心得，总结出了这样一个规律：一阶稀有生物，开启第一个基因锁；一阶变异生物，开启第二个基因锁；一阶通灵生物，开始第三个基因锁……二阶稀有生物，开启第四个基因锁；二阶变异生物，开启第五个基因锁；二阶通灵生物，也就是妖怪，方可开启第六个基因锁。

　　六道基因锁，也是二阶生物的极限。

　　可是现在，出现了很不科学的情况。

　　黄金狸猫只是稀有级，已经开启了五个基因锁！

　　照这样发展下去，等它进化为妖怪，岂不是能够开启七八个基因锁？

　　遇到如此诡异的事情，赵昊心头的震撼可想而知。

　　他有种不小心走进了女厕所的感觉，开始怀疑自己是不是来错了地方。这个世界，和邹霸天等人描述的那个二阶进化世界，很不一样。

　　赵昊不禁在想：难道自己飞升失败了，被那洪荒巨兽恶作剧地接引到了一个幻境之中？


第351章 小赵飞刀

　　要说赵昊飞升失败，这种理论也经不起推敲。

　　首先，他战力翻倍了。

　　其次，他得到了封号神通天王眼。

　　除非这一切都是错觉，他所经历的一切全是某个绝世强者布置的幻象。

　　赵昊隐约有了这样的想法，他遇到的疾风兔和黄金狸猫，实在太令人匪夷所思。这种现实中不可能遇到的怪事，唯有在梦境或幻境中才会出现。

　　就在他发蒙的时候，黄金狸猫出手了。

　　只见保持人立的姿态，前爪随手一挥，立刻爆出了大招。

　　赵昊吓了一跳，疾风兔好歹需要一秒钟左右的施法时间，而这黄金狸猫释放出灵力飞刀，只用了半秒钟，简直相当于瞬发技能。

　　那庚金飞刀的运行速度，快得令人发指。

　　疾风弹之所以快，是因为疾风兔是风属性，这种属性有先天速度加成。

　　而庚金飞刀之所以快，只因为一个东西：力量！

　　足球世界，有一句俗语：大力出奇迹。

　　只要球员射门力气够大，射出去的皮球飞行速度就够快。足坛有些著名的重炮手，射出去的皮球飞行速度超过了时速一百五十公里。

　　庚金飞刀的运行原理，也是大力出奇迹。

　　黄金狸猫拥有先天金属性，天生就有一股锐不可当的庚金之力。这种力量，类似于削铁如泥的神兵利器，锋利无匹。

　　通过这种力量转化而成的飞刀，力道够足，射速也快得惊人。

　　山谷中，人影一闪。

　　赵昊使出了吃奶的力气，躲避着那足以秒杀他的金色飞刀。

　　他连续闪避了两次，依然没避开那要命的飞刀。

　　灵术之所以是灵术，就因为它具备了灵性。

　　疾风兔吐出来的透明珠子比较单一，像子弹一样直线攻击。而黄金狸猫的飞刀，已经走上了高端路线，居然能够在半空中拐弯儿……

　　那东西就好像跟踪导弹，赵昊跑到哪里，它追到哪里。

　　尽管赵昊时速达到了四十米，尽管他拥有了一种预判本能，闪避起来还是非常吃力。

　　嗤！

　　庚金飞刀拐过第三道弯，擦着头皮飞了过去。

　　几缕短发，迎风飞舞，飘落在地。

　　赵昊浑身冒冷汗，只差那么一厘米，他小命就不保了。

　　天可怜见，庚金飞刀的极限就是拐三道弯。

　　空中变化三次之后，那要命的飞刀化作金色的光点，消散在风中。

　　“喵呜！”

　　黄金狸猫怪叫一声，显得很愤怒。

　　它没有疾风兔那么贱格，本性相当简单直接，走的是单纯不做作的路线。一招未果，黄金狸猫前爪再次挥舞，又是一把庚金飞刀呼啸而出。

　　那一瞬间，一脸懵逼的生物，变成了黄金狸猫。

　　它看见对面那个人类竖起一根中指，在那中指的指尖，浮现出一把白金色的飞刀。除了颜色的差异，那飞刀和它的招牌绝活几乎一模一样。

　　砰砰砰！

　　白金色和黄金色的飞刀仿佛长了眼睛似的，在半空中激烈碰撞。

　　那一幕，宛若仙侠片里特效制成的飞剑斗法，令人眼花缭乱。

　　空中的飞刀连续碰撞了三次，各自拐弯抹角追杀对方。

　　第三次剧烈碰撞之后，两把飞刀同时化为光点消散了。

　　“哇哈哈哈哈哈！”

　　赵昊仰天大笑，那模样牛逼得快飞起来了。

　　他并不确定黄金狸猫的属性，抱着试一试的心态赌了一把。

　　通过天王眼复制对方的套路，一试之下，成果喜人。

　　毕竟他拥有高级金之亲和，模拟金属性的招数简直不要太轻松。

　　而且在这方面，他还有丰富的经验。

　　那招金龙探爪，他飞升之前已经研究很久了，对这种属性的招数了然于胸。如今改成庚金飞刀，本质上换汤不换药，施展起来有种高端娴熟的赶脚。

　　传说中，有一种山寨版，比正版还要牛叉。

　　这就是古人说的青出于蓝而胜于蓝，有些徒弟发育起来比师父还厉害。

　　黄金狸猫那种飞刀，极限射程在150米左右。而赵昊借助高级金之亲和释放的白金飞刀，极限射程达到了200米，快赶上狙击枪了。

　　甚至，他使出来的白金飞刀，比黄金狸猫的飞刀更加灵动飘逸。

　　“吼！”

　　黄金狸猫发出一声嘶吼，好像气得快吐血了。

　　那庚金飞刀，可以说是它独一无二的绝活。

　　现在居然有个人类使出了同样的招数，不难想象这只狸猫的心理阴影面积。

　　盛怒之下，它发射出一把更快更狠的庚金飞刀。

　　“妖孽，看我小赵飞刀！”

　　赵昊意气风发，有种一代偶像李寻欢的既视感。

　　看到对方偷了自己的绝招，还敢这么嚣张，黄金狸猫气出了内伤，它此刻的心情犹如大话西游里的至尊宝：偷了我葡萄，还要扑我老母？

　　它操控庚金飞刀，放弃了和对方的飞刀碰撞，直袭赵昊心脏要害。

　　赵昊要的就是这个效果，白金飞刀同样不和对方碰撞，奔着黄金狸猫脑门儿飞去。

　　这一刻，赵日天只想说一个字：各位观众，show time！

　　他的身体从头到脚，弥漫着一层金光，身上每寸泛着炫目的金属光泽。

　　那金光闪闪的模样，酷似佛教壁画中的金身罗汉。

　　不朽金身！

　　赵昊一不做二不休，开启了这个只有10秒钟效果的保命基因锁。

　　他弄了个双保险，身体稍微挪动了一下。

　　狸猫的庚金飞刀，击中了他胸口正中，偏离了心脏。

　　赵昊只感到一股轻微的刺痛感，顿时对不朽金身充满了信心。

　　而黄金狸猫的心情就没那么美好了，它惊愕地看见，自己威力无穷的飞刀，竟然只在那人的身体上划出一道白痕，连细微的伤口都没留下。

　　与此同时，对手那把白金飞刀已经凑近了它的脑袋。

　　黄金狸猫不愧是开启了五个基因锁的存在，展示出了它的不凡之处。

　　武术界形容身上敏捷的武者，常用一句话：灵敏如狸猫……

　　空中出现了金色的残影，黄金狸猫秀出三连闪，竟然很轻松地避开了白金飞刀。

　　毕竟它太熟悉那种飞刀的运行轨迹，自身又足够灵活，闪避起来并不吃力。

　　赵昊对此一点都不意外，他只是初步试探一下而已。

　　接下来，才是真正的蒂花之秀。

　　黄金狸猫还没来得及再次发动攻势，突然极其人性化地呆滞了一下。

　　半空中，出现了两把白金飞刀。

　　你没有看错，是两把！

　　两把飞刀一前一后，形成了一种夹击之势。

　　“喵呜呜……”

　　黄金狸猫被两把飞刀逼得上蹿下跳，怪叫连连。

　　它发出来的声音，好像在问：你……你是怎么做到的？


第352章 远古兽纹

　　一次性释放两把元气飞刀，这无疑是秀出骚操作。

　　赵昊本来是突发奇想随便试试，没想到一发入魂。

　　这种骚操作，其实有迹可循。

　　首先，高级金之亲和，附带着很给力的加成效果。

　　其次，九重天第二层，五行属金。

　　不要忘记，赵昊九重天前两层，已经大圆满了！

　　当他运转第二层金诀，模拟金属性灵术，如臂使指，简直不要太轻松。

　　两把灵动闪烁的飞刀，对黄金狸猫造成了巨大的压力。

　　它左支右拙，闪过了前面躲不过后面，眼看就要中招了。

　　忽然，黄金狸猫如刺猬般缩成一团，浑身金光闪耀。

　　当当！

　　两把飞刀打在它身上，如同菜刀击中了钢板。

　　毫无疑问，黄金狸猫开启了一种主动防御基因锁，类似于不朽金身。

　　不愧是开启了五个基因锁的牛叉生物，这只狸猫的底牌，比赵昊还要多。

　　正在蒂花之秀的赵日天，心里有点方。

　　他不确定黄金狸猫这种防御基因锁能够持续多久，假如持续时间超过了十秒，那他就扛不住了。目前他开启的不朽金身，只剩下七八秒时间。

　　赵昊一横心，再次释放出两把白金飞刀。

　　同时掌控两把飞刀，也是他目前的极限。

　　二阶进化世界，有一种叫做【灵识】的东西，西方人称之为精神力。进化者灵力越强，灵识往往越强。赵昊目前还没有灵力，他的灵识全靠元气加持。根据他个人的摸索，等到自己灵识强大到某种程度，一次性释放五把飞刀、甚至十把飞刀都有可能。

　　当当当……！

　　每把白金飞刀连续猛攻了黄金狸猫几次，还是无法伤到它分毫。

　　赵昊瞪大了眼睛，仔细观摩黄金狸猫的内部结构变化，他产生了一个更加大胆的猜想：如果自己模拟黄金狸猫此时的气息运转之术，能否偷学到对方那强悍的防御基因锁能力？

　　要是能偷学到，那就逆天了。

　　此时黄金狸猫的身体，犹如神话传说中最硬的几种金属之一……庚金。

　　这种硬度的防御力，比起不朽金身毫不逊色。

　　遗憾的是，他的猜想被现实击打得粉碎。

　　黄金狸猫开启基因锁之后，身体内部笼罩着一团迷雾。

　　赵昊眼珠子都盯得酸痛了，也没看出对方的运转套路。

　　他算是明白了，基因锁这种东西，天王眼也看不透。

　　当当！

　　赵昊又发出两把飞刀，进行穷追猛打。

　　他坚信，黄金狸猫那种基因锁持续时间不会太长。

　　一旦防御基因锁失效，他的小赵飞刀就能对狸猫构成致命威胁。

　　就在这时候，缩成一团的黄金狸猫，突然动了。

　　它生吃了六把飞刀撞击，拖延了五秒钟左右，憋出了一个大招！

　　一般来说，进化世界需要蓄力五秒的大招，那都是很恐怖的存在。

　　比如赵昊的拔刀斩，曾经一度是他发家致富的杀手锏。只要给他五秒钟时间蓄势，他释放出来的巨大刀芒，每次都能惊艳全场。

　　只见那狸猫浑身金光大作，爆发出令人灵魂战栗的气势。

　　还是那句话，不愧是开启了五个基因锁的牛叉生物，屌得没朋友。动植物的前两个基因锁，一般是被动效果，往往被动增加防御或者速度。到了第三基因锁以后，很可能是主动效果。这种拥有五个基因锁的生物，不是随随便便就能捏死的，一言不合就开启各种逆天基因锁。

　　看到黄金狸猫爆发的大招，赵昊脊背一阵发凉。

　　一把十米长、三米宽的黄金飞刀，倏然从天而降。

　　那已经不是飞刀了，怎么看都是一把超级大刀。

　　毫无疑问，黄金狸猫又开启了一种加成力量的基因锁，眼前的巨刀威力增幅了好几倍。

　　那黄金大刀仿佛长了眼睛一般，直劈赵昊天灵盖！

　　赵昊把身法激发到极致，连续闪躲几次，始终无法摆脱那巨刀的锁定。

　　这就是他脊背发凉的原因，此刻他感受到了生命危险。

　　血魅剑妖的杀生剑法最后一招，号称必中之剑。

　　这一剑，能突破空间障碍锁定目标，令对方无法闪躲。

　　黄金狸猫憋出来的大招，似乎也带着【必中】效果。

　　说来话长，那黄金巨刀从天而降，不过弹指一挥间。

　　赵昊硬着头皮，去硬接那当头劈来的大刀。

　　尽管不朽金身持续效果还在，他心中仍然有一种危机感。

　　这一瞬间，他只恨自己没有苦练铁头功……

　　砰！

　　空中的巨刀，正中赵昊脑门儿。

　　赵昊整个人仿佛瞬间矮了一截，犹如被插进泥土里的木桩子。

　　他感到天旋地转，眼冒金星，分不清南北西东。

　　不朽金身无愧为S级基因锁，挡住了巨刀造成的物理伤害，但是那种巨大撞击力造成的后遗症，还是让赵昊大感吃不消。这就好比你戴着铁头盔，别人用木锤砸你脑袋，虽然没打破头盔，但是那种撞击力足以让你脑震荡。

　　赵昊脑子里乱成一团浆糊，识海里几件正在进化的东西也受到了波及。

　　其中一件东西，产生了异动。

　　包裹远古兽魂的光茧突然消散，小熊猫阿宝跳了出来，传达出这样一种情绪：娘西皮，谁敢打扰老子睡懒觉？

　　在赵昊收集的各种宝物中，远古兽魂堪称进化速度最快的一种，有时候小半天就进化完毕了，最慢的时候也就几天时间。这次也一样，赵昊来到二阶进化世界不到一个星期，小熊猫阿宝已经完成了进化。

　　说时迟那时快，只见赵昊头顶浮现出一黑一白两团光芒，形成了一个太极图。

　　那黑白太极图一出现，黄金巨刀仿佛飞蛾扑火，化作了无数金色的飞灰。

　　一只威风凛凛的小熊猫从太极图中走出，却没有参与战斗的意思，好像加入这种级别的战斗丢不起这人。它身体飞速变化，竟然钻到赵昊手腕上，形成了一个刺青般的熊猫图案。

　　“远古兽魂进化为远古兽纹……”

　　“远古兽纹：被动属性纹身，永久提升宿主一倍战力、灵力，可再次进化……”

　　进化后的阿宝，整体来说还不如以前。从前的小熊猫有团队光环，还有宝藏猎人这种特技。现在团队光环没了，只对赵昊一人有用。

　　不过，这东西可以继续进化，以后应该会开启新功能。

　　赵昊也来不及细想，当务之急是摆平那只作威作福的黄金狸猫。

　　“来吧，尝尝哥杀伐果断的一面吧！”

　　赵昊大喝一声，两把白金飞刀劈头盖脸地飞了出去。


第353章 珍稀生物

　　在远古兽纹加持下，战力暴增到四千的赵昊，元气也跟着增幅了一倍。

　　而远处的黄金狸猫，身上的光芒愈发黯淡，那个防御基因锁似乎失效了。

　　看到两把山寨版飞刀扑面而来，黄金狸猫眼中流露出恐惧。

　　它做出了一个英明神武的决定……跑！

　　这只灵敏的狸猫速度快得惊人，眨眼间跑出数十米远。

　　遗憾的是，山寨版的小赵飞刀，极限射程达到了两百米！

　　仓皇逃命的黄金狸猫，反而把背部空当暴露出来，成了一个移动的活靶子。

　　呲！

　　伴随着一声轻响，黄金狸猫后腿重刀，顿时血流如注。

　　它的速度立刻锐减，瘸着腿在地上爬动。

　　紧接着，狸猫干了一件出人意表的事情。

　　只见它突然转过身，跪在地上，极为人性化地磕头求饶。

　　赵昊多少有些动心，要知道这只黄金狸猫开启了五个基因锁，实力强悍，很有研究价值。而且，它应该是这片区域的老司机，说不定能帮赵昊指一条明路。

　　托尔斯泰说过：开局一条狗，未来不用愁。

　　巴尔扎克曾说：开局一只猫，那是相当骚。

　　想当年，赵日天就是开局一条狗，走上了一条华丽的进化之路。如今他来到二阶进化世界，一切从头开始，开局有一只狸猫，貌似也不错的样子……

　　据他推测，开启三个基因锁的一阶小妖都听得懂妖族语，这种开启五个基因锁的二阶变态狸猫，应该也听得懂。

　　于是他一副世外高人的尿性，用妖族语道：“阿弥陀佛，上天有好生之德，我也不愿多造杀孽。如果你愿意和我签下血契，我放你一条生路。今后你我有福同享，有难同当。”

　　黄金狸猫连忙点头，好像在说：Yes，I do！

　　赵昊大步走了过去，心情有点小激动。

　　当初悬空岛十二个大兄弟签下妖族血契，奉琉璃为主，赵师傅暗地里羡慕了很久。他也幻想过，自己要是有这么强力的小弟，以后都不用自己出手了，躺着数钱就行。

　　就在他走过去，距离黄金狸猫不到五十米的时候，依然保持跪地求饶姿态的黄金狸猫，瞳孔中忽然凶光闪烁，猛地张嘴一喷。

　　一颗金色能量珠破空而出，直袭赵昊咽喉。

　　这应该是一种基因锁特技，瞬发，具备很强的突然性。

　　再次爆出大招的黄金狸猫，当场傻眼，它只看见了几缕血色残影。

　　无极九变——血影变！

　　赵昊没料到对方会突然袭击，不过凭借九重天和混沌经的感知效果，他感应到了一股强烈的杀机。在黄金狸猫爆大招的一瞬间，他就做出了反应。

　　轰！

　　金色能量珠飞出两百多米，在山谷石壁上轰出了一个大窟窿。

　　与此同时，两把白金飞刀带着死亡气息，收割了黄金狸猫的性命。

　　一把飞刀刺中它的头部，另一把飞刀穿透了它的腹部。

　　既然对方动了杀心，赵昊自然不会手下留情。

　　山谷中，变得一片死寂。

　　空气中，弥漫着淡淡的血腥味儿。

　　“果然，呆萌的生物都靠不住啊……连稀有级的二阶生物，都会玩套路？”

　　良久，赵昊仰天长叹一声。

　　在他的印象中，一阶进化生物很耿直，基本上说一不二。而二阶生物，越来越像人类，具有反复无常、阴险狡诈的特性。

　　通过这次教训，赵昊也算吃一堑长一智，有必要重新审视一下二阶生物的智商了。

　　……

　　……

　　瀑布水潭边，赵昊客串着屠夫，正在将疾风兔和黄金狸猫剥皮抽筋。

　　他鼓捣出一把小赵飞刀，隔空切割者疾风兔的皮毛。这无疑是骚操作，赵昊却津津有味，就当是练习他的小赵飞刀。

　　这种元气模拟的能量飞刀，最多持续十秒钟。当一把刀消散后，赵昊立刻释放出第二把。如此反复多次，成功完成了剥皮工作，他对小赵飞刀的掌控也愈发娴熟。

　　他在山谷中搜集了很多枯枝落叶，遇到了一大难题。

　　当年他在一阶进化世界，起码有个打火机，而现在……他连遮羞的内裤都没有。

　　人类文明的起源，就是火种。

　　如果没人钻木取火，可能人类至今还过着茹毛饮血的原始生活。

　　“难不成哥也要钻木取火？”

　　赵昊苦笑起来，这时候他特别羡慕小姨子，甚至羡慕一切拥有火属性的进化者。但凡拥有火属性的二阶进化者，弄个小火球出来不成问题，根本不会遇到赵昊此刻面临的难题。

　　“那次碰撞，好像……”

　　赵昊喃喃自语，他回想起黄金狸猫刚刚出场的时候，释放出来的黄金飞刀击中山壁，擦出了火花，弄得那片闪避好像被烧过一样。

　　想到这里，赵昊立刻采取了行动。

　　他再次整出了骚操作，释放出两把小赵飞刀，互相碰撞起来。

　　这绝对是技术活，要求一心二用，还需要极高的飞刀掌控能力。

　　连着试了一百多次，都没碰撞出火花。

　　赵昊是个死心眼儿，饿着肚子不停地尝试。

　　次日上午，他终于成功了。

　　两把飞刀的力量和飞行角度控制好之后，碰撞时火花四溅。

　　那团早就摆放好的枯叶，在这种碰撞的火花中，总算燃烧起来了！

　　“哈哈哈哈！”

　　赵昊小宇宙也燃起来了，立马生火开始烧烤疾风兔。

　　自从回国以后，他就再也没在进化世界烤过肉。

　　如今干起老本行，有种恍如隔世的感觉。

　　吃了一顿没有盐没有佐料的烤兔肉，赵昊有点想哭，这是他在二阶进化世界吃到的第一份食物。

　　“食用珍稀级原始血肉，增加二阶原始基因5点……”

　　当赵昊把疾风兔啃得一丝不剩的时候，一股意念传来。

　　“珍稀级？”

　　赵昊抓住一个关键词，顿时心潮澎湃。

　　据邹剑南等人传授的经验，二阶原始生物血肉，一般只增加一点原始基因。要是脸黑，连一点原始基因都没有。很多人吃了上百只原始生物，增加的原始基因还不到五十点。这就是金朝醉把二阶进化世界定义为【困难模式】的根本原因。

　　而珍稀级的疾风兔，一次增加5点原始基因，简直逆天。


第354章 青木刃变化

　　“开启三个基因锁的原始生物，就是珍稀级？”

　　赵昊喃喃自语，若有所思。

　　他所在的区域，和邹霸天等人说的二阶进化世界不太一样。前人总结的经验，不太适合他，如今他只能自己去摸索，开辟一条适合自己的进化之路。

　　“这算不算游戏里那种极品怪？”

　　赵昊想起以前玩过的一款网游，有些普通怪物里面，隐藏着一种极品怪，有概率爆出小极品装备。

　　“照这么说，黄金狸猫也是珍稀生物了。可惜啊，没爆出东西。”

　　赵昊深感惋惜，击杀黄金狸猫的刹那，他就开启了白鹿祥瑞。

　　他有种奇怪的感觉，到了二阶进化世界之后，白鹿祥瑞的加持效果好像削弱了。如果说以前白鹿祥瑞增加了50%的爆率，那么现在增幅不到20%。

　　“这地方肯定还有珍稀生物，不要急，迟早能爆出灵器。”

　　赵昊自己给自己打气，算是苦中作乐。

　　一阶进化世界的武器防具，统称战装。

　　二阶进化世界的武器装备，号称灵器。

　　所谓灵器，主要作用就是加成灵力和灵术。

　　第二天，赵昊又烤了黄金狸猫，省吃俭用地分成几次食用。

　　他没事就研究着小赵飞刀，这种山寨版的灵术没有品级，很难区分是什么档次。幸亏赵昊有个参照物，疾风兔喷出来的疾风弹被天王眼判定为D级，照这样推算，比疾风弹更强悍的庚金飞刀，至少也是D级货色。

　　“D级灵术已经这么犀利，那些高级灵术岂不是要上天？”

　　赵昊对二阶进化世界有了一种憧憬，渴望去见识各路高手。

　　当年七彩光柱刚刚降临的时候，第一批进去的人类，拥有E级战技的，一个个非常吃香。比如那个年代的鬼头帮，学到了E级战技的稀有进化者，可以担任长老。

　　如今赵昊在二阶进化世界，还处于起步阶段，有D级灵术已经很不错了。

　　相对很多沦为奴隶的人类，赵昊的起步不算低。

　　“这水潭，我找了好几天才找到，应该是方圆几百里比较少见的水源，肯定还有动物跑过来喝水……唔，看样子又要干老本行了。”

　　赵昊规划着未来，暂时没打算出去探险。

　　他采用了老套路：水源蹲点，等着各种动物送上门来。

　　回想起当年和大黑一起在泉眼水池边蹲点的日子，赵昊感触良多。时光如水，他已经有三年没干过这种事情了，有种“我不做大哥好多年”的赶脚。

　　……

　　……

　　2017年8月8号，赵昊迎来了二十四岁生日。

　　按照华夏古老的风俗，这个年纪的赵日天，进入了本命年。

　　这一天，中海月亮湾六号别墅里，赵志诚夫妇准备了一桌饭菜，愁容满面。

　　夜幕降临时，赵老爸开口道：“别等了，那孩子今天不会回来了。”

　　“孩子他爸，都快半年了，你说咱们儿子会不会出了什么事？”苏玉蓉忧心忡忡道，儿行千里母担忧，她每天都在等着儿子回家。今天还特地做了一桌丰盛的饭菜，盼着儿子回家过生日。可是等到天黑，还是没看见赵昊的踪影。

　　“你别乌鸦嘴啊，今年小昊本命年，小心好的不灵坏的灵。”赵志诚吐槽了一句，又安慰道：“想当年咱们儿子体育生出身，半年就变异基因满值，比古武者和特种兵还厉害。这次他飞升，是顶尖的一阶超级进化者，起点那么高，肯定没问题。你把心放回肚子里，说不定他现在成了二阶进化世界的大高手，正琢磨着打一座古城再回国。”

　　“有那么容易吗，我听说二阶进化世界做什么都难，人类一不小心就被妖怪抓去当奴隶。”苏玉蓉更加担心了。

　　“你净往坏的方面想，张胖子说过，那些当了奴隶的人，反而传送回国了。咱们儿子半年没回来，说明他没当奴隶，还在和妖怪打游击。”赵老爸倒是很理智。

　　“可是他飞升不到半年，斗得过那些妖怪吗？”赵老妈总有各种担心。

　　“你这婆娘，有完没完？”赵老爸表示HOLD不住了：“孩子大了不由娘，他有他自己要走的路，你整天瞎操心没用。咱们过好自己的日子，养好身体等儿子回来就行了。你别像上次一样，抑郁得病，瘦得跟芦柴棒似的，小昊回来看着得多揪心？”

　　苏玉蓉无言以对，低头用手机给安妮发消息：丫头，你还有多久通灵飞升。

　　几分钟之后，安妮回复了一条：快了。

　　……

　　……

　　同一时间，不同的地点。

　　赵昊坐在水潭边，望着天边的落日发呆。

　　“难道是本命年各种不顺？”

　　赵昊语气十分落寞，那眼神有点怀疑人生。

　　半年来，他以瀑布水潭作为大本营，四处寻找出路。于是乎他失败了无数次，这片区域似乎没有尽头，赵昊把四面八方上千里的地图全部踩点了一遍，就没发现一条可以通往外界的道路。

　　更惨的是，他一直过着饱一顿饿一顿的苦逼日子。

　　这个地域很奇怪，出没的基本上都是小型生物，最重的不超过五十斤。

　　赵昊有时候要苦等好几天，才可能得到一只野兽前来喝水。

　　最漫长的一次，他足足等了十八天。

　　要不是他私藏了一点救命的烤肉，早就饿死了。

　　俗话说的吃了上顿没下顿，说的就是他。

　　有那么一段时间，赵昊做梦都想遇到一头八百斤的野猪，够他吃一个月。

　　前来喝水的动物，也不全是珍稀物种。

　　有几次他吃过的烤肉，一点基因都没有增加。

　　这种生活，对赵昊而言确实很像地狱模式。

　　他从来没有玩过这么久的单机，一个人长期生活在一个鸟不生蛋的地方，那种孤独感足以令人发疯。即使是当了奴隶的人类，起码可以和语言能力超强的妖族沟通一下，说两句话。而赵昊这半年来，连个说话的对象都没有，只能自言自语解闷儿。

　　“是时候换一条旺财红裤衩了！”

　　赵昊酝酿来酝酿去，思想等到升华，酝酿出了这样的思想结晶。

　　他翻出一张晒干的猩红兽皮，胡乱系在了腰间。

　　那乱蓬蓬的头发，那刺眼的红色兽皮围裙，和疯狂原始人差不多。

　　换了红裤衩的男人，一瞬间就转运了。

　　识海中一件进化中的东西，发生了巨大的变化。

　　那件东西，赫然是进化了很久的青木刃！


第355章 水帘洞秘宝

　　赵昊身上，弥漫着一层柔和的青光。

　　那光芒如同枯木逢春，充满了生机与活力。

　　片刻之后，一件东西从赵昊眉心飞了出来。

　　那是一件天青色，造型古朴的书生衫。

　　“武器居然变成了衣服？”

　　赵昊傻眼了，万万没料到青木刃的进化节奏这么超凡脱俗。

　　他把青色书生衫穿在身上，和当年的青木刃一样，没有察觉到这东西有任何属性。

　　“唔，肯定是我打开方式不对。这东西都已经进化过了，绝对是有属性的。等我沐浴洗刷，虔心祷告一下，再来试试这件衣服的效果。”

　　赵昊对青色长衫十分重视，因为当初的青木刃，被蜃皇另眼相看。

　　他虽然搞不懂原因，却可以想象这件东西很不一般。

　　瀑布水潭，这段时间发生了变化，形成了一个葫芦形状。

　　比较大的一部分，还是原来的水潭。比较小的一部分，则是赵昊自己挖掘出来的，还凿了一条沟，将潭水接引过来。

　　这个小水潭，是他的浴池。

　　如果原来的水潭跳进去洗澡又喝里面的水，那口味实在太重了。

　　赵昊泡在浴池里洗刷刷，好像这样就能激活青色长衫的属性似的。

　　没办法，你要理解他现在的状态，一个人在这孤零零的世界里，那种无聊，那种蛋疼，早就突破了天际。有那么几天时间，赵昊甚至无聊到去数山谷里有多少片落叶。

　　“寂寞啊……不，不寂寞啊！”

　　赵昊有感而发，突然又改口了。

　　这种改口，是有原因的。

　　不要忘记，他还有三个心魔没有解决掉。

　　在这半年里，炎魔夏留歌，前后出现了六次。

　　那心魔平均一个月出来一次，也让赵昊摸索出了规律。

　　当年夏留歌第一次出现，是因为赵昊和大黑重逢，狂追了几天，大黑还是离他而去。当时赵昊感觉说不出的空虚寂寞冷，薇薇离开了，大黑也离开了，那种感觉令他孤独万分。

　　就在那一晚，炎魔首次附体。

　　后来赵昊去生死塔找到父亲，一家团聚，心中的孤独感少了很多，夏留歌再也没出现过。

　　而他飞升之后，在这鸟不生蛋的鬼地方，承受的孤独可想而知。

　　每当他感到寂寞如雪，或者空虚寒冷的时候，夏留歌就会出现。

　　搞清楚了这其中的规律，赵昊警惕性更强了，没日没夜的苦中作乐，努力让自己保持一种乐观的精神状态，不给心魔趁虚而入的机会。

　　他不知道，炎魔夏留歌每次出现，都干了些什么。

　　不过他有一种直觉：心魔附体，应该不会干什么好事。

　　“好歹哥也是两百灵力的男人了，这练级速度，比金朝醉快了不少。”

　　赵昊泡在浴池里，强行刷着优越感。

　　进化者：赵昊

　　封号：天王

　　二阶原始基因：50

　　二阶稀有基因：25

　　二阶变异基因：0

　　二阶通灵基因：0

　　战力：2000

　　灵力：100

　　寿元：190

　　封号神通：天王眼

　　基因锁：

　　1、A级——狂暴

　　2、SS级——元素亲和

　　3、S级——不朽金身

　　进化术：《九重天》、《混沌经》

　　战技：

　　1、狂战刀法，S级战技（封顶）

　　2、无极九变，A级战技，当前进化能量886295/100万

　　灵术：小赵飞刀

　　……

　　辛苦了半年，赵昊就只得到50点原始基因，25点稀有基因。

　　二阶进化世界的灵力公式和一阶进化世界没有区别，一点原始基因等于一点灵力，一点稀有基因等于二点灵力。以此类推，二阶通灵满值，应该是一千点灵力。

　　赵昊的灵力加起来，只有100点。

　　之所以号称二百灵力，是因为远古兽纹翻倍加成，战力4000，灵力200。

　　遥想当年，赵昊在一阶进化世界，半年时间就变异基因满值了。如今一对比，高下立现，不得不感叹二阶进化世界的困难模式有多么折腾人。

　　拥有灵力之后，他施展出来的小赵飞刀更加犀利。

　　这种犀利让他感到寂寞，因为长期找不到对手。

　　别说对手，连个能喘气儿的生物都不容易遇见。

　　洗刷之后赵昊穿上那套青色书生衫，长发飘扬，颇有中青衫隐隐的高手风范。

　　然而，他还是没研究出那套青衫的属性。

　　这种时候，就需要进行自我调节一下了。

　　一个苦中作乐的男人，总能get到一个欢乐的G点。

　　“MMP，终于有一块正宗的遮羞布了！”

　　赵昊眼眶湿润了，貌似很感动。

　　讲道理，他来到二阶天域半年，今天首次穿上了真正的衣服。

　　“按照王家卫的逻辑，哥和高手之间的距离，只差一双鞋……”

　　赵昊进行神展开，研究着新课题。

　　电影《东邪西毒》中，欧阳锋判断高手的标准，主要看对方有没有穿鞋。那一天，年轻的洪七公穿着一双草鞋出现了，显得那样的与众不同、清新脱俗……

　　蛋疼到极点的赵日天居然接受了这个设定，觉得自己的人生只差一双鞋了。

　　他站在山谷的风中摆了个姿势，忽然被一条鱼吸引了。

　　较大的水潭中，一条鱼儿跃出水面，似乎被水潭边的赵昊吓了一跳，突然在半空中来了个托马斯全旋，猛地蹿入了飞流直下的瀑布后面。

　　“水里居然有鱼？”

　　赵昊震惊了，他在这地方驻扎半年，从来没发现水潭里有鱼虾蟹。

　　这也不怪他，毕竟他把水潭当做饮水救命的地方，不可能光屁股跳进去抓鱼。万一没抓到，以后天天喝里面的水，自己都瘆得慌。

　　眼下赵昊管不了那么多了，他已经两天没吃东西，急需补充食物。

　　那条蹦出水面的鱼，起码有四五斤，够他饱餐一顿。

　　青光一闪，赵昊整个人射入了瀑布后面。

　　他已经做好了落水的准备，进去之后却神奇地脚踏实地了。

　　瀑布后面，竟然别有洞天。

　　赵昊擦去头发上的水珠，想起了儿时最憧憬的一个圣地：花果山，水帘洞。

　　瀑布后面是一片不起眼的山壁，这也是赵昊从前并不关注此地的原因。而在水流最湍急，刚好挡住外部视线的角度，则另有玄机。

　　那山壁上，有一条半米宽的石缝。

　　赵昊顺着石缝往里走，看见了一条狭长的通道。

　　顺着通道走了百米之远，抵达了尽头，里面有一间石室。

　　赵昊走到石室门口，看见了一道炫目的宝光。


第356章 小世界

　　石室不大，那宝光造成的影响却很大，覆盖了整个石室。

　　赵昊运转天王眼，也没看清那宝光中的发光体到底是什么。

　　不过，他能感受到，那发光的东西特别亢奋。

　　那种亢奋好像一首歌：等了好久终于等到今天，等了好久终于把梦实现。

　　又好像一首诗：终于等到你，还好我没放弃……

　　片刻之后，那发光体终于兴奋够了，散去光芒，恢复了本体。

　　一般能发光的东西，要么是宝石，要么是各种晶体，而眼前那个能发光的东西，赫然是一双长靴。

　　那靴子主体天青色，鞋面有着白色的云纹，给人一种这样的既视感：青云直上。

　　赵昊百感交集，心情难以形容。

　　前不久刚刚说过，他和高手的距离，只差一双鞋。

　　苍天有眼，这个梦想实现得很快。

　　他将青色长靴拿起来，反复观摩，看不出这东西的属性。

　　奇怪的是，他能够感觉到这靴子拥有一种自我意识。

　　当赵昊拿起天青色长靴的时候，那靴子主动往他怀里钻，不停地在他胸前衣襟上蹭来蹭去，有种撒娇卖萌的意思，透着一种强烈的亲切感。

　　在这种情况下，赵昊并没有找到龙傲天的感觉，反而觉得自己在打酱油。

　　因为，那天青长靴不是对赵昊亲切，而是对赵昊身上的青色书生衫感到亲切！

　　那靴子接触到赵昊身上的青衫，仿佛找到了失散多年的亲人，散发出一股极为强烈的情绪，好像在说：大哥，我终于找到你了！

　　与此同时，青衫做出了反馈，也传达着一股自我情绪。

　　这套青衫有点带头大哥的范儿，表达的意思好像是：兄弟，这些年你过得好吗？

　　两件东西强烈共鸣，传达的情绪越来越复杂。

　　几秒钟之后，赵昊已经搞不懂青衫和青靴在表达什么意思。

　　在这个剧情里，他连龙套演员都算不上，活脱脱的打酱油路过。

　　赵昊有点恼了，要是两个人久别重逢叙叙旧，他还能够理解。可是眼下叙旧的是一件衣服和一双鞋，尼玛这是什么套路，能忍吗？

　　一怒之下，他将两只青靴穿在了脚底，狠狠踩了两下。

　　青靴没有反抗，却传达出一股极为不满的意念：你……多少年没洗过脚了？

　　“其实也没多久，就半年没穿鞋而已……”

　　赵昊嘀咕了两句，穿着鞋蹦跳起来。

　　经过这一番试探，他多少有点失望。

　　那青靴既没增加移动速度，也没增加弹跳高度，和普通鞋子没啥两样。

　　“中看不中用的东西，一点属性都没有，你好意思释放那么强烈的宝光？”

　　赵昊强势吐槽，宣泄着不满。

　　骂归骂，他心里也清楚，这两件东西并非凡品，很可能是配套的极品。

　　之所以没开发出这两件东西的属性，他个人推测有两种可能性。

　　第一：自己实力不够，无法激活套装属性。

　　第二：自己打开方式不对，没能抓到激活青衫和青靴的窍门儿。

　　“好歹有了衣服鞋子，哥不再是疯狂原始人了。”

　　赵昊苦中作乐，用这个理由安慰着自己。

　　这么一想，他知足常乐了。

　　在石室中一阵摸索，赵昊感觉有点不对劲儿了。

　　这石室中除了那双靴子之外，空无一物。

　　不过石室的墙壁，却蕴藏玄机。

　　对着门口的那堵墙，竟然在轻微晃动。

　　赵昊伸手轻按那墙壁，不可思议的事情发生了，那看似坚硬的墙壁，给人的手感像果冻一样，柔软有弹性。

　　赵昊稍微用力，整条手臂都钻了进去。

　　很快他又将手臂抽回来，仔细检查，他的手并未出现异常状况。

　　如此反复多次，赵昊胆子大了。

　　“难道真正的宝物，在这堵墙后面？”

　　赵昊冒出这种想法，再也HOLD不住。

　　他屏住呼吸，整个人一头扎进了那堵墙中。

　　和他预想的一样，就和跳水扎猛子一样，他的身体并未受创。

　　和他预想中不一样的是，墙壁后面，既不是密室，也不是藏宝地。

　　赵昊只觉眼前一花，这种感觉他并不陌生。

　　每次进入七彩光柱进行传送，都会有这样的感觉，刹那间穿梭了两个世界。

　　当他恢复视野，眼前豁然开朗。

　　赵昊惊呆了，做梦也没想到会出现这种情况。

　　放眼望去，有山有水，有花有草，处处鸟语花香。

　　天地间，弥漫着极为浓郁的灵气。

　　这个地方，才是邹剑南等人所说的那个二阶进化世界。

　　青色人影闪动，赵昊如猿猴般灵活，爬上了一棵参天大树。蹲在树梢极目远眺，他心里波澜起伏。眼前这个区域，同样无边无际，视野能看到的地方，山川河流应有尽有，时不时还能看到出没的野兽。

　　平心而论，这个地方比他呆了半年的鬼地方好多了。

　　只是赵昊搞不明白，为什么穿过一堵墙，就从一个世界传送到了另一个世界？

　　更诡异的是，那堵墙有进无出，赵昊不知道该如何回到以前的瀑布水潭。

　　这些问题很复杂，与其研究这个，不如来点实在的。

　　他的目光，被一件东西吸引了。

　　长得高看得远，藏在这百米高的树梢，他看见远处有一头进化生物在活动。

　　那是一只膘肥体胖，起码有四五百斤的……野猪！

　　赵昊口水都流下来了，他看见的不是野猪，而是一个月的食物。

　　如果你体验过那种饱一顿饿一顿，平均两三天才能吃到食物的生活，就能体会赵日天此刻的心情。民以食为天，什么逆天进化都是虚的，填饱肚子才是最实在的。

　　赵昊看得真切，那野猪只开启了两个基因锁，典型的二阶低配版原始生物。

　　猎杀这种货色，他毫无压力。

　　正要采取行动，赵昊心里咯噔了一下，浑身寒毛如猪鬃般倒竖起来。

　　三股极为强悍的危险气息，朝着他所在大树的区域靠近。

　　“气死我啦，那个小世界，明明就应该在附近，为什么找来找去都找不到入口？”

　　一个极为妖异的少女声音传来，那声音不仅妖娆，还透着一种魔性的能力，仿佛能蛊惑人心，足以让定力不足的男人一瞬间心猿意马。

　　而那女子所说的语言，竟然是华语！


第357章 七个基因锁的女人

　　仅仅从气息上判断，赵昊很确定，说话的女子不是妖就是魔。

　　对方口说华语，赵昊也不吃惊。

　　因为金朝醉早就说过，二阶进化世界的妖怪语言能力极其变态，短短几天就能学会人类的语言。据说在很多妖王古城里，妖怪们把说人类的语言当成一种时髦，有的古城流行华语，有的古城流行英语……这主要看妖怪抓捕的人类奴隶来自哪个国度。

　　真正让赵昊吃惊的，是那女子身边的人类。

　　只听一个冷酷的年轻男子声音响起：“小郡主，稍安勿躁。既然我们已经到了目的地，眼下唯一的难点便是寻找小世界入口。郡主冰雪聪明，天资盖世，只需冷静下来思索一番，定能想到破解之法。”

　　这声音，赵昊听起来很耳熟。

　　他蜷缩在大树茂密的枝叶中，收敛了全身气息，观察着走过来的三个人形生物。

　　说话的那人，约莫二十七八，面容俊逸，透着一种冷峻的气息。

　　看清此人的容貌，赵昊差点从树上摔了下去。

　　周显！

　　居然是当年在烈焰谷血祭四千九百人的周显！

　　这王八犊子居然还活着，而且好像抱到了粗大腿？

　　赵昊心头狂震，暗叹时光如水。

　　掐指一算，他和周显那一战，已经是三年前的事情了。

　　如果不是今日重逢，他差点忘了自己遇到过这么一个人。

　　“仙人板板，你说得简单。父王本就不同意我来幽冥之地，只给了我半年时间，我们已经浪费了五个月。如果找不到小世界，岂不是白跑了一趟，下次父王肯定不会再让我出来了撒。”那女子气呼呼道，言语中居然带着一点巴蜀口音。

　　这也难怪，妖族从人类口中学习语言，取决于那个人类的普通话水平。

　　如果该人类的华语不标准，那么妖族学到的普通话肯定也不会标准。

　　眼前就是一个活生生的例子，周显作为曾经的峨眉弟子，说话时难免带一点方言口音。

　　什么样的师父带出什么样的徒弟，那不知是魔是妖的女子，长期和周显打交道，学会了传说中的椒盐普通话。

　　一听那女子开口，树上的赵昊差点没忍住笑意。

　　今天他算是开了眼界了，敢情妖魔说话是这种调调，不禁大开脑洞：二阶进化世界不同区域的妖怪，所说的华语，会不会五花八门，比如东北口音、湖建口音、岭南口音？

　　暗中观察那说话的女子，赵昊顿觉压力山大。

　　那女子约莫十七八岁，美若天仙，有种与生俱来的邪魅气质。她的衣裳很奇特，像是宗教壁画里那种魔女，一块彩色布条缠身上，背后还有两块飘带迎风飘扬。那布条只遮盖住了她的胸前和双腿间的敏感位置，露出了白嫩的皮肤。

　　即使她站着不动，也显得婀娜多姿，仿佛在迎风起舞。那身段几乎找不出瑕疵，大胸长腿小蛮腰，一瞬间冲击着男人的视觉神经。

　　她赤着双足，却足不点地，白嫩的三寸金莲惹人遐想。

　　在她右腿脚踝处，挂着一个银色圆环，上面有个小铃铛，偶尔叮当作响。

　　总的来说，这个光着脚的女子，散发出一种原始的诱惑，足以让人失去理智。

　　即使是赵昊这么有定力的人，在看清楚那女子容貌的一刹那，也迷失了理智，忽略了道德标准，忘记了心中坚守的信念，顷刻间被原始的欲望占领，忍不住可耻地石更了一下……

　　值得庆幸的是，他修炼了九重天。

　　这套进化术有宁神醒脑的功效，关键时刻守住了他的本心。

　　失神了几秒钟，赵昊恢复了理智，惊出一身冷汗。

　　他听邹霸天说过，有些二阶妖怪精通魅惑之术。

　　眼前这女子，恐怕就具备一种天生的魅惑，令人防不胜防。

　　“哥们儿，淡定！这种时候，一定要透过现象看本质！”

　　赵昊暗自做了个深呼吸，把天王眼运转到极致，观察着那女子的内部结构。

　　这次透过现象看本质，赵日天惊得下巴都差点砸在地上。

　　此前的周显，已经足够让赵昊震惊了。

　　他看见周显体内有五团能量体，说明此人开启了五个基因锁。

　　这意味着，周显二阶原始基因、稀有基因全部满值，并且成功进化两次，依然是二阶变异进化者。这种实力，在二阶人类中，堪称强大的存在。

　　要知道目前很多沦为奴隶的人类，连原始基因都没有满值。

　　而那赤足女子，比周显更加惊人。

　　其实一看对方幻化为人形，至少是大妖级别，按理说开启了六个基因锁。通过这种推论，并没有太值得惊讶的地方。

　　但那女子非同寻常，她体内有七团能量体！

　　换句话说，她开启了七个基因锁！

　　“二阶妖王封顶也就六个基因锁吧，她为什么有七个？”

　　赵昊感到匪夷所思，躲在树上大气都不敢喘一下。

　　他和周显早结下了死仇，而那女子和周显关系貌似很不错。一旦对方发现了树上的赵昊，会发生什么样的惨案，用脚趾头都能猜到。

　　“郡主，正因为我等只剩一个月时间，更不可自乱阵脚。周某虽不了解那小世界的渊源，不过据我推断，但凡洞天福地，一看机缘，二看寻宝者的智慧。郡主只需冷静下来，以你的智慧，定能参透玄机。”周显又说道，将那位光脚小郡主捧得很高。

　　“这么说，要我自己想办法咯？”小郡主大眼睛里闪过一丝寒光：“周军师，我父王欣赏你的才智，屡次提拔重用你。如今本郡主需要你破解难题的时候，你却开口闭口让我自己参悟，这样真的好吗？”

　　这番话软中带硬，周显顿时压力山大，一脸惶恐道：“郡主，属下对那小世界一无所知，也不曾看过地图。不怕郡主笑话，周某此刻毫无头绪，两眼抹黑，您让我如何想办法？”

　　这看似诉苦的话，也暗藏着套路。

　　在幽冥之地转了五个月，他都不知道小郡主到底要寻找什么。

　　他虽在血魔城担任高层，却也知道，血魔王父女俩有很多秘密没有对他透露。

　　此刻周显以退为进，想打探那件宝物的来头。

　　那涉世未深的小郡主果然上套了，气呼呼道：“你别诉苦啦，我告诉你就是。二阶天域有很多结界，一种是天然的，一种是人为，自成一个空间，俗称小世界。我要找的那个地方，叫做【青云界】，是妖魔大战之前一位上古强者的修炼之地。相传青云界中，藏着一件太古秘宝……”


第358章 阿萝纱

　　太古秘宝？

　　这个关键词，震撼了周显，也震撼了树上的赵昊。

　　赵日天不禁在想，难道自己呆了半年的那个鸟不生蛋的地方，就是所谓的青云界？

　　周显的震撼更加强烈，因为他比赵昊更懂得太古秘宝意味着什么。

　　要知道眼前这位小郡主，是血魔王唯一的继承人。而血魔王作为二阶天域顶尖的巨擘，收集的财宝不计其数。能让这位小郡主看上眼的东西，一定不是凡物。

　　以前周显只是觉得小郡主闲着无聊出来逛逛，所谓寻宝不过是个借口。可是现在他的看法变了，小郡主如此执着地寻觅了五个月，可见那秘宝有多么大的吸引力。

　　难道那个传闻是真的？

　　周显心头狂跳，他在血魔城混了两年多，多少知道一些秘密。

　　有一种强大生物，注定无法繁衍后裔。

　　血魔王就是其中的代表，他从血海中孕育而生，一半妖族血液精华，一半魔族血液精华，非要非魔。说得通俗一点，无论他和妖族还是魔族啪啪，都不可能生下后代。

　　五百年前，血魔王就拥有了飞升的实力，然而他却压制了的修为，有意培养一个继承人。

　　血魔王根据自己出生的经历，进行了一种仿制。寻觅到八种天材地宝，再结合逆天秘术，重新从血海中孕育出了一个小生命。

　　耗时四百年，那个小生命横空出世。

　　这位小郡主一出世，就震动了二阶进化世界。

　　她的基因比血魔王更强大，属性也更纯粹，几乎是完整的魔族血脉。

　　仅仅用了一百年时间，小郡主就进化到大妖级别。无论在妖族还是魔族，这都是一个奇迹。要知道妖魔前期进化非常困难，没有个千儿八百年时间难以修成人形。即使是天赋异禀的血魔王，当年也在血海中蛰伏了六百年，后来才名动天下。

　　小郡主的名字，一度引发争议。

　　妖魔的名字，一种是祭天之后，由上天封赐。另一种是达到妖王级别之后，妖王可以给自己的后裔和心腹属下命名。

　　血魔王给自己的女儿，取了个霸气外露的名字。

　　在人类抵达之前，二阶进化世界，主要流行两种语言。

　　一种是妖族语，堪称进化世界各种生物的通用语。

　　一种是魔族语，这种语言在妖魔大战后成了禁忌。

　　小郡主的名字，叫做——阿萝纱！

　　这个名字，是古魔族语。

　　其意义是：远古天魔意志的传承者……

　　就因为这个名字，血魔王遭到各大妖王强势吐槽，质问他是不是要造反。

　　血魔王一副“老子不造反，老子要上天”的霸气姿态，无视各路妖王的非议，摆出滚刀肉架势，曾经放下一句狠话：本王就在血魔城等着，不服来找我！

　　有鉴于蛮力王当年在血海三天没弄死血魔王的经历，所有妖王都对血魔王心存顾忌。

　　于是妖王们骂归骂，终究没有采取实际行动。

　　连四大常委，也就是妖族公认的四巨头，对此也睁一只眼闭一只眼。

　　有传言说，阿萝纱一出生，就拥有一种天赋神通。

　　尽管她没登上封号榜，而她的天赋神通，却不弱于封号神通。

　　这种天生拥有神通的超级生物，比一般妖魔多了一个基因锁。

　　当她进化到通灵级，相当于拥有七个基因锁，能够对妖王构成威胁！

　　据周显判断，阿萝纱志向远大，想开辟一条新的进化之路。她没有用血魔王成名的那些宝物，而是想自己寻觅太古秘宝，青出于蓝而胜于蓝。

　　……

　　……

　　“哥几个，别站着闲聊，快走啊！”

　　树上的赵昊叫苦不迭，巴不得阿萝纱等人赶快离开。

　　若是几人不走，他就只能躲在树上一动不动，连挠下痒痒都不行。

　　“走啊，去寻宝，去逆天啊！”

　　赵昊心里有个声音在呐喊，此刻他的情况很尴尬。

　　因为，他突然想放一个屁。

　　但是，他不确定自己会放出一个响屁，还是放出一个闷屁。

　　如果放出了一个响屁，瞬间就暴露了行踪。

　　这一刻，赵日天面临着人生中一个艰难的抉择：到底放还是不放？

　　俗话说人有三急，一般人解决生理问题那是很正常的。

　　二阶进化世界不愧是困难模式，如今赵昊连放个屁都要慎重考虑。

　　“郡主如何知晓青云界的入口就在附近？”只听周显问道。

　　“我有地图。”阿萝纱很大气地拿出一张羊皮地图：“你也看看吧。”

　　周显面色凝重，对方把地图给他看，意味着对那太古秘宝志在必得。

　　既然看了地图，他就得出谋划策，提出有建设性的意见，否则……我要你这铁棒有何用？

　　这让周显压力巨大，一时犹豫着该不该接过地图。

　　就在这时候，一个突兀的声音，震耳欲聋。

　　噗！

　　一声巨大的，酷似放屁的声响，震得山林里飞鸟惊走，野兽逃遁。

　　阿萝纱脸都绿了，自己辛辛苦苦来到这里，迎接她的就是一个屁？

　　周显额头冒出了冷汗，他从那声屁响中，听出了深度的内涵。

　　树上的赵昊也傻眼了，表情十分诡异。

　　没错，他刚才确实放屁了。

　　但是造成那巨大的动静的，却不是他赵日天。

　　就在他偷偷放屁的一刹那，似乎引发了某种共鸣，远处那声巨响和他同步了。

　　“是哪位大哥这么配合？”

　　赵昊很好奇，能够和他同一秒钟放屁的生物，简直是猿粪。

　　脸色难看的阿萝纱，喃喃自语了一声：“这两个老怪物怎么也来了？”

　　周显站在旁边不敢接话，紧握长剑做好了战斗准备。

　　“哈哈哈哈哈，血海来的小女娃，速速滚出来送死！”

　　一个极度暴躁嚣张的狂笑声响起，说的是妖族语。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来。我家大王说了，离开血海，就是你父女俩的死期！”

　　另一个阴测测的声音，如鬼魅般在耳边回响。

　　眨眼之间，两个身穿铠甲的人形生物掠到了林中空地。

　　其中一人虎背熊腰，身高接近三米，说不出的强壮威武。此妖本是一头老虎，苦修多年进化成人形，是蛮力王麾下一员大将，号称猛虎将。

　　另外一人身材矮胖，大脸盘圆肚子小眼睛，给人一种阴险之感。此妖号称黄狼将，也是蛮力王麾下得力干将，本体是一只黄鼠狼。


第359章 小青蛙想吃老干妈

　　但凡顶尖的妖王，手底下往往高手如云。

　　比如血魔王，麾下有著名的血魔八将。

　　而蛮力王更是众多妖王里最喜欢收小弟的一个，颇有山大王的架势。凭着他四巨头的身份，招人也容易，总有妖怪哭着哭着去投靠他。

　　相传蛮力王的手下之中，有妖王级的存在。

　　只是为了照顾蛮力王的面子，这些妖怪没有称王，自称妖将。

　　蛮力王占据的山头，是二阶天域一座名山，叫做乌龙山。其中乌龙山十二将，名动二阶天域，个个都是手段高强的妖怪。

　　眼前的猛虎将和猫鼬将，正好位列乌龙山十二将。

　　那猛虎将力大无穷，可徒手抓碎金铁，据传其力量仅在蛮力王之下。

　　那黄狼将颇有智慧，经常带队完成一些任务，很受蛮力王赏识。此妖不愧黄鼠狼出身，其招牌绝技就是放屁，那不是一般的屁，而是让对手瞬间怀疑人生的绝世之屁，江湖人称一屁震天下。

　　后来人类进入二阶天域，黄狼将特地抓了个肚子里有点墨水的人类进化者，为它写了一首诗：臭气杀敌三千里，一屁震惊十九洲……

　　“尼玛，这是要闹哪样？”

　　树上的赵昊心惊胆战，阿萝纱等人就够狠了，现在又来了更狠的。

　　“莫非这是属于我的主角光环，要来一发鹬蚌相争渔翁得利？”

　　赵昊不愧是习惯了苦中作乐的男人，在风险中看到了机遇。

　　显而易见，林中空地的两拨人马，彼此之间有仇。

　　一旦打个两败俱伤，赵日天还真有捡便宜的可能性。

　　同样是人类，周显就没这么好的心情了。

　　即使幽冥之地降低一个大等级，猛虎将和黄狼将目前也算得上顶级变异生物。而降级后的周显，只能算是顶尖稀有生物，差距太明显了。

　　周显下意识地后退半步，眼角余光看着一位同伴的反应。

　　此次陪同阿萝纱前来寻宝的，除了周显，还有一个人。

　　那是一个面容平淡无奇的中年男子，身穿一袭灰袍，没有什么存在感，站在那里半天了也没引起关注。此人的气势也不强大，让人下意识的觉得他是个路人甲。

　　而真正了解这个中年人的生物，一见到他就有压力。

　　他是个哑巴，号称哑魔将，乃血魔八将之首！

　　哑魔将是最早追随血魔王的元老级人物，对血魔王忠心不二，此人的实力是个谜。也正因为哑魔将的忠诚，血魔王命他全程保护小郡主。

　　哑魔将始终站在阿萝纱身后左侧两步远的地方，保持着一种主仆的距离。对于黄狼将和猛虎将这两位不速之客，哑魔将视而不见，从头到尾显露出一种淡定从容。

　　入场后的猛虎将和黄狼将，首先关注的不是阿萝纱，齐刷刷地看了哑魔将一眼。

　　大家都是成名几百年的老妖怪，关注的都是重点。

　　猛虎将单纯不做作，只看了哑魔将一眼，立刻单刀直入：“阿萝纱，我家大王说了，给你两条路！第一，今天死在这里，我们会把你的脑袋送到血海，让你那死鬼老子亲眼看看！第二，随我等回乌龙山，做我家大王的十三姨太！”

　　“呸！”阿萝纱啐了一口，绝美的脸蛋上满是鄙夷：“痴心妄想，人类有一句话，叫做小青蛙想吃老干妈……唔，周军师，叫什么来着？”

　　“是癞蛤蟆想吃天鹅肉……”周显低声纠正着。

　　“没错，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”阿萝纱气势汹汹道：“回去告诉你们家那头臭狗熊，让他洗干净脖子等着，总有一天，本郡主会杀上乌龙山，亲自取他项上人头！”

　　“狂妄！”猛虎将怒喝一声，就要大打出手。

　　“虎兄，稍安勿躁。”黄狼将按住了要暴走的同伴，笑眯眯道：“阿萝纱郡主，你的出身和你的名字，为天下妖族所不容。从了我家大王，未尝不是一件好事。凭我家大王在万妖盟的地位，保你一家并非难事。”

　　这位妖将智商明显比猛虎将要高，走的是怀柔路线，循循善诱道：“郡主与我家大王成亲，乃是强强联合。我家大王承诺，若是郡主肯嫁过来，当年他与血魔王的恩怨，可一笔勾销。”

　　“我呸，谁稀罕和那臭狗熊联合？他若敢来血海，我父王准叫让他吃不了兜着走！”阿萝纱态度极为坚决，没有丝毫妥协的意思。

　　“呵呵。”黄狼将依旧笑眯眯道：“郡主，眼下你正在幽冥之地，不在血海。我也不怕郡主笑话，若您在血海之中，我等也不敢前来打扰郡主。”

　　这句话的威胁之意很浓郁，讲述着此一时彼一时的大道理。

　　阿萝纱巍然不惧，迷人的嘴角泛起一丝冷笑：“蜃皇现，天王乱……你们乌龙山十二妖将，都知道这句语言吧？这天下乱象已生，你们头上那几位靠山怕是自身难保啦，还敢来骚扰我血海一族？呵呵，姑且不谈那神秘的天王，单说龙山那位蜃皇，已经让你们那所谓的四大巨头寝食难安了吧？”

　　黄狼将动了动嘴，竟无言以对。

　　树上的赵昊心脏狂跳，蜃皇现，天王乱……真有这样的预言？

　　谁也无法想象，传说中的天王，就躲在几个人头顶的大树上。

　　而且，还偷偷放了一个屁……

　　“郡主此言差矣。”黄狼将平复着心绪，找到了一套高端的说辞：“我等来此，正是为了防止预言中的劫难发生。蜃皇现，天王乱……没错，当年万妖帝尊的确留下了这句语言。不过，郡主别忘了，这仅仅是上句，说出下一句预言的，乃是天魔帝尊。”

　　此话一出，双方的神经都紧绷起来。

　　天魔帝尊，那是一个禁忌的名字，也是一个不朽的传奇。

　　传说中，妖皇之上，还有一种妖帝，称霸于四阶进化世界。

　　当年开创万妖盟的，就是一位妖族大帝，号称万妖帝尊。

　　而开创天魔教的，同样是一位惊世骇俗的魔族大帝，人称天魔帝尊。

　　言归正传，黄狼将渐渐掌握了主动，一副看穿了一切的口吻：“郡主莫不是以为我们妖族，就不知道天魔帝尊留下来的预言？你此番来幽冥之地，必是寻找青云界，想凑齐那虚无缥缈的【青云六宝】。嘿嘿，蜃皇现，天王乱；青云出，魔帝变……郡主，我说得对吗？”


第360章 血逆杀！

　　当年妖魔大战，最顶端的战斗，就是万妖帝尊对决天魔帝尊。

　　相传两人大战七天七夜，难分胜负。

　　决战到第七夜，两位大帝碰撞的力量撕破了空间，感悟到一丝天机。他们仿佛预知到了未来，同时停手了，被天道传达的意念所震撼。

　　也就在那一瞬，二位大帝使用万里传音之法，各自留下了一句预言。

　　“天亡我魔族！”

　　那一天，天魔帝尊意识到天命难违，魔族大势已去。

　　天魔帝尊悲愤欲绝，干了一件惊人之举——天魔解体！

　　这位魔帝化作尘埃，消失在天地间。

　　有传言说，等到一个合适的时机，天魔帝尊便可重生。

　　蜃皇现，天王乱；青云出，魔帝变……

　　这个预言，仔细一琢磨，蕴含着几大要素。

　　首先，蜃皇和天王出世了，这两大要素已经达标。

　　接下来那句青云出，代表着青云六宝。

　　青云六宝，名副其实，相传凡夫俗子得到它，亦可平步青云，扶摇直上九万里。

　　那是上古时代名动妖魔界的逆天宝物，如若六宝汇聚，可斩妖屠魔，诛仙杀神。

　　当然，这种神奇宝物，不是想凑齐就能凑齐的。

　　即使是万妖盟四巨头，也没见过青云六宝中的任何一件。

　　古老的传说中，有位上古强者得到了青云六宝中的一个部件，后来此人隐居在幽冥之地，开辟了一个小世界。他所隐居之地，便是外界俗称的青云界。

　　如今小郡主前来寻找青云界，其意图就很值得玩味了。

　　别忘了她名叫阿萝纱，被誉为天魔意志的继承者。

　　眼下黄狼将那番话，无疑有点诛心了。

　　血魔王横行霸道，一方面因为实力超然，另一方面主要是他保持中立，非要非魔，从不接受招揽。一旦血魔城上下表现出复辟魔族的信号，情况就完全不同了。

　　常言道好汉架不住狼多，血魔城若是打出了魔族旗号，立刻成为万妖公敌。到时候四大常委号召天下妖王共同讨伐，血魔王再强也顶不住。就算他自己在血魔城永生不死，他的女儿和部下，恐怕没一个能活命。

　　“我听不懂你在说什么！”

　　阿萝纱开始胡搅蛮缠，走上刁蛮小郡主的路线。

　　“郡主何必装疯卖傻，这二阶天域，谁不知道血魔城的小郡主天资聪颖？”黄狼将软中带硬：“我劝郡主好好掂量一番，血魔王虽有不死之术，依赖的却是那片血海。那血海说小不小，说大也不大。若是我妖族大军出动，抽干了那血海……呵呵，到时候令尊的【浴血重生】秘术，怕是不管用了。”

　　“你敢威胁我？”阿萝纱冷笑：“就凭你们乌龙山的废物，也有本事抽干血海？”

　　“郡主，人类有一句话说得好，人多力量大……”黄狼将胸有成竹道：“郡主应该清楚，和魔帝扯上关系，将付出怎样的代价。今天这事若传了出去，我妖族出动大军，上百位妖王联手，抽干那血海并非难事。”

　　狠狠打了一棍子之后，黄狼将送上一颗甜枣：“郡主，事情也并非没有回旋的余地。如果我没猜错的话，郡主应该没有找到青云界。此事可大可小，如何定性，只在郡主一念之间。郡主若愿嫁我家大王，今日之事，就当是郡主年幼贪玩，无心之失。”

　　说着，黄狼将神情严肃起来：“望郡主三思，此乃牺牲小我，成全大我。”

　　“咯咯咯咯……”

　　阿萝纱大笑起来，笑得花枝乱颤，有种绝世的妖娆。

　　旁边的周显手心冒冷汗，根据他的经验，这位小郡主偶尔耍小性子的时候，倒是比较正常。她笑得越灿烂的时候，反而不正常，一言不合就痛下杀手。

　　就在阿萝纱咯咯娇小的一刹那，黄狼将突然脸色剧变。

　　“啊……呜！”

　　他发出一声似人似狼的惨叫声，双手抱着头在地上打滚。

　　黄狼将本就不英俊的一张脸，扭曲得不成人形，在场活着的生物都能体会到他的痛苦。

　　“不！”

　　在地上翻滚了一圈，黄狼将口中喷出鲜血，紧接着两个鼻孔开始流鼻血。再然后，两只眼睛和两只耳朵，同时渗出了血液。

　　这，是如假包换的七孔流血。

　　黄狼将一身本事还没使出来，就宣告报废，他都没看清对方是如何出手的。

　　准确地说，他不知道是谁突然下的黑手。

　　“血逆杀？”猛虎将惊呼一声，他旁观者清，惊愕地望着阿萝纱，眼中有一丝恐惧：“你……你你你……你竟学会了血魔王的天赋秘术？”

　　阿萝纱并不答话，继续咯咯娇笑着，胸前波涛汹涌，愈发的撩人。

　　猛虎将顿时惨叫起来，抱着脑袋在地上打滚，其惨状和黄狼将几乎一样。

　　两大妖将做梦也没想到，修行不过百余年的阿萝纱，竟然强悍到了如此地步。要知道妖族和魔族的天赋秘术，即使是亲生子女，也很难继承。而阿萝纱不过是从血海中孕育出来的，严格来说并非血魔王亲生，却学会了血魔王压箱底的杀手锏。

　　血魔王的两大绝技，一个是浴血重生，另一个就是血逆杀。

　　这位魔王之所以凶名昭著，很大程度上就是因为血逆杀。

　　这种秘术不走寻常路，和普通灵术的攻击方式很不一样。

　　常见的灵术是由外而内，比如疾风弹、庚金飞刀，皆是如此。

　　而血逆杀，讲究由内而外。

　　怎么个由内而外？就是直接攻击敌人身体内部！

　　据说血逆杀能够让目标体内血液逆流，鲜血汇聚到头部，形成一次剧烈的冲击，足以让人痛不欲生，瞬间失去战斗力。

　　用人类医学的说法，相当于脑溢血。

　　设想一下，你和别人干架，刚摆出起手式，突然脑溢血了，那还怎么打？

　　“乖乖，有这么强吗？”

　　藏身树上的赵日天，此刻大跌眼镜。

　　他早看出来了，黄狼将和猛虎将都开启了六个基因锁，一看就是硬点子。按照他的推测，双方实力半斤八两，起码也得血战五百回合。

　　可他万万没想到，战斗在那女孩的笑声中，突兀地结束了。

　　赵昊大开眼界，这种战斗手段，和一阶进化世界完全不同。

　　他仔细回味着阿萝纱的气息运转之术，越品越有味道。


第361章 嗨，大家吃了吗

　　“郡主好手段，在下佩服，佩服！”

　　一看两位妖将失去了战斗力，周显立刻马屁如潮。

　　他的夸赞，完全出于真心，不带掺假的。

　　连花千古都看得出来，周显对小郡主有意思。

　　周显本人也不否认，这位小郡主有两点深深吸引着他。

　　第一，阿萝纱人美奶大屁股翘，腰细腿长身材好，这种人间绝色，谁不喜欢？

　　第二，阿萝纱掌握的秘术，每次让周显想一想都激动不已。

　　当年他凭借那颗神秘血珠，开启了血属性，修炼的也是血属性功法。毫不夸张地说，血魔城的各种招牌灵术，就是为他量身定做的。

　　放眼整个二阶进化世界，没有比血魔城更适合他的地方。

　　自从加入血魔王麾下，周显也学到了几招血属性灵术。

　　不过这些入门级的灵术，哪里满足得了他那心比天高的胃口。

　　他真正上心的，是血魔王的不传之秘。

　　周显自己也清楚，即使血魔王器重他，也不可能直接交给他秘术。就连血魔八将，也是经过上百年的考核，才得到了各种福利。像他这种刚收来的小弟，起码要像哑魔将一样，忠心效力五百年以上，才有可能彻底赢得血魔王信任。

　　人类虽号称万物之灵，却也有个致命缺点：寿命还不如很多动物。

　　上天赐予人类很多福利，也让人类付出了很多代价。

　　比如动物植物，一旦走上进化之路，寿命可达几百年上千年。进化到通灵境界，甚至可以活几年前之久。而人类，哪怕是强大的二阶进化者，寿命也就两三百年罢了。

　　在这样的前提下，周显怎么可能甘心等待五百年？

　　他的目标，从血魔王转移到了阿萝纱身上。

　　这位小郡主虽天资聪慧，毕竟年纪还小，很多地方并不成熟。一百岁的妖族和魔族，还只是幼年，相当于人类的未成年少女。

　　说得直白一点，这种无知少女比较容易忽悠。

　　周显之所以豁出性命陪同阿萝纱来幽冥之地，还故意没带花千古，其用心地球人都懂的。人类入赘妖族是有先例的，一旦他成了血魔王的女婿，立刻鸟枪换炮。

　　若是学会了血逆杀这样的大杀招，周显有自信杀回峨眉硬刚那位百岁老祖宗！

　　此时此刻，看着垂死挣扎的黄狼将和猛虎将，又看了看愈发美艳动人的阿萝纱，周显内心凌乱了，脑海中浮出出这样一个画面——他站在一艘海盗船上，迎着猎猎海风，手拿一顶草帽，对着大海高喊一声：“格木格木剁，这条大腿，我抱定了！”

　　黄狼将和猛虎将身体极速扭曲，打回了原形。

　　林中空地，趴着一只断了气的黄鼠狼，和一只咽了气的斑纹猛虎。

　　“周军师，劳烦将这两个孽畜的内丹取出来。”

　　阿萝纱吩咐道，这种事情她不愿脏了自己的手。

　　“是！”

　　周显如同喝了蜜，屁颠屁颠地跑去将两只妖怪开膛剖腹。

　　取出两颗大妖内丹的刹那，周显双手忍不住发抖。

　　二阶内丹！

　　这可是二阶大妖内丹啊！

　　根据周显自己的亲身经历，这种内丹可以让人类直接激活二阶通灵基因！

　　对人类来说，大妖内丹堪称无价之宝。

　　眼下阿萝纱随意一出手，就得到了两颗无数人梦寐以求的宝物。

　　这，就是实力！

　　周显内心凌乱得不行，心想自己若是学会了血逆杀，将来获取大妖内丹也犹如探囊取物。

　　血魔王收服人类的套路，很值得他学习借鉴。当年血魔王赏了周显一颗大妖内丹，让他死心塌地卖命。同样的，花家的花星海和花千古，也各自得到了一些好处，整个花家都在血魔王控制之下。

　　周显只需要依样画葫芦就行了，只要他娶到阿萝纱，学到了秘术，就可以招兵买马，培养出一股震惊世界的力量。

　　甚至于，等到血魔王飞升之后，周显有希望成为血魔城的新主人。

　　就在周显客串屠夫的时候，哑魔将望了一眼附近的大树，对阿萝纱投去询问的目光。

　　阿萝纱嫣然一笑，也抬起头看向大树，笑盈盈地说着华语：“树上藏头露尾的人类，请问阁下准备看戏看到什么时候？”

　　尼玛，敢情老子早就发现了……

　　树上的某人很郁闷，他一度以为自己藏得很深刻。

　　要知道九重天和混沌经结合，能够收敛气息，具有很强的隐匿效果。

　　可以负责任地说，若是周显那种级别的货色，绝对发现不了赵昊的踪迹。遗憾的是，林中空地的阿萝纱和哑魔将，实力太强悍了，超过了赵昊几条街。

　　这种强势的等级压制，让赵昊无所遁形。

　　阿萝纱一开口就暴露了很多信息量，她不仅知道树上藏着吃瓜群众，而且还通过树上那生物的气息，判断出对方是一个人类。

　　这，就是灵识的妙用。

　　强大的二阶妖魔，基本上都具备灵识打探情报的能力。

　　“嗨，大家吃了吗？”

　　赵昊几个起落跳了下来，硬着头皮打招呼。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　已经到了这个节骨眼儿上，不如洒脱面对。

　　注视着刻意站在十步之外那个青衫隐隐的俊朗男子，阿萝纱流露出少女情怀，眨巴着大眼睛，好奇地将他从头到脚打脸了一遍。

　　最后，她的目光集中在那双有着云纹的青色长靴上面，露出若有所思的表情。

　　“是你？”

　　周显刚取出两颗大妖内丹，一看清那青衫男子的模样，顿时气得三尸神跳起。

　　眼前那青衫男子就算化成灰，周显也认得他。

　　想当年，就是这个自称牛德华的家伙，坏了他的好事。

　　周显坚持认为，若非牛德华搞破坏，他早就称霸了一阶进化世界。

　　“这位是周军师的故人？”阿萝纱好奇道。

　　“并非故人，是仇人！”周显杀机毕露，再也不给赵昊搞幺蛾子的机会，抢先一步说道：“郡主，我与这厮有不共戴天之仇，请郡主允许在下和他做一个了断！”

　　“哦，是这样吗？”阿萝纱显得饶有兴致，目光又瞥了瞥赵昊的青靴，笑容满面道：“既然周军师与此人有仇，那我就不干涉了，你自便吧。”


第362章 一招秒周显

　　好友之间喝酒，时常说一句标配台词：啥也不说了，都在酒里了。

　　而周显此刻看赵昊那目光，也可以理解为：啥也不说了，都在眼睛里了。

　　仇人见面，分外眼红。

　　周显从小就和同门师兄弟不太一样，那个年代峨眉派与时俱进，也有电视看。周显很喜欢影视剧里的反派，经常暗自模仿反派的招牌动作。

　　只是有一点周显百思不得其解，影视剧里的大反派，每次占据了压倒性的优势，即将弄死主角的时候，总要废话半天，拖了大把时间，然后……要么主角援兵到了，要么主角小宇宙爆发，最终反派阴沟里翻了船。

　　有了这种多么痛的领悟之后，周显早就下定决心：遇到自己想杀的人，千万不要哔哔。

　　他也是这么做的，得到阿萝纱的许可之后，周显二话没说直接爆大招。

　　只见他双目中血光闪烁，眼中仿佛有一股电流刺激到了赵昊。

　　血瞳术！

　　这一招，是周显在血魔城学到的最有用的灵术。

　　其运作原理是通过血瞳震慑对手，让敌人出现几秒钟的心神错乱。

　　处于此种混乱状态下的目标，几乎没有反抗之力，任由周显宰割。

　　血瞳术制敌也有几个前提条件：第一，目标灵力必须弱于施术者；第二，目标的封号排名低于施术者；第三，目标不具备血属性免疫的特效……

　　周显同这招对付比自己弱的生物，屡试不爽。

　　就算对付同级别生物，也能混乱对方一秒钟，足够他拔剑斩杀对方。

　　在他看来，赵昊气息并不强大，应该刚飞升没多久。自己用血瞳术对付赵日天，已经算得上杀鸡用牛刀，绝对的小心谨慎。

　　但是……

　　人世间最让人扎心的两个字，就是但是……

　　比如一个妹子对一个男人说“你人很好，丁丁也很硬，但是”……后面的转折，唯有看破不说破，大家都懂的。

　　使出血瞳术的周显，发现赵昊一点反应都没有。

　　两人就好像正常的对视了一眼，没有擦出丝毫火花。

　　“难道他灵力比我强？不，这不可能！”

　　周显心里波澜起伏，脸上很挂不住。

　　毕竟他的梦中情人阿萝纱就在旁边看着，自己起手就爆了大招，却未能奈何对手，这尴尬的一幕如何瞒得过小郡主的法眼？

　　此刻的阿萝纱和哑魔将，则另有一种看法。

　　他们灵识强大，早就看出赵昊灵力不如周显。

　　之所以能够硬刚血瞳术，说明赵昊封号榜排名比周显更高。

　　这让阿萝纱来了点兴趣，各大主城的封号榜，只显示前一百名的进化生物。不过，每个二阶进化者得到封号的时候，如果排名在一百名之外，会自动显示具体排名。周显在封号榜排名第一百四十八，也算得上不错了，要知道血魔八将里有几个的封号排名二百开外。

　　此刻赵昊无动于衷，不仅仅是封号排名高那么简单。

　　血瞳术确实很厉害，然鹅……赵日天拥有中级血之亲和！

　　当年在生死塔的修罗血海中，血之亲和就升级了。

　　通过天王眼看透了血瞳术的运转套路，赵昊陷入了一种研究回味的状态。不过在外人看来，他彻底无视了周显，站在那寂寞如雪地摆姿势。

　　“死！”

　　周显杀机更甚，趁着对方耍酷，他拔出长剑瞬息而至。

　　就在剑锋即将击中目光的时候，周显身形一滞，看见赵昊眼中血光弥漫。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，从周显口中传出。

　　赵昊单手犹如金铁，硬生生扎进了周显胸腔，将他的心脏抓了出来。

　　与此同时，他还抓出了一个神秘物体。

　　如果通过慢镜回放，当时的情形是这样的：周显眼看要得手了，突然抽风，傻站在原地不同，任由赵昊轻而易举地突破了他的防御……

　　“为什么，为什么他也会血瞳术？”

　　这是周显临死前最大的疑惑，他为此神智错乱了一秒钟，丢掉了性命。

　　拥有血属性的周显，对血属性攻击有一定的抵抗力，按理说赵昊就算使出血瞳术，也很难得手。怪就怪周显完全没有这方面的准备，他记忆中赵昊是个纯粹的刀客，怎么可能使出和自己一模一样的灵术？

　　就是那一秒钟的惊愕错乱，足以分出胜负。

　　周显没有储物灵器，一击得手的赵昊，从他身上搜出了三件东西。

　　其中两颗珠子，是周显刚刚揣在怀里的二阶大妖内丹。

　　周显深知大妖内丹的宝贵，赵昊又何尝不知道这东西有多么值钱。

　　还有一颗血色珠子，藏在周显心脏之中，通过心血温养此物。赵昊早就通过天王眼看穿周显心脏里藏着东西，于是一招金龙探爪把对方的心肝儿给抓了出来。

　　那颗珠子，正是周显当年用来血祭的神秘道具。

　　一口气抢了三件宝贝，赵昊转过身……撒腿就跑！

　　十步外有阿萝纱和哑魔将虎视眈眈，这两个硬点子威慑力太强，赵昊根本没想过和他们硬刚，当务之急是趁乱杀出一条血路。

　　刚跑出几步，赵昊只觉眼前一花。

　　阿萝纱站在赵昊面前，饶有兴致地看着他。

　　姥姥个腿，莫非这就是传说中的瞬间移动？

　　赵昊压力山大，他都没看清阿萝纱是如何出现在他面前的。

　　“阁下杀了我的人，不给我一个交代吗？”阿萝纱俏脸上有一丝笑意，对于周显的惨死，她似乎并没有放在心上，看不到半点恼怒和悲伤。

　　赵昊硬着头皮道：“这样吧，我给你一件宝物，就当赔偿。”

　　“哦？”阿萝纱兴致更浓：“什么样的宝物，可抵周先生一条命？”

　　“就是这个，你看……”

　　赵昊神秘兮兮地一伸手，突然整个人仿佛化作一柄巨刀。

　　狂暴！

　　狂野冲刺！

　　赵昊火力全开，配合这人刀合一的狂野冲刺，他看起来和瞬移没什么区别。而阿萝纱和他只有两步，在如此近的距离之下，稍有不慎便香消玉殒。

　　阿萝纱似乎料到对方会突然袭击，俏脸上还挂着一丝胜券在握的笑意。

　　转瞬之间，她的笑意僵在了脸上。

　　就算是通灵进化者，战力也就两千。

　　通过一些特殊灵器加成，有三四千战力就很不错了。

　　即便是强大的妖王，也很难爆发出五千战力。

　　阿萝纱万万没想到，眼前这个弱小的人类，突然爆发出来的战力，远远不止五千！


第363章 真的猛士

　　二阶进化者生物的战斗，主要是灵术之间的博弈。

　　也有一些特殊的进化生物，不走寻常路。

　　比如著名的蛮力王，他几乎不使用灵术，更喜欢近身肉搏，强势硬碰硬，用粗暴原始的方式解决问题。凡是和蛮力王硬碰过的妖怪，要么死了，要么至今还有心理阴影。

　　蛮力王之所以得到这个天赐封号，很大原因就在于这尊妖王力气够大。他修炼了一门上古炼体秘术，皮厚肉粗，力量大得惊人。

　　这种力量，可归类为战力的一种。

　　相传蛮力王的战力突破了一万，公认的二阶天域第一！

　　而眼前的赵日天，突然给了阿萝纱一种蛮力王附体的既视感。

　　赵昊基础战力两千，享受远古兽纹一倍加持，变成了四强。再开启狂暴基因锁，又增加了一倍，战力陡然间激增到了八千！

　　这样的力量，绝对可以位列二阶进化世界前五名。

　　江湖上有个传说：十步可敌国。

　　一个勇士靠近了皇帝十步，就有很大可能杀死一国之君。

　　此刻的赵昊，便是那个勇士。

　　用游戏术语来说，再牛的法师，一旦被战士、刺客贴脸，下场也很惨。

　　面对那个真的猛士，阿萝纱付出了代价。

　　她施展那近乎瞬移的身法，并未甩开同样瞬移的赵昊。

　　两人距离太近了，狂野冲刺的赵昊，死死锁定了目标。

　　情急之下，阿萝纱开启了一个保命基因锁。

　　她身上弥漫着一层粉红色的光芒，犹如十里桃花绽放。

　　在那光芒庇护下，赵昊的手刀，竟未能穿透她的身体。

　　毫无疑问，小郡主那保命基因锁，防御力和不朽金身有得一拼。

　　真的猛士，敢于面对惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，敢于吊打傲娇的妹子……赵昊就是这么干的，阿萝纱在他眼里没有男女之别，只是一个威胁到他性命的强敌。

　　刺啦！

　　一声布料破碎的声音响起，阿萝纱的心口……也就是遮住左边胸部那单薄的布料，被赵昊蛮不讲理地一巴掌扯碎了，一只顽皮的大白兔蹦跶出来，暴露在光天化日之下。

　　“可恶！”

　　阿萝纱惊退二十米，双手五胸，俏脸涨红。

　　其实一般的妖怪没有人类那种羞耻心，连白鹿也是如此，当年鹿姐看过赵师弟的果体，一点反应都没有，那情形就像人类看着没穿衣服的宠物猫狗一般。

　　而阿萝纱不太一样，她从未把自己当成妖怪，有些方面和人类很像。

　　她不仅恼怒自己走光，还心疼自己的衣裳。

　　小郡主身上那看似布料胡乱缠绕的东西，并非凡品，乃是一件灵器。据血魔王所言，此物防御力颇佳，可抵御两千以下灵力或六千以下战力的攻击，就算是一般的妖王也未必能将其损坏。

　　而赵日天爆发的八千战力，强势搞了一个破坏。

　　红色光芒一闪，阿萝纱突然换装了。

　　那是一套血色的古典罗裙，给人一种邪魅妖娆之感。

　　换装后的阿萝纱曲线玲珑，她身上的布料多了，反而更加诱人。就好像一个穿着若隐若现情趣睡裙的女人，往往比什么都不穿的妹子更加有吸引力。

　　只是，换上那血色罗裙之后，阿萝纱身上多了一种致命的气息。

　　那是杀气！

　　哑魔将保持着一定的距离，替小郡主掠阵。

　　当阿萝纱换上那套裙子，他就知道，自己不需要出手，贸然去帮忙反而会惹怒小郡主。同时哑魔将也知道，换上那套裙子的阿萝纱有多么强悍，就算是他也难以伤到小郡主。

　　血魔战裙！

　　这是血魔城顶级的灵宝，防御力极强。

　　偏偏小郡主和人类女孩一样，喜欢更换不同的漂亮衣服，几乎是每天换一套新的。因此那套款式一成不变的血魔战裙长期被她放在储物戒里，不到危急时刻她一般不穿。

　　在哑魔将的印象中，小郡主每次换上血魔战裙，一定会双手染血。

　　正要大杀四方的阿萝纱，突然又傻眼了。

　　连几百年来古井不波，表情如化石的哑魔将，此刻也脸色剧变。

　　此刻的赵昊，又发动了第二波攻势。

　　毕竟五秒真男人时间有限，再不爆发就没机会了。

　　血逆杀！

　　他模拟出了阿萝纱的绝活，以其人之道还治其人之身。

　　阿萝纱体内血气翻涌，那熟悉的血液逆流，惊得她花容失色。

　　之前赵昊使出血瞳术，就已经引起了她的重视。

　　不过，血瞳术并非血魔城独有。这种C级灵术，但凡是开启了血属性的进化生物，都有可能自行摸索出来。因此阿萝纱当时也没想得太深，以为赵昊和周显一样是血属性的人类，刚好参悟了血瞳术而已。

　　直到现在，阿萝纱的观念完全被颠覆。

　　“血逆杀，这个人类为什么会使用血逆杀？”

　　阿萝纱凌乱了，脑子里冒出十万个为什么。

　　放眼整个二阶进化世界，只有两个生物会使用血逆杀，一个是血魔王，一个是阿萝纱……现在突然冒出了第三个施展血逆杀的人，你可以想象阿萝纱此刻是什么心情。

　　她简直像见了鬼一样，看怪物似的看着赵昊。

　　同样震惊的还有哑魔将，如果他能够开口说话，一定会说三个字：不科学！

　　说时迟那时快，中了血逆杀的阿萝纱，并没有脑溢血。毕竟她是高阶血海生物，具有很强的血属性免疫力，仅仅是感到内府气血翻涌，稍微运功压制一下就没事了。

　　而她运功压制气血的那一瞬间，已经足够赵昊发动杀招了。

　　只见那青衣男子以手为刀，画出一片月牙形的恐怖刀芒！

　　横扫千军！

　　赵昊欺身而上，月牙刀芒正中目标。

　　与此同时，花容失色的阿萝纱，身上的罗裙迸发出刺眼的血光。

　　一个蛋壳般的光盾，将她整个身体笼罩其中。

　　轰！

　　一声巨响，惊天动地。

　　血色光盾内的阿萝纱，被震退了七步之远。

　　她保持着站立姿势，粉嫩迷人的嘴角，渗出了血丝。

　　血魔战裙虽强，却需要妖王级的力量方可完全激发。不要忘记，这里是幽冥之地。阿萝纱降低了一个大等级，只相当于变异级进化生物。

　　她无法激活血魔战裙的最强效果，也无法发挥出自己最强的力量。

　　在这种情况之下，她有些承受不住横扫千军那猛烈的撞击，即使有战裙血盾护体，小郡主还是被那八千战力附带的巨大冲撞力也撞得头晕眼花，强忍着没有吐出血来。


第364章 迷之自信

　　“好强的人类，他到底是什么人？”

　　阿萝纱首次意识到了那个青衫男子的强大，滋生了好奇心。

　　忽然，她神色一凛，美眸中闪过了一丝惊惶，瞳孔微微地收缩起来。

　　对面那个青衫男子，还有更厉害的杀招！

　　那杀招还没使出来，阿萝纱已经感应到了致命的危险！

　　二阶进化世界很少出现同时精通灵术和战技的生物，今天阿萝纱亲眼见识到了。那青衫男子的血瞳术和血逆杀，水准之高不在她之下。而那青衫男子使出来的狂野冲刺和横扫千军，明显是战技，同样对她构成了威胁。

　　阿萝纱不禁在想，他到底还有多少杀招？

　　恐惧和好奇，都来源于未知。

　　阿萝纱对赵昊一无所知，下意识地觉得他还有几百个大招没使出来。

　　再次使出杀招之前，赵昊花了0.01秒的时间，思考了一下人生。

　　他感到严重的不对劲，并且这种感觉还在继续扩散。

　　众所周知，高阶生物对付低阶生物，根本不需要动手。

　　例如当初的秦晟等人，在中级妖怪的威压之下，立刻软趴在地。

　　姑且不说阿萝纱和哑魔将，哪怕是变异级别的周显，也具备压制低级二阶生物的气势。按理说赵昊应该扛不住才对，可事实并非如此。

　　秒杀周显那一瞬间，赵昊就感觉不对劲。

　　自己杀死的好像是一只稀有生物，而非变异生物。

　　这种感觉很强烈，毕竟他半年来杀过好几只稀有生物，累积了心得体会。

　　和阿萝纱一战，情况就更加诡异了。

　　赵昊为什么宰了周显就跑？主要就是他太清楚高阶生物的威压有多么强大，想当年他在泉眼水池边第一次遇到白鹿，当场软在了地上，连手指头都无法动弹。

　　通过天王眼看穿了阿萝纱有七个基因锁，至少是二阶大妖级别，赵昊能不能跑吗？

　　可是一交上手，又颠覆了赵昊摸索了三年多的认知。

　　甚至可以说，颠覆了他在进化世界的三观。

　　他能感受到阿萝纱气势很强，对他造成了压力，但远远没达到吓得他浑身发软的程度。

　　这其中的猫腻，就真值得推敲了。

　　根据邹霸天等人的描述，二阶进化世界，同样存在着等级压制，和一阶天域异曲同工。

　　如果一个低阶进化生物没有被高阶生物压制，那只说明一个问题：该生物的封号排名非常靠前，得到了某种神秘力量加持！

　　“难道说，我这天王封号，在封号榜排名very高？”

　　赵昊产生了一种比较科学的推测，自从得到天王眼神通，他就推断自己的封号在前一百名。而今天连续免疫威压，唯一的可能就是他的封号不一般，很可能排名前五十以内。

　　要说赵昊最担心的，无非是对方用威压作弊，直接压制得他无法动弹。现在，这种最大的隐患没有了，赵日天也产生了迷之自信。

　　目前已知的封号榜排名最高的人类，是邹霸天，据说排名第六十六位。而现在，赵昊几乎可以肯定自己排名前了前五十。如此靠前的排名，不说是唯一的人类，至少也是屈指可数的。这让赵昊自信心爆棚，有种汇聚了全人类力量的赶脚。

　　好了，0.01秒的思考人生，到此结束。

　　人类的念头，总在电光石火间闪过。

　　趁着五秒真男人还有一丁点儿效果，赵昊再次爆出杀招。

　　两把飞刀，撕裂了空气，化作白金色的寒芒破空而出。

　　那一瞬间，好像连空间都被撕扯出了裂痕。

　　哑魔将下意识的捏紧了拳头，隐约有种冲上去救驾的冲动。他成名几百年，经历了大大小小上千战，见过的飞刀类灵术也不算少。

　　可是，从来没有任何飞刀具有如此恐怖的威力。

　　更夸张的是，这种飞刀居然是一个原始级人类使出来的！

　　五秒真男人加持下的八千战力，就是这么霸气。

　　半年来，赵昊早已将小赵飞刀练到炉火纯青，他曾经蛋疼到用飞刀去追杀一只小蚂蚁……也正是因为这种无聊蛋疼的练习，在孤寂中苦修打发时间，让他的飞刀之术达到了相当高深的境界。

　　“啊！”

　　阿萝纱竟然发出了惊呼声，身躯化作血影，以肉眼难辨的速度闪躲。

　　而那两把飞刀，很猥琐地在半空中拐弯儿，同样以肉眼难辨的速度锁定了目标。

　　只见两把白金飞刀一前一后，追得阿萝纱披头散发，鸡飞狗跳。

　　“这是什么灵术？”

　　阿萝纱震惊万分，美眸中闪过了慌张之色。

　　对面那个人类，真正让她感受到了压力。

　　同时，也让她想起了一个传说。

　　来此之前，血魔王千叮咛万嘱咐，叫女儿一定要小心。尽管如此，血魔王还是不放心，特地派了哑魔将陪同阿萝纱前来寻宝。

　　之所以如此谨慎，正是因为有关幽冥之地的古老传说。

　　幽冥之地的来历不可考证，不过老妖怪们都知道，这地方邪门儿。首先这里天地法则异常，外界的生物一进来直接降低一个大等级，连妖王来了这里都没有安全感。而幽冥之地土生土长的生物，并不会降级，换句话说，外界妖王来此遇到本地妖怪，无异于自寻死路。

　　其次，幽冥之地的进化生物，天生就不一样。很多原始级生物，都开启了三个基因锁，比外面的原始生物强悍了一条街。而稀有、变异级的生物，更是令人头疼。

　　相传八百年前，有一只通灵级生物，走出了幽冥之地。这仅仅是小妖级别的生物，斩杀了不少大妖，还击败了几位妖王，当时引起妖族巨大恐慌。后来封号榜排名前五的大鹏王亲自出马，凭借绝对的力量和速度，将那小妖打回了幽冥之地。

　　这一战，使得外界妖怪更加忌惮幽冥之地的进化生物。

　　传说中，幽冥之地隐藏着一件至宝，让无数低阶生物开启了灵智，起点比外界的生物更高。通过那种至宝的加持，一些低阶进化生物，也有可能领悟极为高端的灵术。


第365章 血流不止

　　看到眼前的青衫男子，阿萝纱不禁在想：莫非这个人类，被幽冥之地某个妖怪收入麾下，学到了很多强大邪门儿的秘术？

　　这是有可能的，连血魔王都重用周显，幽冥之地隐藏的妖怪也可能重用人类。

　　言归正传，连续闪避了两次，空中的飞刀依然如影随形。

　　阿萝纱恼羞成怒，还有种莫名的羞耻。

　　其实无论妖族还是魔族，都达成了一种共识：人类，等于弱鸡。

　　历来只有妖魔戏弄人类，还没听说有哪个人类杀死过二阶大妖以上的存在。

　　可是现在，身为大妖级别的阿萝纱，被一个弱小的人类打得鸡飞狗跳，传出去实在丢不起这人。

　　那一前一后的两把飞刀，造成了尴尬的一幕。阿萝纱那表情，就像羞羞的岛国文艺片里，走夜路的美女被两个大汉抓到某个隐秘的地方，导致美女嘴里含着一根东西，身后还被插入了一根东西，遭遇了前后都要的夹击……

　　被一个原始级人类逼到如此地步，阿萝纱那耻辱的心情，就和以上的文艺剧情差不多。

　　白金飞刀在空中拐过了三道弯，依然没有消散。

　　这就是赵昊半年来的进步，最初他的小赵飞刀最多持续十秒钟，经过反复的练习也研究，他的飞刀术几乎到了大成境界，持续时间达到二十秒之久，可以按照他的心意攻击任何角度。

　　一缕长发，随风飞舞。

　　只见一把白金飞刀强势破开了血魔战裙的光盾，割断了阿萝纱耳边一缕秀发。

　　曾经压制全场的小郡主，一代天之骄女，有生以来第一次体会到惊恐的感觉。

　　如果是其它属性的飞刀，就算有八千战力加成，也破不了血魔战裙的防御，更不会令阿萝纱感到恐惧。不过，老话说得好，一物降一物。

　　但凡有属性的生物，都会被另一种属性所克制。

　　血属性不在五行之中，很难被克制，几百年来许多妖王绞尽脑汁也没想到破解之法。

　　而血魔王父女俩，却是自家人知自家事。

　　世间有两种东西，能够对血魔王造成致命伤害。

　　其中，就是庚金！

　　注意，不是一般的金属，也不是金属性，而是庚金！

　　庚金，被誉为金之精粹，易于伤及他人，故又称为白虎。古老的妖族传说中，庚金之力，无限接近于远古时代的神兽白虎之力。

　　当年血魔王刚刚成名的时候，曾经被一只奇怪生物挑战，那生物天生一对庚金利爪，用自杀式的打法重伤了血魔王。血魔王虽斩杀了那生物，付出的代价是闭关养伤五十年。

　　要知道血魔王天赋异禀，就算被人乱刀分尸，也可以原地满血复活。恢复自身的伤口，更是分分钟就能解决的小事。而他被那庚金利爪弄出来的伤口，始终无法痊愈，血流不止，导致他动用了无数灵药，闭关数十年才愈合了伤势。

　　有了这种惨痛的教训，血魔王对庚金属性刻骨铭心，多次告诫女儿千万不要重蹈覆辙。

　　现在而今眼目下，阿萝纱走上了她老爹的老路……

　　她确定一定以及肯定，那白金色的飞刀，蕴含着庚金之力！

　　当初那只黄金狸猫使出来的庚金飞刀，是黄金色，而赵昊模拟出来的飞刀却是白金色。赵昊一度以为自己的山寨版不够强力，后来经过几个月摸索，他发现真相并非如此。

　　黄金狸猫的飞刀，只是半成品。而赵昊模拟出来的庚金飞刀，在九重天和混沌经催化之下，得到了进一步完善，相当于改良后的精华版。

　　他那种白金飞刀，才是真正意义上的庚金飞刀，蕴含着一丝白虎之力！

　　这种力量，不仅克制阿萝纱，还克制了血魔战裙。

　　话说那血魔战裙，是血魔王当年决定孕育后裔之时，将一件通灵之物温养在血海中，与胚胎时期的阿萝纱融为一体。经过四百年的融合，阿萝纱出生之时，血魔战裙也化作一件灵宝，与她同时横空出世。

　　此宝固然玄妙，却也有着血魔王一脉最大的弱点，无法抵挡白虎之力。

　　突然，一声撕心裂肺的尖叫声响起。

　　只见阿萝纱秀发被斩断之后，另一把飞刀辣手摧花，直刺她的眉心。

　　阿萝纱仓皇扭开了一个角度，白金飞刀贴着她的右边脸颊飞了过去。

　　那绝世的脸颊，顿时血流如注。

　　每个月总有那么几天，女人会血流不止。

　　这也得分流血的位置，如今脸上流血，问题就严重了。

　　爱美的女人脸蛋被割伤，那就等于破相。

　　用现代人类流行的词汇，那就是：毁容！

　　被赵昊搞得血流不止的小郡主，发出了刺耳的尖叫声。

　　她从小在血海中长大，见过无数鲜血，唯独没想过有一天自己会流血。

　　到了这个节骨眼儿上，姑且不谈小郡主能不能忍，反正哑魔将是不能忍了。

　　眼看着小郡主危在旦夕，哑魔将若是再不出手，恐怕就得替阿萝纱收尸了。

　　赵昊正要趁她病要她命，忽然压力倍增，心脏不受控制地狂跳起来。

　　只见一道灰影瞬息而至，双掌带着排山倒海这里。

　　哑魔将，被誉为血魔城第二高手。

　　他从不使用兵器，一双肉掌击败过无数大妖。

　　赵昊顾不得攻击阿萝纱，操控两把飞刀朝着哑魔将刺去。

　　那一瞬间，令人瞠目结舌的场面发生了。

　　哑魔将摆出了一种欧耶的V字形手势，竖起食中二指，分别夹住了一把白金飞刀。无论赵昊如何催动，两把飞刀始终被钳在哑魔将手中，纹丝不动。

　　哑魔将不是血魔王，也不是阿萝纱，他丝毫不畏惧庚金之力。此刻五秒真男人的效果消失了，四千战力的小赵飞刀，对这位魔将构不成任何威胁。

　　砰砰砰！

　　赵昊只得使出无极九变，和哑魔将近身肉搏。

　　交手几个回合，小赵有点想哭。

　　对方力量之强悍，超乎他的想象，爆发出来的战力至少在五六千以上。而此刻只有四千战力的赵日天，根本经不起如此猛烈的摧残。

　　更狠的是，哑魔将战技超绝，打斗经验更是丰富得令人发指。

　　还不到十招，赵昊就有种徒弟被师父教做人的悲催之感。

　　“要不要赌一把？”

　　这一刻，赵昊面临着艰难的抉择。

　　他唯一取胜的希望，就是使出天怒霸刀，打哑魔将一个措手不及。

　　但是爆出这个杀手锏的代价太大了，他会进入虚弱状态。就算他一刀秒杀了哑魔将，别忘了旁边还有一个被刺激得快要暴走的阿萝纱，到时候脱力的赵昊拿什么去承受这个女人的怒火？


第366章 你行你上

　　有一种差距，叫全方位碾压。

　　力量、速度、战斗经验，包括战技和灵器的品级，哑魔将全线碾压了赵昊。

　　在这种层次的战斗中，赵日天除了秀一下那种潜藏的战斗不能，也就没有别的亮点了。交手到十招，他被哑魔将碾压得只有招架之功，毫无还手之力。

　　赵昊敢打赌，这灰袍大叔根本不是妖将，而是一尊妖王！

　　那种妖王级独有的战斗风格，赵昊曾经在鹿姐身上体会过。

　　更让赵昊崩溃的是，哑魔将并没有尽全力。

　　“阿玛比亚！”

　　这是阿萝纱下达的指令，她说的是魔族语。

　　只有她和哑魔将才听得懂，其意思是：留活口……

　　然而赵日天离奇地听懂了，还解锁了一段记忆。

　　他脑海中再次浮现出一颗种子的九重天，在那段记忆中，他仿佛成长了千万年，各种耳濡目染，精通了各大种族的语言，其中就包括魔族语。

　　尽管如此，赵昊依然高兴不起来了。

　　他一边战斗一边思考：自己最坏的下场，和最好的下场分别是什么？

　　最差的下场，当然是阿萝纱亲手将他大卸八块，或者花式虐杀他。

　　而最好的下场也不美妙，无非是他取代周显的位置，去血魔城当奴隶。

　　这两种结果，都不是赵昊想要的。

　　“吼！”

　　置身于绝境的赵昊，发出一声极为粗犷的嘶吼。

　　当理智无法解决问题的时候，他只能依靠本能了。

　　他不是不知道施展天怒霸刀会四肢脱力，然而他眼下管不了那么多了。左右是个死，不如豁出去搏一搏，或许还有希望杀出一条生路。

　　赵昊浑身气势暴涨，双目中隐隐有神光扇动。

　　他左手平推，看似平淡无奇地劈出了一记手段。

　　那一瞬间，阿萝纱目光有些呆滞，她实在无法想象，妖魔公认的人类弱鸡，竟然拥有这样的气势，并且能够释放出如此返璞归真的绝技。

　　那一瞬间，淡定从容稳如狗的哑魔将，首次露出了如临大敌的神色。

　　只见哑魔将双手并拢，动作非常简洁，就像和尚双手合十口称阿弥陀佛。

　　两人手掌的碰撞，并未发出声响。

　　但是碰撞后产生的震荡波，却惊天地泣鬼神。

　　轰！

　　一股强烈的震荡波扩散开去，方圆十里内出现了一个巨坑。

　　就像一颗天外陨石降落，砸出了一个浑圆的坑洞。

　　阿萝纱早已飞掠到半空中，饶是如此，那强烈的冲击波依然震得她裙角飞扬。这种时候，也没人研究她是否走光，更没人有心思去研究魔族女子会不会穿内裤之类的无聊而羞耻的话题……

　　那巨大的坑洞里，赵昊还保持着出刀的姿势，整个人宛如出鞘的利刃。

　　而哑魔将依然双手合十，将赵昊的手刀狠狠夹在掌心。

　　“被接下来了，居然被接下来了……”

　　赵昊心中划过一声长叹，自从他练成天怒霸刀以来，这是第一次有人不借助防御护甲和基因锁，凭借自身的力量接下了他的最强杀招。

　　他终于想明白了一个困扰了几年的疑惑，为什么当初白鹿和血魅剑妖那场惊世决斗，会轰出一个十里大坑？后来他试过很多次，连直径二里的坑洞都轰不出来。

　　今天他豁然开朗，只有两种不同的力量产生巨大的碰撞，才有可能形成强烈的震荡波，造成那种恐怖的破坏效果。

　　此刻赵昊已经脱力，若非左手被哑魔将钳住，他已经倒在了地上。

　　哑魔将眼中闪过一丝欣赏之意，这是男人与男人之间的欣赏。有些时候，你会遇到值得尊敬的对手，哪怕你们终将站在对立面，殊死一战。

　　一个深呼吸之后，哑魔将眼中的欣赏变成了惋惜。这个人类破了小郡主的相，等到他的将是什么下场，哑魔将不用想也知道。

　　感受到赵昊脱力，哑魔将一个擒拿将赵昊按翻在地，然后对阿萝纱投去一个询问的眼神。

　　小郡主重新占据了压倒性的优势，却没有了之前那种玩味的心态，显得很矛盾。她美眸中时而闪过杀机，时而掠过犹豫。

　　就这样沉默了几秒钟，说出魔族语的阿萝纱，显露出一种外人看不到的年少持重：“封住他的修为，这个人类身上有很重要的秘密，带回去交给父王处理。”

　　听到这话，赵昊万念俱灰。

　　他使出了血瞳术和血逆杀，显然引起了阿萝纱高度重视。

　　一旦被抓回血魔城，赵昊的下场恐怕是一只人形小白鼠。

　　就在这时候，哑魔将一掌印在赵昊丹田处。

　　一股强横的力量带着神秘的镇压之力，封住了丹田中所有气息的源泉，也就是修道者所谓的“气源”，压制得赵昊的元气和灵力都无法运转。

　　“这就是所谓的【封住修为】？”

　　赵昊心里一动，暗自观察着哑魔将的气息运转之术。

　　这种封印对手力量的秘术，实在太有用了，就像武侠片里的点穴。

　　尽管，以赵日天目前的处境，学会了这种秘术貌似也没什么卵用。

　　被封住力量的赵昊，突然又看到了一线希望。

　　他本封住的，是混沌经运转的起源，九重天圆满的金诀和水诀还在正常运转，好像不能被任何力量压制。当金诀和水诀暗自运转了一个小周天，混沌经打破了封印，也跟着浪了起来。

　　居然还有这种操作？

　　赵昊心中窃喜，九重天的隐藏福利，总会给他带来意外惊喜。

　　哑魔将对此毫无察觉，封住了赵昊丹田气源之后，他就默不作声的占到了小郡主身后。

　　此时此刻，在阿萝纱和哑魔将眼里，赵昊只是一个毫无反抗力的俘虏。

　　赵昊闷声发大财，收敛了气息，拼命恢复着耗损严重的体力。

　　“哼，弱鸡！”

　　就在这时候，一个极度猖狂的声音，在赵昊脑海中响起。

　　赵昊神色平静，这种情况，已经不是第一次出现了。

　　自从炎魔夏留歌附体六次之后，赵昊身上发生了微妙的变化。以前他的情况类似于医学上的人格分裂，本体无法和心魔产生任何沟通。而他飞升之后，有种人格分裂转变成精神分裂的节奏，本体居然可以和心魔交流。

　　听到那突如其来的冷哼，赵昊确定那并非错觉，顿时气不打一处来，心里冷冰冰地回应了一句：“别光说不练，你行你上啊！”


第367章 接招吧，炎龙破！

　　“你行你上！”

　　“哈哈哈哈，这可是你自己说的！”

　　赵昊刚怼了一句，脑海中那嚣张的声音顿时猖狂大笑起来。

　　紧接着，一股强烈的眩晕感传来。

　　赵昊感到天旋地转，暗骂自己不作死就不会死。这种感觉他太熟悉了，当初任无忌夺取身体控制权的时候，也会出现这样的征兆。

　　他连忙观想九尾狐祭坛，试图镇压驱赶心魔。

　　然而，这次观想没有起到作用。

　　如果说以前心魔附体，类似于小偷溜到赵昊家里偷东西。那么今天的情况，更像是赵昊主动把小偷请到了家里，然后他去楼下拿个快递，叫小偷先坐客厅里慢慢喝茶……

　　赵昊只抵抗了几秒钟，眼前一黑，失去了自我意识。

　　正在手势交流的阿萝纱和哑魔将，忽然神色剧变，齐刷刷地看向了跌坐在地的青衫男子。

　　只见那青衫男子拍拍屁股站了起来，一条十丈高，落在了巨坑的边缘。

　　还是那套青衫，还是那双云纹长靴，还是那样的容貌和身段，然而……眼前那个年轻人，带给阿萝纱和哑魔将的即视感，和此前的赵昊完全不一样。

　　那人的头发离奇地倒竖起来，形成了诡异的爆炸头。

　　他眉宇间散发出一股狂野的气息，犹如最原始的野兽。

　　最神奇的是，他身上燃烧着一团火焰！

　　你没有看错，一团火焰包裹了他的身体，却丝毫没有烧到他的头发和衣衫。

　　“哇哈哈哈哈，出来了，本大爷终于又出来了！”

　　青衫男子仰天大笑，有种睥睨天下的气势。

　　“啊啊啊，寂寞啊！今天，本大爷终于有对手了吗？”青衫男子自言自语着，目光终于扫向了阿萝纱和哑魔将，流出强烈的战意。

　　他只看了哑魔将一眼，视线顿时被阿萝纱吸引住了，好像是人生第一次看见女人似的。

　　盯着小郡主看了足足十秒钟，青衫男子眼中闪过一丝迷茫，提出一个非常有深度的问题：“你，就是你，你的胸肌为何那么大？”

　　阿萝纱不禁呆了呆，这种问题该肿么回答？

　　青衫男子当场就毛了，怒道：“你不回答就罢了，还故意挺起胸肌，存心侮辱我是吗？哼哼，羞辱我夏留歌的人，一定会付出代价！”

　　话音未落，他突然大喝一声：“炎龙破！”

　　只见他气势汹汹地挥出一拳，那拳头的顶端，出现了一头小火龙。

　　转瞬之间，那火龙体型暴涨，变成了一条将近二十米的东方神龙，带着焚尽天地万物的恐怖气息，张牙舞爪地朝着阿萝纱和血魔剑扑了过去。

　　灰影一闪，哑魔将挡在小郡主身前，双手搓动出一团气浪。

　　那气浪犹如龟派气功，猛地呼啸而出，和半空中的火龙碰撞在一起。

　　轰！

　　空气中火花四溅，哑魔将的气浪被冲得支离破碎，那条火龙也随之消散了。

　　“咦？有点本事。”青衫男子突然笑了，好像找到了好玩的事情，整个人热血得不行，从头到脚都燃起来了，大喝一声：“再接我一招！”

　　又是一条火龙呼啸而出，体积比上次还大，起码有二十五米长。

　　哑魔将瞳仁微微收缩，调动全身力量，发出一记类似于劈空掌的绝活，正中迎面而来的火龙。

　　轰！

　　同样的火花四溅，劈空掌和火龙同时消失。

　　“是时候展现我真正的实力了，接招吧，炎龙破！”

　　青衫男子越打越来劲儿，反复使用同一招。

　　不同的是，他释放出来的火来一次比一次更恐怖。

　　这一次，从天而降的火龙，足足有五十米之长！

　　“不，这不可能！”

　　观战的阿萝纱，忍不住发出一声惊呼。

　　只要是妖魔级别的高阶生物，很容易看出来，青衫男子那种火龙，是一种威力极大的高阶灵术。通常这种灵术，有两大缺点，一是吟唱时间漫长，而是冷却时间更长。

　　但是那诡异的青衫男子，完全打破了这个常规，他释放出来的火龙，几乎等同于瞬发。更违反常理的是，那种火龙好像不要钱似的，连续不断地随手就扔出来了。

　　此刻哑魔将神色不仅仅是凝重那么简单了，眼中竟闪过一丝决然。

　　他一横心咬破舌尖，以鲜血为引施展绝技，双掌推出一道排山倒海的气浪。

　　轰！

　　第三次碰撞，再次火花四溅。

　　“再来，炎龙破！”

　　青衫男子没完没了，又一次释放出同样的火龙。

　　这一次空中的火龙，体长超过了六十米！

　　阿萝纱目瞪口呆，一直以来，人类把高级进化生物当做妖怪。而现在，她终于体会到了人类的心情。看到那违反常理的青衫男子，她感觉自己就好像弱小的人类遇到了妖怪……

　　哑魔将一脸便秘的表情，差点快哭出来了。

　　他成名近千年，从来没见过这样的怪物。

　　耗损本命精血的哑魔将，战斗力大减，已经没有能力再接下那更加恐怖的第四条火龙。情急之下，他使出了压箱底的保命招数。

　　坑洞四周的空间开始扭曲，哑魔将和阿萝纱同时消失了。

　　当然，这并非凭空消失，只是一种基因锁能力。

　　哑魔将这种基因锁，可以将自己和同伴强行转移到另一个空间。

　　这种瞬间传送的距离有限，只有一千步范围。

　　落在一公里之外的阿萝纱和哑魔将还没来得及松一口气，看见头顶一条大火龙呼啸而来，空气中还回荡着一个热血沸腾的声音：“哈哈哈哈，不要跑，来呀，互相伤害啊！”

　　哑魔将使出最后的力量，轰碎了天空中的火龙。

　　随后他闷哼一声，身体摇摇欲坠。

　　“接招吧，炎龙破！”

　　令人抓狂的声音再次传来，一条七十多米的大火龙又出现了。

　　阿萝纱脸都绿了，她擅长由内而外的攻击，这种火龙，她完全没办法用灵术挡回去。其实刚才青衫男子和哑魔将硬碰硬的时候，她暗中释放过血逆杀，却丝毫没有影响到那个怪物般的男人。

　　之前和赵昊战斗，血魔战裙的特效已经用过了。阿萝纱一咬贝齿，祭出了一把血色雨伞。那红伞飞到空中，倏然加变得硕大无朋，与那火龙碰撞在一起。

　　几秒钟的对碰之后，火龙消散了，红伞也破碎不堪。

　　阿萝纱心在滴血，这件一次性的高级灵器，从此报废了。

　　就在她感到绝望的时候，突然眼前一亮。

　　只见那强势追赶过来的青衫男子，脸色有些发白，和哑魔将一样摇摇欲坠。

　　“才五次炎龙破就不行了么？不，男人怎么可以说不行！”青衫男子自言自语着，牛逼哄哄道：“本大爷先休息一下，阿乐，你出来帮我顶住！”


第368章 青衣少年

　　人生的大起大落，往往来得很突然。

　　一秒钟之前，看到摇摇欲坠的青衫男子，阿萝纱看到了希望。

　　一秒钟之后，正要出手击倒对方的阿萝纱，目光呆滞在愣在原地。

　　只见那原本虚弱得近乎脱力的青衫男子，突然稳住了身形，从他身上丝毫看不到虚弱的迹象，反而有种生龙活虎的感觉。

　　那青衫男子的气质，再一次发生了变化。

　　他眼神清澈如水，没有丝毫杂质。

　　他的脸上，带着一种善意的微笑，让人感觉说不出的亲切。

　　只不过是眨眼之间，他的年龄好像变小了。

　　众所周知，今年赵昊本人是二十四岁本命年，而眼前这青衫男子给人的感觉，更像一个十七八岁的少年，有种单纯呆萌的即视感。

　　少年，姑且称之为少年吧……这个离奇出现的青衣少年，担忧地看了哑魔将一眼，天真无邪地开口了：“姐姐，这位大叔受了内伤，快点带他回去疗伤吧，再拖下去会留下隐患的。”

　　“姐姐？”阿萝纱呆了呆，美眸中闪过一丝异彩，忽然大笑起来：“咯咯咯咯，我道是你有什么了不得的神通，原来不过是心魔附体！”

　　听到这话，正有些迷茫的哑魔将，顿时恍然大悟。

　　阿萝纱不愧是天赋异禀的奇女子，稍一冷静思考，就看穿了真相。

　　心魔，并不是人类的专属。

　　无论妖族还是魔族，在冲击某个境界的时候，都会遭遇心魔困扰。

　　“姐姐，我有名字，我叫阿乐。”

　　青衣少年有种单纯的固执，仿佛要用名字来证明自己曾经在这个世界存在过，就好像一首歌：看那漫天飘零的花朵，在最美丽的时刻凋谢，有谁会记得这世界它来过……

　　“是吗？”阿萝纱突然掌握了主动，似乎找到了破解之法，又恢复了从前那种天之骄女的自信，笑盈盈道：“之前那个会血瞳术和血逆杀的人，应该是本体吧？那个施展火龙秘术之人，想必是他的第二心魔……呵呵，那么你呢，你是第几心魔？”

　　言语之中，颇有挑衅之意。

　　心魔，并不一定个个都强大，有些心魔甚至极其弱小。

　　还有些奇葩的心魔，丢尽了本体的脸。

　　阿萝纱的老爹血魔王，曾经就有一段不堪回首的往事。当年血魔王突破一个瓶颈时，也曾心魔附体。历来以霸道猖狂闻名的血魔王，滋生出来的心魔，竟然是一个胆小如鼠的娘娘腔，动不动就哭鼻子……若非当时血魔八将那心魔围困起来，那娘炮心魔绝对会跑出去，让天下妖怪冷嘲热讽。

　　后来血魔王突破瓶颈，斩灭了心魔。

　　那段故事，也成了血魔城的禁忌，至今没人敢提起。

　　参考老爹的真实经历，阿萝纱心里有谱了。对面那个青衣少年气息并不强大，也没有动手的意思，而且还蠢到让敌人回去养伤……这样的心魔，已经被阿萝纱定义为娘炮级。

　　“姐姐，我是第几心魔并不重要，这位大叔真的伤得很重，请允许我帮忙治疗他。”青衣少年好像听不出小郡主言语中的羞辱之意，竟然关切地看着脸色煞白的哑魔将。

　　“哦，照这么说，你擅长的是治愈灵术？”

　　尽管推断对方是个娘炮，阿萝纱并未急于动手，先旁敲侧击试探一下再说。

　　身为血魔城的继承人，阿萝纱对各种秘闻了如指掌，据她所知，心魔往往是本体性格中的一部分。比如当年那个胆小的娘娘腔心魔，就是血魔王潜藏在内心深处的懦弱和恐惧的化身，当血魔王斩灭心魔之后，从此无所畏惧。

　　而眼前这青衫少年，阿萝纱推测是赵昊心中的善良和纯真所化。根据血魔王传授的心得，这种性格的心魔，通常都不会很强。

　　“是的，我会一种灵术，叫做【枯木逢春】。”青衣少年耿直得感人，竟主动请缨：“这位大叔的神藏、膻中两处穴位，正承受着剧烈的痛苦。他口不能言，你作为他的同伴，难道不关心一下他的伤情吗？”

　　听到这话，哑魔将身体剧震。

　　正如青衣少年所说的那样，他的神藏、膻中两处穴位剧痛，犹如万蚁噬心。这是他强行抵抗炎龙破带来的后遗症，对身体造成了极大的隐患。如果哑魔将能开口说话，恐怕早就发出杀猪般的惨叫声了。

　　“说得比唱的好听，谁能保证你替他疗伤的时候，不会趁机下毒手？”阿萝纱一石二鸟，一来她确实不愿意把哑魔将交给外人治疗，二来她也想看看那青衣少年作何反应。

　　“我不用靠近他，就站在这里为他治疗。”

　　青衣少年说着，双手结出了玄奥的手印。

　　附近的丛林中，涌动出无数的生命力。

　　方圆十里内的花花草草，好像都奉献出了一丝绵薄之力，这些力量汇聚在一起，有着盎然的生机，形成了一股极为玄妙的绿意，涌入了哑魔将体内。

　　哑魔将神色变化莫测，被敌人治疗，他内心是拒绝的，还想过反抗。可那股绿意涌入身体，瞬间让他爽歪歪，两处要害的刺痛感也消散了，四肢百骸说不出的舒坦。

　　更不可思议的是，他损耗的功力，竟然在快速地恢复。

　　就这样过去了两分钟，哑魔将活蹦乱跳地站了起来，好像恢复到了巅峰状态。

　　阿萝纱好奇地看着哑魔将，投去一个询问的眼神。

　　哑魔将回应了一个手势，两人顿时心照不宣。

　　帮敌人疗伤也就罢了，还帮敌人恢复了全部功力，让敌人有足够的力量弄死自己，这……这难道就是传说中的进化世界好队友？

　　当然，对赵昊和夏留歌而言，他们遇到了猪一样的队友。

　　哑魔将用古怪的眼神看着青衣少年，说真的，他都不好意思对那少年动手了。不过，有些事情，并不是他说了算，终究还是要阿萝纱做主。

　　阿萝纱思忖片刻，说道：“小弟弟，你救了我的人，本郡主不想为难你。你立刻回去，叫你的本体出来，我和他之间有一笔账，今天必须算清楚！”

　　“不，你不可以伤害赵昊哥！”青衣少年再次表现出单纯的固执，依然耿直得感人：“我回去之后，这个身体会陷入昏迷状态，赵昊哥会受到伤害的。我不喜欢打架，你们快走吧，我怕我动起手来伤到你们。”


第369章 晶神艾昆

　　“伤到我们？”

　　阿萝纱笑了，目不转睛注视着青衣少年，仿佛要看穿他的心肝脾肺肾。

　　她在思考一个问题：眼前这少年是真的单纯质朴，还是城府深不可测，故意用这种治疗对手的愚蠢方式，让对手感恩，继而放过他。

　　如果是后者，那么青衣少年称得上大智若愚了。

　　阿萝纱一时难以判断青衣少年属于哪一种人，索性试探道：“要我们离开也可以，只要你有这个本事。你和哑叔叔公平决斗，只要胜过他，本郡主立刻走人！”

　　这看似公平的提议，实际上她一点都不吃亏。

　　如果哑魔将干不过青衣少年，那她也没戏，只能灰溜溜逃命。

　　不等青衣少年同意，接到指令的哑魔将立刻扑杀过去。

　　他刚闪出两步，脚下忽然一个趔趄。

　　只见那十里巨坑中，突然冒出了无数的藤蔓。

　　那些藤蔓一根根有手臂那么粗，活灵活现地蔓延开来，缠绕着它们所遇到的一切生物。

　　哑魔将被几根藤蔓缠住，立刻被五花大绑。

　　以他的修为，竟然无法挣断那些诡异的藤蔓！

　　阿萝纱惊得花容失色，那些藤蔓颇有无差别攻击的意思，不止缠住了哑魔将，把她也缠了起来。眨眼之间，她和哑魔将被裹成了粽子。

　　两人用尽了所有的力量，始终无法挣脱束缚。

　　“阿乐，我……我认输了，放我走！”

　　小郡主语气中透着惊恐，直到现在她才明白，那青衣少年不是弱小的娘炮，而是强大到了一个不可思议的境界，根据就没有考虑过她和哑魔将有能力伤害到他。

　　此刻她亲身体会到，青衣少年没有尽全力，否则那藤蔓极速收缩，就会像蟒蛇勒死野兽一样，将她和哑魔将送进鬼门关。

　　“好的，我马上松开你们。”青衣少年稍微松开了一点藤蔓，给了两人喘息的机会，然后说道：“姐姐，我有一个请求，请你以后不要为难赵昊哥，好吗？”

　　“赵昊哥？”阿萝纱反复念叨着这个名字：“他是你的本体吗？”

　　青衣少年点了点头，算是承认了。

　　“你比他更强，为什么不占据这具身体？”阿萝纱这话有点诛心，听起来她貌似很好奇，细一琢磨有离间之意。在她的认知中，心魔和本体，注定水火不容。

　　“一花一世界，一叶一菩提。我存在于属于我自己的世界中，赵昊哥需要用这个身体去走他要走的路。”青衣少年一番话颇有禅意，完全不像魔，反而更像佛。

　　阿萝纱不由得失神，想起了一个传奇人物。

　　那个人是血魔王少有的老朋友，学富五车，曾与银狐王论道三日不落下风。

　　那人曾经劝血魔王少造杀孽，送了一句话：一念杀生为魔，一念回首为佛。

　　眼前的青衣少年，太像一个佛系的心魔。

　　阿萝纱若有所悟，连称呼都变了：“谢先生指点。”

　　地面上和坑洞里的藤蔓突然消失了，仿佛从未存在过，青衣少年站在原地没有挪动过半步，远远注视着血魔城的两大高手，说道：“两位，多行不义必自毙。进化之路，生死未卜，望两位一路珍重。”

　　阿萝纱和哑魔将如蒙大赦，齐刷刷地点头。

　　这一刻，他们只想有多远跑多远，免得再生事端。

　　然而有些事情，好像是冥冥中注定的，想躲都躲不掉。

　　“废物，到嘴的肥肉，你就这么放她跑了？”

　　青衫男子口中，冒出一个极为邪气的男子声音，仿佛从九幽深渊中传来。

　　“不，你不可以出来！”

　　紧接着，阿乐的声音再次响起。

　　“你们都出来了，我为什么不能出来？”邪气男子理直气壮道。

　　“你不一样，你出来会破坏一切！”阿乐也理直气壮，口气非常坚决。

　　“哈哈哈哈，既然知道后果，你为什么要出来呢？”邪气男子大笑道：“你明知道只有你才压制得住我，却非要跳出来逞强，现在谁还能拦得住我？”

　　“不，请你打消这个念头，不要出来！”阿乐语气中带着一丝央求，他似乎正在和那邪气男子抗衡，有些压制不住对方了。

　　阿萝纱回过头，惊讶地看着那大幅度转变的青衫男子。

　　只见他的气质变换不停，时而邪恶，时而纯真。

　　那人仿佛在表演口技，嘴里冒出两个不同的声音，彼此争吵不休。

　　“放弃吧，你既然有心思去救人，就应该知道会付出什么代价。你现在剩下功力不到八成，没有本事镇压我！”那邪气男子的声音越来越响亮。

　　“不……”阿乐的声音越来越低。

　　就在这时候，那男子身上绽放出诡谲的光芒，仿佛燃烧着滔天魔焰。

　　“哑叔叔，走！”

　　阿萝纱凭借第六感，意识到情况不妙。

　　她说了一句魔族语，和哑魔将同时绝尘而去。

　　五分钟时间，两人跑出了百里之遥。

　　阿萝纱暗自松了一口气，看来那人的邪魔还在内斗中，无暇顾及她和哑魔将。

　　正当她庆幸逃出生天的时候，眼前人影一闪。

　　那一刻，阿萝纱想起周显教过她的一句话：出来混，迟早要还的。

　　不久之前，她曾经用近乎瞬移的方式，追到了逃窜的赵昊。

　　而现在，那青衫男子以彼之道还施彼身，从天而降落在她面前。

　　青衫男子和从前一样的容貌和身段，阿萝纱却从他身上看到了完全不一样的感觉。

　　此人仿佛从地狱里走出来的恶魔，浑身都散发着邪气，眼神说不出的魔性。

　　更可怕的是，和他眼神一接触，阿萝纱竟然心头小鹿乱撞，俏脸上掠过了红晕。

　　要知道阿萝纱本身就是擅长魅惑之术的强者，从来只有她魅惑别人，没人能魅惑得了她。可是现在，那邪气男子仅仅是一个眼神，就让她心慌意乱。

　　“姑娘，别急着走。你看，太阳快落山了，风景无限好，不如我们一起看落日，谈一谈人生，聊一聊理想。”邪气男子的声音，说不出的邪魅，对异性有种致命的吸引力。

　　他就像传说中那种让无数女人又爱又恨的浪子，明知道他很危险，却无法拒绝他。此刻阿萝纱也是如此，她退后了一步，忍不住开口道：“你……你不是阿乐……你是什么人？”

　　“人？呵呵，我不是人。”邪气男子伸手不经意的撩了撩额前的头发，在落日余晖下流露出一种沧桑：“从你的认知度来说，我应该是神……我叫艾昆，你可以称呼我为晶神！”


第370章 你可以叫我昆哥

　　有位专业人士说过，当一个人看到另一个人的前五秒钟，就决定此人对对方的印象。

　　而今天，在同一个人身上，阿萝纱一次又一次被颠覆印象。

　　对于赵昊，她抱着一种好奇的心态，认为对方身上藏着秘密。

　　对于夏留歌，她心里有一种阴影，想起那个放火的男人就抓狂。

　　对于阿乐，小郡主有一种敬畏。

　　而对于眼前这个自称晶神艾昆的男人，她的心情很复杂。

　　不知道为什么，和这个男人眼神对视，她感觉自己脸颊发烫。

　　听到他开口说话，那邪魅的声音让她心跳加速，中了邪似的想和他深入交流一下。

　　哪怕是说一些无聊的话题，只要能听见他的声音就好。

　　阿萝纱，意为天魔意志的继承者。

　　自从明白了自己名字的意义，小郡主心中还是有一种追求的。她看不上那些妖族的后起之秀，也看不上少数还在苟延残喘的魔族后裔，更看不起那些为了生存而沦为奴隶的弱小人类。

　　她的意中人，是类似于天魔帝君的存在。

　　哪怕那个人没有大帝级的本事，至少也应该接近于魔族大帝。

　　很遗憾，她寻找了近百年，从来没见过这样的雄性进化生物。

　　即使她父亲血魔王点评的天下英雄，也没有一个符合小郡主的择偶标准。

　　直到今天……

　　不，应该说直到这一秒，那个人好像出现了。

　　无论是之前的赵昊、夏留歌、还是阿乐，都不符合阿萝纱的要求。

　　只有眼前这个人，这个号称晶神的男人，一开口就俘虏了她的芳心。

　　尽管他自称晶神，但是他的气质，更像传说中的魔。

　　在阿萝纱心目中，他比她更像一个魔！

　　她听过关于天魔帝君的传说，无数次幻想那位魔族大帝是怎样的风采，可惜却没有找到任何参照物。因为血魔王告诉她，当今天下封号榜前一百的强者加起来，风采不及天魔帝君万一。

　　没有找到参照物的阿萝纱，更加难以想象那位魔族大帝是何等惊才绝艳。

　　缘分这种东西，谁能说得好呢？

　　当阿萝纱不抱希望的时候，那个参照物却出现了。

　　眼前那个邪气纵横的男子，无限接近于她幻想出来的魔族大帝。

　　他那双眼睛中，隐隐燃烧着滔天魔焰，透着傲视天下的气势，仿佛苍天遮不住他的眼，大地埋不了他的心，诸天妖魔神佛也在他谈笑间灰飞烟灭。

　　“阁下……你……真的是神吗？”

　　阿萝纱很紧张，羞红了小脸，吞吞吐吐地问道。

　　在妖魔族的传说中，远古时代的众神，可化身为人。

　　还有一种传说，人类是远古一位至强大神创造出来的。因为这个传言，所有的妖族和魔族，进化的一个大目标就是化身为人。

　　据说只有先变成人，才有可能成为神！

　　因此这天底下的大妖大魔，一个个都化作了人形。

　　当然，众神只是一种传说，至少二阶天域不存在这种强大生物。

　　阿萝纱的紧张，源于一个她深信不疑的预言：蜃皇现，天王乱。青云出，魔帝变……

　　她心中产生了一个大胆的猜测：眼前这个叫做艾昆的男人，会不会就是魔帝附体？

　　这个猜测很疯狂，但是阿萝纱忍不住往这方面联想。

　　几乎所有的魔族都相信，天魔解体后的大帝，一定会重生。

　　至于他用哪一种方式重生，妖魔两族流传着几百个版本的猜测。

　　阿萝纱坚信，以魔帝的智慧，一定会用一种所有人都意想不到的方式重生。眼前这个艾昆，就完全让人意想不到，谁能想象魔帝隐藏在一个人类体内，并且只是作为一个心魔存在着？

　　即使妖族四大巨头把赵昊抓去拷打一百遍，恐怕也查不出魔帝就潜伏在此人体内。

　　这仅仅是一种推理，阿萝纱却被自己的推理折服了，越想越觉得这种可能性很高。

　　“阁下……这个称呼太见外了。”艾昆微微一笑，嘴角带起一个妖异的弧度，魔性十足道：“如果不介意的话，你可以叫我昆哥。”

　　阿萝纱小脸涨得通红，羞答答地低着头：“昆……”

　　一声【昆哥】还没叫出口，突然有人对艾昆出了手。

　　出手的人，是哑魔将。

　　换作平时，没有小郡主的命令，哑魔将绝对不会擅作主张。

　　眼前的情况不一样，哑魔将从那个号称晶神的男人身上，感应到了一股强烈的危险。那种危机感，让纵横江湖几百年的哑魔将心里发毛，即使面对血魔王和妖族四大常委，他都没有产生过这种灵魂战栗的感觉。

　　在哑魔将看来，小郡主好像被那人魅惑了，鬼使神差地失去了理智。

　　在这种情况下，哑魔将想起临行之前血魔王单独交代过的一句话：若是阿萝纱使小性子做傻事，你见机行事，把她活着带回来。

　　此时此刻，哑魔将开始见机行事了。

　　他很庆幸自己被阿乐治愈了伤势，体力也恢复得差不多了。

　　由于那种灵魂战栗的忌惮，哑魔将一出手就是最强杀招。

　　他的身体化作一道流光，轰击着艾昆的心脏。

　　轰天一击！

　　这是哑魔将的成名绝技，曾经用这一招轰碎了一位大妖的灵器护甲，将那妖怪的身体和铠甲一起击打得粉碎，对手当场气绝身亡。

　　说时迟那时快，半空中灰色的流光，忽然静止了。

　　只见艾昆轻描淡写地伸出左手，那动作说不出的潇洒写意，随手一抓，便抓住了哑魔将那轰击过来的恐怖铁拳。

　　那一幕，看起来无比诡异。

　　哑魔将呈现出一个鱼跃的姿态，身体悬浮在半空中，始终无法前进分毫。

　　而艾昆则好像抓着一个玩具布偶似的，不费吹灰之力。

　　见艾昆作势要把哑魔将甩鼻涕一样甩出去，阿萝纱大惊失色：“不……不要！”

　　正要将哑魔将扔出去的艾昆闻言一笑，手臂轻挥，哑魔将飞落在了数十步之外。

　　哑魔将并非聋哑，他无法开口说话，却听得见别人的声音。落地后刚刚站稳脚跟，他听见了艾昆那邪气魔性的声音：“唯美女不可辜负……这次饶你一命，没有下次了。”

　　阿萝纱刚刚恢复了一丝理智，一听艾昆开口，又陷入了痴呆状态，眸子里闪过亮晶晶的光芒。这个男人，连装逼的样子，都符合她心中那魔族大帝的标准。


第371章 晶神奥义

　　夕阳悬挂在半空中，宛若红润的玉盘。它照在人的脸上，人的脸就仿佛镀上了一层金；它照在水面上，河水就浮扁跃金，似乎一颗颗神奇的小星星在闪闪发光；它照在绿树上，绿树就好像抹了一层油，显得更加翠绿了。

　　而它照在哑魔将身上，哑魔将的气色依旧灰败不堪。

　　那一瞬间，哑魔将的思绪回到了八百年前。

　　那时候他实力弱小，刚刚追随血魔王，经常陪血魔王过招。那个时期的哑魔将，经常被血魔王轻松吊打，一点脾气都没有。

　　时隔几百年之后，哑魔将再次产生了那种感觉。

　　只不过，如今轻松吊打他的，是一个只有二十多岁，被哑魔将孙子的孙子的孙子还要稚嫩，却胆敢自称为神的年轻人。

　　那种无能为力的感觉，哑魔将太熟悉了，仿佛八百年前那样毫无脾气。

　　但也有一点不同，八百年前他只是给血魔王当陪练喂招，输给主子也没什么可丢人的。今天不一样，哑魔将输不起，他的失败将改变阿萝纱的命运。

　　哑魔将相当确定，小郡主此刻被那个男人用一种妖术迷惑了。

　　如果今天不把阿萝纱带走，后果不堪设想。

　　从艾昆那平淡的语气中，哑魔将听出了威胁之意。可是他管不了那么多了，今天不是他带走阿萝纱，就是艾昆带走阿萝纱，哑魔将唯有豁出去拼命。

　　林中空地，忽然狂风大作。

　　只见哑魔将咬破了左右手拇指，像路飞开启三挡一样猛地吹气，然后他的身体骤然增大了一倍，变成了一个三米多高的巨汉。

　　“不，哑叔叔不要……”

　　阿萝纱被哑魔将造成的动静惊醒，顿时吓得不轻。

　　既然哑魔将使出了这一招，只能说明他要拼命了，而且是同归于尽的打法。

　　哑魔将追随血魔王多年，由于其本身没有血属性和血元素亲和，没有学到血魔王的绝活。不过，血魔王也悉心指点过属下，让哑魔将开辟出一条新思路。

　　这种思路就是以本名精血为引，强行施展血魔城秘术。

　　之前面对夏留歌的时候，哑魔将就曾咬破舌尖，强行激发潜力。那种方式，将折损他一甲子功力，为了保护小郡主，哑魔将也是蛮拼的。

　　而现在这一招，比咬破舌尖的代价还要大！

　　狂血三式！

　　这一招自练成以来，哑魔将只用过一次。

　　除了血魔王父女俩，天底下没人知道他会这样的隐藏杀招。

　　使出此招付出的代价之大，威力之恐怖，连哑魔将自己都不怕。

　　狂血三式一旦使出来，将折损一百年寿命，并且降低一百年修为。

　　血光闪烁着，身形暴涨的哑魔将以雷霆万钧之势扑向了艾昆。

　　晶神艾昆还是老样子，从容写意的一挥手。

　　一声闷响，哑魔将那附带恐怖力量的拳头，印在了艾昆掌心之中。

　　那一瞬间，哑魔将脸上写满了不可思议。

　　就算是血魔王硬接他这一杀招，也得打起十二分精神，可艾昆好像没事儿人似的。那种漫不经心的样子，好像在陪一个小孩子过家家。

　　尽管感到难以置信，哑魔将却箭在弦上不得不发，立刻使出狂血三式第二击！

　　砰！

　　这一次，声音很清脆。

　　咔嚓！

　　那清脆的骨头破碎的声音，听得人毛骨悚然。

　　哑魔将整条右臂捶了下去，拳头血流如注，犹如普通人用全力击中了钢板。

　　在这方面，有一个活生生的例子。

　　赵昊的发小秦晟，当年也曾经热血过。八岁那年，秦晟看圣斗士看得热血沸腾，整个人都燃起来，于是干了一件彪悍到不需要解释的事情……他使出吃奶的力气，一拳砸在墙壁上，大喝了一声：“啊啊啊啊啊，庐山升龙霸！”

　　然后，这孩子当场就哭出来了。

　　再然后，秦晟被送去医院，被诊断为手骨骨折……

　　眼前的哑魔将，和秦晟当年的情况很像。

　　他右手从尾指到无名指，已经完全骨裂，整条右臂也受到硬伤无法动弹。

　　饶是如此，哑魔将还在拼命！

　　他使出最后的力气，用左手施展狂血三式最后一击！

　　咔嚓！

　　咔嚓嚓！

　　更加清晰的骨骼破碎之声传来，有感情的生物听到这声音都会浑身发毛。

　　哑魔将口喷血箭，如同断了线的风筝一样倒飞而出。

　　倒在地上的他连站起身的力气都没有了，那一向平静的脸庞上，布满了惊愕之色，如果哑魔将能开口说话，一定会喊出四个字：土之奥义？

　　相传每一种元素属性，都具备独特的奥义。

　　领悟了其中奥义的进化生物，无限接近于传说中的神。

　　元素亲和力也是如此，赵昊所了解的元素亲和，分为初级、中级、高级三种……其实在高级元素之上，还有宗师级元素亲和，而登峰造极的则是奥义元素亲和！

　　放眼整个二阶进化世界，存在着几位对元素属性掌握到宗师级的超级妖王。

　　至于奥义级元素属性，相传只有当年的万妖帝尊和天魔帝尊才有那种本事。

　　这一刻，哑魔将明白了，对方为什么敢号称晶神。

　　刚才他使出第三击的时候，看得清清楚楚，艾昆的整条手臂变成了一种晶体，闪烁着钻石般的光泽。

　　硬！

　　比铁还硬！

　　那次碰撞，给哑魔将留下了这种刻骨铭心的印象。

　　自然界最硬的物质，人类普遍认为是金刚石。

　　经过雕琢打磨后的金刚石，便是人类富豪趋之若鹜的钻石。

　　土属性到了极致，凝聚出来的元素力量，和金刚石相差无几。

　　一般精通土属性的妖怪，往往走防御路线，身体坚硬如磐石，也就是俗称的肉盾。而艾昆早已超脱了这个阶段，他的土属性可攻可受……sorry，是可攻可守，随便一挥手就让哑魔将这种级别的强者吃不了兜着走。

　　如果用网民对大神的称呼，艾昆的实力，配得上【晶神】这个称号。

　　哑魔将费力地挣扎着，试图爬起来，他此番前来的使命，就是保护小郡主。只要他还有一口气，就不会忘记这个使命。

　　然而他还没爬起来，艾昆仿佛撕裂了空间，落在哑魔将面前，那邪异的声音里带着死亡气息，仿佛死神的召唤：“我说过，没有下次了。”


第372章 天机子

　　血魔城，依然伫立在血海中的孤岛上，显得那么卓尔不群。

　　“怪哉，为何本王眼皮一直乱跳？”

　　王府花园中，一个雄壮威武的中年男子，疑惑地喃喃自语。

　　他就是血魔王，曾经以一己之力硬刚过天下妖王的男人。

　　就在这时候，一名属下前来通报：“大王，天机先生来访。”

　　“来得正好！”血魔王神色一动：“快快有请！”

　　片刻之后，他在大厅里，见到了一个富有传奇色彩的人。

　　血魔王孤独一生，和他有仇的生物多如过江之鲫，和他有交情的则寥寥无几。

　　从某种意义上说，血魔王才是人类俗称的强得没朋友的人。

　　算上已经飞升和陨落的强者，真正能称得上血魔王朋友的生物，不超过五根手指头。

　　眼前这个人，恰好是血魔王为数不多的一个朋友。

　　那是一个儒雅的中年文士，手持白纸扇，颇有出尘气质。

　　他的来历是一个谜，没有人知道他是妖是魔，也没人知道他的本体是什么。

　　人们只知道，这个人已经成名五百年。

　　他的名字不在封号榜，整个二阶进化世界都有着他的传说。

　　五百年前，他从深山中走出，径直去了银狐城，与银狐王坐而论道。

　　两人唇枪舌战三天三夜，不分胜负。

　　一年后，他孤身深入孔雀岭。

　　二阶天域有智慧的妖魔都知道，那是孔雀王的领地。自孔雀王占山为王之后，就立下了一个规矩：凡雄性进化生物踏入孔雀岭，杀无赦！

　　数百年来，这个规则从未有人打破。

　　直到那个人出现，令无数妖怪大跌眼镜。

　　他不仅去了孔雀岭，还小住了三日。

　　有传言说，孔雀王将一件心爱的宝物，赠予了那个人。

　　两年后，那人又去了一个更刺激的地方……血海！

　　那时候血魔王早已成名，凶名昭著，一般妖怪提起去血海，那就是找死。

　　但是那个人去了，并作客了七日。

　　临走的时候，血魔王居然亲自送他出了血海。

　　这还不算完，送出血海之后，血魔王不舍地望着那人的背影，一脸的依依东望……

　　从那以后，此人的名头，彻底响亮于整个二阶进化世界。

　　和妖魔的天赐封号不同，他的名字比较特殊——天机子！

　　没人知道这个名号是天赐的、还是自封的，这已经不重要了。天机子最令人称道的，就是善于解决麻烦，而且不用武力便可解决一切麻烦。他成了各路妖王的座上宾，小到妖王的老婆难产、大到两个妖王开战，天机子都能解决。

　　他行踪不定，有时候一年出来几次，有时候一百年都难得现身。

　　久而久之，有些妖王把请到天机子当做一种荣耀。这种情况，就好像人类老百姓开生日宴会，如果请来了一个大明星，那绝对是倍儿有面子的事情。

　　“天机兄，快请坐。来人，速速把好酒好菜端上来！”血魔王在天机子面前毫无架子，像个粗犷豪迈的北方大汉，热情得不行。

　　天机子从容落座，姿态优雅，笑呵呵道：“前些日子听说出了一位天王，引得各路妖王议论纷纷。在下心血来潮，算了一卦。”

　　“卦象如何？”血魔王追问道，他对于那位传说中的天王，也有强烈的好奇心。恰好眼前这位天机子学究天人，占卜之术比起银狐王有过之而无不及，正好找他八卦一下。

　　“那卦象显示，有些模棱两可。不过，多少与你血海一脉有些关联。在下也是一时拿不定主意，故而前来叨扰，还望见谅。”天机子说道。

　　一听那卦象和自己有关，血魔王更好奇了：“老朋友，别卖关子，快说说那卦象。”

　　天机子淡然一笑，说了十个字：“蜃皇镇龙山，天王隐幽冥。”

　　“天王在幽冥之地么？有点意思，如今那些老东西个个都想查清楚天王底细，他隐藏于幽冥之地，倒是省去了很多麻烦。不过，这与我血海有何关联……啊！”血魔王说着，突然惊呼一声，猛地一拍脑门儿：“遭了，我说我为何眼皮直跳，原来如此！”

　　“小郡主可是去了幽冥之地？”天机子顺势补了一刀。

　　血魔王没有问“你怎么知道”这种蠢问题，天底下天机子不知道的事情，还真不多。他哭丧着脸，欲哭无泪道：“去了，我命哑魔将与周军师陪她走了一趟。”

　　天机子长叹一声，不再言语。

　　血魔王明白这声叹息的意义，垂头丧气道：“天机兄，怪我，此事怪我。当年你送我八字真言：一入幽冥，命运不定……本王牢记这句忠告，此生从未涉足幽冥之地。没想到阿萝纱那丫头天生叛逆，我越是用那句忠告教育她，她反而对幽冥之地更加感兴趣！”

　　天机子道：“血魔兄历来行事果断，你若不放行，小郡主也无可奈何。”

　　“此事说来话长，天机兄，你也知道，阿萝纱自幼特立独行，和寻常妖魔大相径庭。我不久便要毕死光，与其趁我闭关时她一个人偷偷溜出去，倒不如让哑魔将陪着她。”

　　血魔王显得懊恼不已：“也怪本王当年一时失言，一甲子前，阿萝纱便想去幽冥之地看看。我那时说她年纪太小，等她一百岁之后再谈此事……时光荏苒，今年这小妮子已过了百岁寿辰，本王不忍失信于她，所以……唉！”

　　看得出来，此刻血魔王已经乱了方寸，有些失态了。

　　关心则乱的道理，放在这种染血无数的魔王身上，同样适用。

　　舐犊之情，在大多数动物身上都有所体现，进化生物也不会例外。

　　“老朋友，你先平复一下情绪。”天机子安慰了一句，送去了一点希望：“据卦象中显示，小郡主此去幽冥之地，未必是坏事。”

　　血魔王闻言一喜，更加无法淡定了：“你还帮阿萝纱算了一卦？那卦象是何意义？”

　　天机子道：“祸兮福所倚，福兮祸所伏。”

　　血魔王听得脑袋都大了：“那到底是福是祸？”

　　天机子也不卖关子了，开门见山地说道：“福祸相依，因果缠绕。小郡主此行，注定遇到影响整个二阶天域格局的人。”


第373章 最后那个手势

　　“影响二阶天域格局的人，便是那天王？”

　　血魔王面色凝重，恨不得立刻杀去幽冥之地救回女儿。可是他毫无头绪，也不知女儿被掳去了哪里，最终他还是得仰仗天机子，为他指点一条明路。

　　天机子正要开口，忽然一人来报：“大王，哑魔将回来了。”

　　血魔王二话不说，化作一抹血光飞掠而出。

　　在城内的医馆中，他看到了昏迷不醒的哑魔将。

　　此时的哑魔将早已没有当初的风采，脸色苍白，显得极为虚弱。他好像用尽了最后一丝力气才逃回来，刚到血魔城大门口，便昏倒在地。

　　一位半百老者，正在提哑魔将治疗。这老者号称药魔将，曾尝遍百草，精通岐黄之道，堪称血海中第一神医，血魔王这一脉所有人受伤后都由药魔将处理。

　　“先为他疗伤，待他醒来通知本王。”

　　血魔王面无表情地吩咐了一句，扭头便走。

　　前来探望哑魔将的几位魔将，还有花星海和花千古爷孙俩，战战兢兢地目送血魔王离开。谁都看得出来，这是暴风雨来临前的平静。

　　周显和哑魔将陪同一起出门，如今只有哑魔将一人回来，这意味着什么，用脚趾头都能猜到。

　　别忘了，哑魔将是公认的血魔城第二高手，一身修为只在血魔王之下。即使是妖王，也很难把哑魔将弄得灰头土脸，而今天他奄奄一息地回到血海，昏倒在了城门口，这又意味着什么？

　　这些问题，令血海众多部下细思极恐。

　　血魔王强忍着没有在属下面前失态，一回到大厅内，看见天机子正慢悠悠地喝茶，他再也忍不住了：“天机兄，你神机妙算，还请给我一句准话，阿萝纱是否还活着？”

　　天机子这次很耿直：“活着。”

　　血魔王反而有些接受不了对方如此爽快，问道：“你为何知晓？”

　　“等哑魔将醒来，你自行问他便是。”天机子又卖起了关子。

　　血魔王一想也是，找哑魔将这个当事人提问，貌似比天机子的玄学更靠谱。

　　苦等了半日，哑魔将终于苏醒，被两位魔将搀扶着进了议事厅。

　　血魔王颇有临危不乱的气魄，到了这种时候他反而冷静了，道：“你不用着急，将事情一五一十说给本王听。”

　　说话，哑魔将当然是不会的。

　　不过，他会一门独特的手语。

　　这种语言和人类的哑语截然不同，几乎是哑魔将自创的一种肢体语言。放眼整个二阶进化世界，也就血魔王父女俩看得懂，连血魔八将中的另外七位，很多时候都搞不懂哑魔将的手势到底在表达什么意思。

　　恢复了一丝体力的哑魔将，双手不停地比划着。

　　天机子和其余几位魔将很识相地退下了，让血魔王和心腹爱将交流不能说的秘密。

　　看着哑魔将的手势，血魔神色平静，只是眼中时而闪过惊讶，时而闪过厉色。

　　哑魔将从来不会说谎，做任何事都一板一眼。

　　他将幽灵之地的经历，一五一十地比划了一遍。

　　血魔王听到大结局，终于忍不住了：“什么，阿萝纱自愿随那人走了？”

　　哑魔将重重点头，连他自己也感到不可思议。

　　“临别时阿萝纱到底对你交待了什么，你给本王说清楚！”血魔王仔细一琢磨，觉得故事的解围部分，哑魔将有些含糊其辞。

　　哑魔将顿时老脸涨红，显得尴尬不已。

　　没错，他是一丝不苟，但是重复一些关键词，还是让他感到难为情。

　　当时的情形是这样的——

　　哑魔将被晶神艾昆震飞出去，倒地不起，身上骨头碎裂了大半，然后艾昆闪落在他身前，说了一句话：“我说过，没有下次了。”

　　哑魔将绝望地闭上了眼，他自己本身就是强者，很清楚屡次冒犯一个强者是什么下场。艾昆说出这句话，哑魔将知道自己必死无疑。

　　正当艾昆要痛下杀手的一刹那，阿萝纱飞奔而至，不顾男女之嫌抓住他的衣袖，央求道：“昆哥哥，哑叔叔只是为了救我，他并不想冒犯你，求你放过他。”

　　听到这话，昆哥哥稍微犹豫了一下。

　　然后，阿萝纱已经泪眼婆娑：“昆哥哥，你不是要看夕阳，畅谈人生和理想吗，我陪你去。你放哑叔叔离开，以后我天天陪你看落日。”

　　“唉，我最见不得女人流眼泪。”艾昆仰天长叹一声，放下了将要挥出去的手，低头俯视地上的哑魔将，冷冷道：“从今以后，不要让我再看见你。”

　　哑魔将并不领情，大有死也要咬对方一口的意思。

　　就在那一刻，他看见阿萝纱对他比划了一个手势。

　　自艾昆出现，哑魔将就认为小郡主很反常，多半是被那人迷惑了。

　　可当他看到那个手势，哑魔将意识到，小郡主很清醒。

　　那个手势，是哑魔将自创的手语，天底下也就血魔王和小郡主看得懂。

　　哑魔将突然意识到，如果自己宁死不屈，极可能激怒那个号称晶神的邪气男子，到时候连累小郡主跟着遭殃。与其如此，倒不如自己回去搬救兵，找来血魔王这个大靠山。

　　奇怪的是，阿萝纱送他离开的时候，又比划了一个手势。

　　那手势蕴藏的信息量太过惊人，让哑魔将每每回想起来都感到不可思议。

　　此时此刻，看到哑魔将扭扭捏捏地比划了“昆哥哥”的手语，血魔王额头冒出黑线，打岔道：“够了，别比划了。我问你，阿萝纱最后那手势，你到底有没有看错？”

　　哑魔将坚定地摇头，又点头，表明自己绝对没有看错。

　　“她怀疑魔帝寄生于那个人类体内，所以才自愿随那人走了？”血魔王不可思议地说道，他这提问，正是阿萝纱最后的那个手势。

　　哑魔将重重点头。

　　“胡闹！仅凭一个猜测，便孤身涉险，将自家性命置于不顾，这丫头真是越来越不像话了！”血魔王怒斥一声：“你先下去养伤，本王自有打算。”

　　片刻之后，哑魔将退出，天机子一个人走了进来。

　　血魔王的态度发生了巨大转变，他面沉如水，冷眼注视着对方：“天机子果然不愧为天机子，一切皆在你算计之中。今日你来此，可是要本王入你魔教，迎接那魔帝重生？”

　　天机子怔了怔：“血魔兄何出此言？”

　　“你我相识相知数百年，何必揣着明白装糊涂！”血魔王冷笑一声：“即便你算无遗策，恐怕也不知道，本王自血海中孕育而生，没有人比我更了解当年妖魔大战的秘密。所谓天魔解体，不过是你们魔族往魔帝脸上贴金罢了，本王却是一清二楚，天魔帝尊的天赋神通，叫做……寄生！”


第374章 对话

　　“朋友，你在说什么，我听不太懂。”

　　天机子一脸茫然，好像搞不清楚状况。

　　“别再叫我老朋友，我受不起！”血魔王一拍桌子，大有撕破脸的架势：“本王早知你是魔教中人，依然看破不说破，待你如上宾，视你如挚友。而你都做了什么？处处算计我，竟敢把主意动到我女儿头上！”

　　“血魔兄，你消消气，我知你牵挂爱女，心中怒气难平。但这不是解决问题的办法，不如你我坐下来好好想想应对之策。”天机子显得很无辜，不停地劝着。

　　“闭嘴，本王再也不会上你这奸贼的当！”血魔王厉声道：“当年本王有心培育后裔，你不辞辛苦，替我寻来两件天地地宝，数百年来本王始终对你感恩戴德。我却没料到，这一切，原本就在你的计划之中！”

　　说到这里，血魔王好像看穿了一切，疯狂大笑起来：“哈哈哈哈，一入幽冥，命运不定……你这八字忠告，正是在阿萝纱凝聚成形时所说。哼，你那八字真言，不是留给我的，是留给阿萝纱的！你早料到此女性格叛逆，用这八个字激她前去幽冥之地，不是吗？”

　　“血魔兄，你为免也太高看我了。那是五百年前的事情，在下还没有那种上知五百年、下知五百年的本事。”天机子苦笑连连，显得很冤。

　　“你当然没有那个本事，这一切，皆是你步步为营，精心策划好的！”血魔王冷笑道：“若非你当年暗示，本王也不会给她取阿萝纱这个名字。那丫头从小喜欢听你说各种见闻，是谁屡次对她描绘魔族当年如何风光，是谁一次又一次对她吹嘘天魔帝尊当年如何强大？”

　　“血魔兄，当年是你请我为小郡主启蒙，也是你邀我有空常来天魔城坐坐，为小郡主讲述一些趣闻。怎地到了今日，这一切都成了我的过错？”天机子这话有点软中带硬，表明了态度，坚决不背那个锅。

　　“废话少说，手底下见真章！”

　　血魔王恢复了一贯的骄横霸道，说打就打，一点也不含糊。

　　他化作一抹血光，毫无征兆地朝着天机子袭去。

　　天机子不慌不忙，往旁边挪动了一步。

　　那一步，仿佛跨越了时空。

　　犹如人剑合一的血魔王，顿时扑了个空。

　　血魔王似乎也料到对方有此一招，立刻换了杀手锏。

　　空气中弥漫着血光，整个血海仿佛跟着沸腾起来，掀起了滔天浪花。

　　血逆杀！

　　血魔王使出来的这一招，借助了整片血海的力量，威势惊天动地。

　　就算是当年蛮力王遇到此招，也是体内气血翻涌，难受得要死。而眼前的天机子，竟然纹丝不动，好像站在那里看风景似的。

　　他注视着血魔王，面带微笑道：“血魔王，你我非要走到这一步吗？”

　　“并非我想走到这一步，是你逼我走到这一步。”血魔王停止了进攻，刚才似乎只是一次试探，他已经找到了答案：“你不在封号榜，如此轻而易举便接下了我的血逆杀，除了天魔教那位的传人，我想不出你还有别的什么身份。”

　　“血魔兄，我是妖是魔，有那么重要吗？”天机子始终不温不火，完全看不出刚刚经历了一次险象环生的巅峰对决，他一字一句缓缓道：“天下妖族对你如何，血魔兄心中有数。自你得到封号那日起，你心中便向着魔族。”

　　“放屁！”血魔王怒喝一声：“本王看不惯妖族，同样看你魔族不顺眼！”

　　“血魔兄，何苦自欺欺人呢？你所需要的，不过是一个说服自己的理由罢了。”天机子道：“你早怀疑我身份，却与我结交。你迟迟不肯飞升，耗费数百年光阴孕育后裔，为的并非血魔城后继有人，而是让你的后人去做一件让你心中犹豫不决的事情。否则，你不会为小郡主命名为阿萝纱，我说得对吗？”

　　血魔王阴沉着脸，不置可否。

　　天机子仿佛对方肚子里的蛔虫，洞悉了血魔王的心事，又道：“你早已与天下妖族为敌，却迟迟不肯归属魔族，为的是什么，名声吗？我想不是，血魔兄特立独行，从不在意世俗的看法。只因你体内那一半妖族血脉，让你本能地不愿帮助魔族去对抗妖族。”

　　血魔王脸色微变，眼中闪过一丝挣扎。

　　“小郡主血脉较为纯粹，更靠近魔族。血魔兄为她命名之时，心中已有了决断，她将继承你的意志，去做你想做而又内心感到挣扎的事情，不是吗？”天机子一步步破开了血魔王心里那团藏着秘密的迷雾：“血魔兄历来说一不二，若是你当真不愿小郡主去幽冥之地，即便你闭关之时，她也走不出这片血海。”

　　说到这里，天机子很平和地提出一个很刺激的问题：“老友，恕我斗胆问一句，这一切，到底是我布下的局，还是血魔兄心中希望事态朝着这个方向发展？”

　　“罢了，你牙尖嘴利，死的也说成活的，本王说不过你！”

　　血魔王走上了滚刀肉路线，不打算讲道理了。

　　眼前这个富有传奇色彩的天机子确实厉害，本来是血魔王兴师问罪，被天机子一番辩论，说着说着好像一切都是血魔王自作自受。

　　“血魔兄，今时今日，可不是耍嘴皮子的时候。”天机子露出凝重之色，声音变得很煽情，听起来让人热血沸腾：“如今蜃皇已出，天王已现。青云六宝重现世间，魔帝重生亦不久远。兄台蛰伏血海多年，所为的难道不是这一天？时势造英雄，你我与其动嘴说，倒不如用行动去做。”

　　血魔王冷笑：“绕了这么大一圈，你还是要拉我入伙，一开始为何不大方承认？”

　　天机子笑道：“不，血魔兄，谈不上谁拉拢谁，我们有同一个目标。小郡主，也有着同样的目标。大家为了同一个梦想，精诚合作，岂不美哉？”

　　“废话留着改天说，你今天来此，早就知道了我女儿在幽冥之地发生的事情！我就问你一句，阿萝纱现今是否安全？”血魔王单刀直入。

　　“呵呵，我当年下山之时，去过孔雀岭，去过血海，也去过幽冥之地。”天机子笑得云淡风轻：“幽冥之地有一位不世出的隐者，与我交情不错。有那位老朋友帮衬，我可以向你保证，小郡主没有生命危险。”


第375章 血誓与执念

　　阿萝纱是否有生命危险？

　　正如天机子所说的那样，并没有。

　　但是，对于女人来说，有一种危险，比生命危险更可怕。

　　比如说一个女人被一群大汉抓到小树林里做了羞羞的事情，想想就觉得可怕。

　　阿萝纱比较幸运，她没有被一群大汉抓到小树林里，她只是被一个男人带到了小树林……

　　然后，该发生的事情都发生了。

　　具体内容，需要从和谐的角度去脑补。

　　确切地说，不止是小树林……在山顶，在旷野，在平原，在小溪边，在大河中，在山洞里……阿萝纱和那个无限接近于魔帝的男人，做了很多次羞羞的事情。

　　阿萝纱从头到尾都没反抗，而且很享受，甚至很主动。

　　也许，这是因为她并非人类所知的女人，她的出身更像是女魔。

　　幽冥之地，无边无际。

　　这个地域中有山川河流，也有汪洋大海。

　　一个天然的温泉中，一男一女纠缠着，放纵着。那种没羞没臊的行为，就是一首歌：来呀，快活呀，反正有大把时间……

　　用一种充满正能量的方式来描述，这就是爱情，再不济也算情爱。

　　良久，双方都安静下来了。

　　那邪异的男子懒洋洋的靠在温泉石壁上，而那愈发妖娆的女子，柔若无骨地趴在他怀中。

　　那男子春风得意，嘴里哼起了歌儿。

　　空气中，回荡着一首沧桑而内涵的歌：“我要从南啪到北，还要从白啪到黑。我要美女都睡过我，却不知道我是谁……”

　　好歌，请点赞！

　　看得出来，敢当着妹子的面唱这首歌的人，绝对不是一般人。

　　他叫艾昆，自称晶神。

　　更神奇的是，他怀中的女子听得很入迷，好像沉醉了，陶醉了很久才柔声道：“昆哥哥，你唱歌真好听，我从来没有听过这样的歌谣。”

　　“雕虫小技，不足挂齿。”晶神难得谦虚了一回，眼中有一丝落寞：“留给我的时间不多了，你若喜欢，我便天天唱给你听。”

　　阿萝纱美眸中涌出浓情蜜意，忽然花容失色，惊呼道：“你要走了吗？”

　　“也不是我想走，这天下没人能逼我走，只是……”艾昆神色十分无奈。

　　阿萝纱恍然大悟，一针见血道：“是因为阿乐吗？”

　　“你很聪明，不愧是我的第一个女人。”艾昆将阿萝纱搂得更紧了，长叹了一声：“论实力，阿乐不如我。只是，他天生克我。”

　　阿萝纱无言以对，眼中噙着热泪。

　　她早就看出来了，那个被阿乐称作“赵昊哥”的人，可同时施展血属性和金属性的灵术，这种双属性的进化者非常罕见。

　　这还不算完，那个自称夏留歌的人，拥有火属性。

　　至于阿乐，一看就是木属性。

　　而艾昆，却是土属性。

　　五行之中，木克土。

　　用一种通俗易懂的说法来解释，因为树根吸收土中的营养，以补己用，树木强壮了，土壤如果得不到补充，自然就会削弱。

　　天地五行，奥妙非常。

　　那种天生的克制，可在一定程度上弥补实力的差距。

　　阿萝纱生怕艾昆生气似的，弱弱道：“我不明白，同为心魔，阿乐为什么不去夺取主体的控制权，反而处处压制你，这样做他有什么好处？”

　　“那家伙脑子有问题，谁也搞不懂他在想什么。他从来没把自己当成心魔，成天想着积德行善，无数次劝我回头是岸。”艾昆黑着脸道：“若非阿乐从中作梗，早在几年前，我便掌握了主动权。”

　　阿萝纱明白艾昆所说的“主动权”代表着什么，以晶神的实力，一旦掌握了主动，所有的心魔都会被灭杀，本体的意志也不例外。

　　如果这样的事情发生了，从此世界上只有艾昆，没有赵昊。

　　而这，恰恰是阿萝纱希望发生的事情。

　　无论从魔族预言的角度，还是从男女之情来说，她都希望艾昆永远拥有这具身体。

　　这样的事情，在妖魔界也有过先例。

　　曾经有一位妖王，被心魔灭杀了本体意志，将本体的亲眷部下屠杀殆尽，一夜之间屠了整座城。然后那妖怪跑到另一个地方占山为王，重新招兵买马，自称魔妖王。

　　这个阶段的阿萝纱，和热恋中的人类女子没什么差别，自告奋勇道：“昆哥哥，有什么办法可以帮到你吗，我会尽全力帮你，我还可以请我父王想办法。”

　　“还不是时候。”艾昆模棱两可，似乎有所顾忌。

　　“那就是有办法呀，到底是什么时候？”阿萝纱撒娇追问。

　　艾昆好像拒绝不了美女的要求，喃喃道：“蜃皇陨落之时。”

　　“蜃皇？”阿萝纱大吃一惊，妖皇级别的存在，连她老爹也招惹不起，连忙问道：“昆哥哥，你与蜃皇有过节？”

　　“不是我与蜃皇有仇，我向来怜香惜玉，怎么可能跟一个娇滴滴的女子过不去？”艾昆表情很郁闷：“是我那本体干的好事，那个蠢货，竟立下了心魔血誓——不斩蜃皇，誓不为人！”

　　“心魔血誓？”阿萝纱再吃一惊，接着举一反三了：“照此说来，他在体内留下了执念。若不打破这个执念，你们谁也无法真正掌握这具身体？”

　　“没错，若非那执念作祟，就凭他那三脚猫的本事，本体意志早就灰飞烟灭。”艾昆轻嗤一声，相当看不起他的本体赵日天。

　　阿萝纱沉默了。

　　其实艾昆夺取身体控制权的方法很简单：杀了蜃皇，赵昊执念消散，心魔便可趁虚而入。

　　但有个问题，放眼这二阶进化世界，谁能杀得死蜃皇？

　　那可是拥有妖皇命格的超级强者，注定要飞升三阶进化世界，成为妖族之皇的存在。

　　如此一来，这个命题的逻辑，就好比一个段子：钱不是问题，问题是没钱。

　　阿萝纱越想越头大，即使她说动了血魔王，父女俩带上血魔八将一起去硬刚蜃皇，也没有几分胜算。再者说，真要跑去龙山搞事情，离开了血海范围，天下妖王也不是吃素的，父女俩能不能活着走到龙山都是个问题。

　　在她焦头烂额之际，艾昆突然凑近了她的耳朵，附耳说起了悄悄话：“你不必想太多，帮我做一件事情便可。此事关系重大，除了你我，不要让第三个活物知晓……”


第376章 你敢动吗

　　二十四年，两百八十八个月，八千七百六十天。

　　在赵昊生命中的八千多天里，他和每个人一样，每天都会从睡梦中醒来。

　　从来没有哪次像今天一样，让赵昊在醒来的瞬间感到恐慌。

　　因为他清晰地记得，自己在意识消失之前，心魔夺取了身体控制权。

　　他不知道，心魔都干了什么。

　　睁开眼的一刹那，赵昊唯一确定的是，自己还活着。

　　这次睁眼很费力，他眼皮发沉，睁了半天也仅仅是眯着眼。

　　与此同时，四肢百骸一股难以形容的疲倦传来。

　　那种感觉，赵昊并不陌生。

　　当年他还是个大学生的时候，年轻人火力壮，有个周末和薇薇去开了房，热血地达成了一夜七次郎的成就……第二天醒来，赵昊连走路都成问题了。

　　此时此刻，他身体传来的感觉，和当年十分相似。

　　他反应很迟钝，灵魂好像在重新适应这具身体。

　　赵昊以前从来没遇到过这种情况，不禁在想：自己的身体被心魔控制了多久，难道已经过去几年了吗？

　　这种猜测，也有一定的科学依据。

　　那些因为严重伤病住院几年的病人，重新站起来，通常要进行复健，连最基本的走路都要重新练习。

　　赵昊的情况和复健很像，重新掌控身体还不太习惯。

　　渐渐地，他四肢有了感觉。

　　然后，他看见了不可思议的一幕。

　　同时，他也产生了不可思议的感觉。

　　眼睛眯成一条缝的赵昊，看见自己一丝不挂，呈大字型躺在地上。附近有热气涌来，偶尔传来声音，他感觉自己应该是躺在一个温泉边。

　　真正的重点，不在于他躺在哪来，而在于他身上发生的事情。

　　在赵昊双腿间，正趴着一个同样不着寸缕的角色女人，她保持一种跪趴的姿势，脑袋埋在小赵双腿之间，小嘴不停允许着小小赵……

　　“什么鬼？”

　　赵昊当场差点跳起来，仅有的一丝理智让他忍住了冲动。

　　一个男人最享受、也最无助的时候，就是被妹子含住丁丁的时候。

　　在这种时候，妹子只需一口咬下去，那严重的后果让男人承担不起。

　　赵昊要是跳起来，估计子孙根都会被咬断。

　　他保持着大字型的姿势，愣是没敢动弹。

　　这种时候，换了是你，你敢动吗？

　　他暗自深吸了一口气，看清了那个女人的容貌。

　　女个正在“咬”他的女子，赫然是阿萝纱！

　　“靠，到底什么情况啊？”

　　赵昊心里有个声音在呐喊，越想越觉得不科学。

　　这一路走来，赵昊从青涩走向成熟，妹子对他有没有那种感觉，他多多少少能感觉出来。比如当初通关生死塔，刘萱对他热情得不行，赵昊立刻对这妹子敬而远之，时间长了，刘萱也知道自己没戏，那种热烈也渐渐消散了。

　　还有安妮，赵昊同样知道这洋妞对自己的心意。

　　他唯一能做的就是和安妮谈朋友之间的话题，绝口不提男女之事。

　　至于阿萝纱，赵昊敢打赌，这个女人对他完全没有那种意思。

　　“夏留歌，你为何这么下流！”

　　赵昊忽然灵光一闪，想到了一种可能性。

　　夏留歌打败了阿萝纱，然后对这女子做了霸王硬上弓的事情，还大玩调教，让这位小郡主帮他咬，简直禽兽不如！

　　顺着这条思路，赵昊又衍生出另一种可能性：夏留歌败了，而阿萝纱是一个隐藏的腹黑美少妇，把他抓去当了面首……

　　不管是哪一种可能性，赵昊都无法接受。

　　“娘西皮，这是我的身体，老子自己的身体！”

　　赵昊心头怒火中烧，心魔和妹子干那种羞羞的事，终究要借用他的身体。

　　“难道是心魔搞了上半场，突然消失了，让我来接管下半场？这……为何有种备胎接盘的赶脚？”

　　赵昊越想越扎心，自己该如何接管这奇葩的下半场？

　　他努力转移注意力，思考各种问题，免得自己叫出来。

　　不得不说，阿萝纱那口之艺术，实在太棒了。

　　也不知她天赋异禀，还是深谙此道，总之各种炫技，灵舌玩出了蒂花之秀。

　　赵昊一横心，想站起来，强行中断这不可描述的故事。

　　然而，他只不过是手脚稍微动弹了一下，根本站不起来。

　　除了那种七次郎之后的疲惫之感，他还感到虚弱体力，此刻能动弹的也就是手指头。这可把赵昊惊出一身冷汗，此刻阿萝纱若想杀他，就和杀狗一样。

　　他连忙运转九重天，拼命恢复着。

　　阿萝纱丝毫没察觉到赵昊的异常，正在专心致志的忙碌着。感应到赵昊动弹了一下，好像是爽歪歪的抽搐，这让阿萝纱备受鼓舞，更加卖力地秀了起来……

　　赵昊默运神功，还是有点心猿意马。

　　不信你试试，在被妹子跪舔的时候，你能静下来专心干一件事吗？

　　当然，在如今这个世道，凡事都要传递正能量。赵昊拼命在内心积蓄着正能量，抵挡着身体传来的那种让他快要呻吟出来的诱惑。

　　“要和谐，要有正能量……”

　　赵昊不停地给自己洗脑，发现不太管用。

　　“难道要来一点五讲四美的思想觉悟？”

　　赵昊开始研究五讲四美，作用还是不大。

　　“我明白了，还要酝酿一点爱党爱国的情操……”

　　赵昊思想升华了，达到了一个新高度。

　　在这个高度，他打了一个剧烈的冷颤……

　　然后，赵昊又一次震惊了。

　　阿萝纱将他冷颤后的东西全部吞了下去，一副美滋滋的样子。

　　赵昊从来没享受过这种待遇，当场愣神了。

　　阿萝纱却习以为常，一个月来，她和晶神天天都会做这样的事情。在艾昆的调教之下，阿萝纱进步神速，用比较和谐的说法，已经算高级技师了。

　　三天前，艾昆已经意识到时间不多了，对小郡主说了一句话：“我不喜欢离别的场面，就当今天是我生命里最后一天，我们把能做的全部做一遍……”

　　阿萝纱欣赏这个男人的洒脱，她非常配合。

　　两人从南啪到北，从早啪到黑，只要醒着的时间都在做不可描述的事情。阿萝纱生怕下次睁开眼就看不到昆哥哥，于是她格外的卖力。

　　她万万没想到，艾昆会在一个特殊的时间离开，而赵昊偏偏在一个特殊的时间醒来。


第377章 暖男的下场

　　“爷爷，最近情况不妙啊，哑魔将伤成那样，小郡主下落不明，她会不会在幽冥之地招惹到了那种隐世的千年老妖？”血魔城一个房间里，花千古压低了声音问道。

　　“年轻人就是毛躁，谨言慎行，静观其变。”花星海古井不波道。

　　“爷爷，这种时候我们静观其变没用啊。照我看血魔王这次有大难，不如我们回国吧。否则血魔城毁了，我们跟着遭殃。”花千古早就想回国了，如今正是个机会。

　　“蠢货！别忘了我们祖孙俩签订了血契，血魔王若死，你我也活不了！”花星海怒斥一声，骂得孙子更像个孙子，然后他又话锋一转：“机会，往往隐藏于风险中。这一次若是顺利，你的机会就来了。”

　　花千古闻言一愣：“我能有什么机会，在这血海中，我是最弱的一个，那些妖魔个个都看不起我。宁为鸡头，不做凤尾，孙儿宁愿回津门在家里呆着。”

　　“你从小最缺的就是耐性，这点苦都受不了，如何成大事？想想那些被妖王抓去修城墙的人类，你的日子算是很不错了，比上不足比下有余！”

　　花星海阴沉着脸，厉声喝斥道：“整天开口闭口回家，你这叫宁做鸡头吗？这叫逃避现实，你没有和强者争锋的勇气，满脑子只想着躲回家里，在那些分支子弟面前显摆你大少爷的架子！如今我花家与血魔城同气连枝，你能逃得了几时？”

　　花千古被骂得狗血淋头，弱弱道：“爷爷，孙儿知错了，那您说说我的机会是什么？”

　　“但愿你是真的知错了。”花星海对这孙子不太放心，瞪了孙子一眼，接着说道：“如果老夫没猜错的话，周显已经死了。以前他压我一头，以后嘛……嘿嘿，这军师的职位，非老夫莫属。”

　　“恭喜爷爷！”花千古立马兴奋起来，如果他爷爷升职了，他也能扬眉吐气。

　　“别高兴得太早，所谓军师，不过是个虚衔罢了。那些妖魔看似没脑子，只因为他们崇拜力量，什么问题都喜欢用武力解决，并不代表他们傻。以前周显就是看透了这一点，进退有度，赢得了血魔王赏识。”花星海语重心长：“我们祖孙想站稳脚跟，还得从小郡主身上着手，这正是你的机会。”

　　花千古举一反三：“您是说趁着周显死了，我去和小郡主套交情？”

　　“没出息的东西！”花星海又骂了一句，接着爆了个猛料：“据我这几年观察，小郡主和寻常妖魔不一样，她的性格，非常接近于人类女孩，甚至可以说成是……怀春少女。”

　　花千古开窍了，难以置信道：“爷爷，难道我去和她发展那种关系？”

　　花星海反问一句：“有何不可？”

　　“可是，我已经和贞子小姐订婚了。”花千古难得地正派了一回。

　　“少跟我来这一套，别以为爷爷不知道你以前在夜店里都干过什么。订婚前一天，你还和一群狐朋狗友开着游艇出海，游艇上有十几个泳装模特……”花星海直接揭了孙子的底，然后开始走心了：“千古啊，爷爷也年轻过。出身在我们这样的家族，婚姻大事自己做不了主，不过自己心里喜欢谁，却是可以自己决定的，你明白我的意思吗？”

　　花千古也开始走心了：“爷爷，意思我懂，但是小郡主生死未卜，能不能活着回血魔城还得两说，现在咱们讨论这个是不是不太合适？”

　　花星海高深莫测道：“你放心，小郡主一定会平安归来。”

　　花千古愣了：“您怎么知道？”

　　花星海捻须而笑：“因为天机子来了，此人深不可测。妖魔的父女之情，不逊于人类，血魔王到现在还没有调动人手去搭救小郡主，说明天机子已帮他想好了对策。”

　　花千古一想也是，暗叹姜还是老的辣。

　　花星海画风突变，俨然一言不合就发车的老司机：“不管小郡主经历了什么，她回来之后，必定情绪上有所起伏，心态上也有所转折。这就是你的机会，多去安慰她，呵护她，陪伴她……记住，不要急于明白，陪在她身边就好。”

　　说着，花星海还补充了一句：“用你们年轻人的话来说，就是当一个暖男，懂吗？”

　　花千古当场就懂了，心里猜测他爷爷到底瞒着他奶奶发了多少次车。

　　就在这时候，门外传来整齐划一的呐喊声：

　　“恭迎郡主回府！”

　　那些声音十分激动，夹带着强烈的惊喜。

　　爷孙俩立刻推门走了出去，看到闷闷不乐走在大街上的阿萝纱，花星海眼睛一亮，对孙子使了一个颜色。

　　花千古当即会意，不就是做暖男吗，这个难不倒他。

　　巴尔扎克说过：暖男就是男人中的绿茶婊。

　　这种男人比渣男还可怕，往往日妞于无形。

　　正所谓无形日妞最致命，花千古曾经深度研究过暖男的套路。

　　他手指偷偷按了按自己一个穴位，痛得飚出了眼泪，然后大步跑了过去，激动而又腼腆地望着阿萝纱，噙着热泪道：“小郡主，你总算回来了，我……”

　　花千古酝酿了很有深度的对白，自认说出来连老天爷都会感动。

　　然而他一番话还没说出口，就已经没有机会了！

　　“滚开！”

　　阿萝纱显得极度不耐烦，随手一巴掌甩了出去。

　　砰！

　　这大妖级别的含怒一掌，又岂是弱鸡级别的花千古能够抵挡的。

　　只见花千古整个人倒飞出了上百米远，重重地撞在城墙上。

　　那砰的一声响，所有听见的人都感到痛。

　　刹那之间，花千古撞伤城墙落在地上。

　　他口吐鲜血，两眼一闭，生死未知。

　　阿萝纱不理会花千古的死活，她依然闷闷不乐，显得心事重重的样子，朝着王府大门走去，此时血魔王已经站在门口迎接女儿归来。

　　“千古！”

　　花星海心里那个肉疼啊，连忙飞扑过去查看孙子伤势。

　　他就纳闷儿了，阿萝纱平时对属下很有礼貌，今天到底是肿么了？

　　其余目睹这一幕的人也很震惊，小郡主今天相当反常啊。


第378章 踏破而行

　　走到王府门口看到血魔王，阿萝纱也没打招呼，低着头往里走。

　　每个人都看得出来，她今天确实很反常。

　　这里面的故事，说来就话长了。

　　话说在那个特殊的minute，阿萝纱抬起头，和打完冷颤的赵昊四目相对。

　　那一瞬间，两人只能看破不说破。

　　“啊！”

　　十秒钟后，阿萝纱尖叫一声，掩面泪奔。

　　她那面红耳赤的样子，好像被人占了便宜似的，尽管赵昊一直没动过。

　　同样的身体，因为不同的灵魂，引发了闹剧。和艾昆相处了一个月，只需一个眼神交流，她就能区分出对方是不是她的昆哥哥。

　　当然，她忙于低头跪勒个舔的时候，来不及眼神交流。

　　在眼神对视的一刹那，阿萝纱第一个想法是宰了赵昊。

　　这个念头，仅仅是一闪而过。

　　杀死赵昊，她的昆哥哥也活不了。

　　她甚至都舍不得赵昊那具身体擦破一点皮。

　　被晶神彻底激活了少女心的小郡主，内心期盼的是有一天艾昆彻底掌握这具身体，和她天荒地老，面朝大海，日到春暖花开……

　　于是乎，她唯一能做的就是掩面泪奔。

　　阿萝纱没有忘记艾昆对她说过的悄悄话，离开是最好的选择。

　　菊花两朵，各表一枝。

　　“不科学啊，这不科学！”

　　赵昊泡在温泉里，整理着头绪，越整理越混乱。

　　“贱人龙说过，夏留歌这人热血单纯，没那么多花花肠子，就跟路飞似的。路飞连送上门的九蛇女帝都不碰，怎么可能去调教阿萝纱？”

　　赵昊抓到了一个突破点，总觉得事情没那么简单。

　　“难道我的身体里，还隐藏着一个萝莉控？”

　　这个猜想，让赵昊满头黑线。

　　他对这段时间发生的事情一无所知，这种凭空猜想，很折磨人。

　　“不管了，还是保命要紧，万一那个小郡主杀回来找我拼命，我现在状态不佳，八成儿得跪。就算她不拼命，回来找我负责任，这锅我不背啊！”

　　打定了主意，赵昊跳出温泉，飞快穿好了衣裳。

　　他的青衫和青靴还在，藏在青衫袖口里的东西也还在。

　　朝着阿萝纱离开的反方向，他长途奔袭了三天。

　　“心魔有那么傲娇的吗，居然看不上我的小金库？”

　　赵昊找了个地方坐下袖珍，取出了袖口里的东西。

　　他的小金库，是一颗血珠，和两颗二阶大妖内丹。

　　拿起黄狼将那颗内丹仔细观摩，赵昊被里面蕴含的奇异能量所吸引，忍不住炼化起来。这还是他第一次真正意义上炼化大妖内丹，仔细体会着其中的玄妙。

　　“成功炼化二阶通灵生物内丹，获得10点二阶通灵基因。”

　　一股意念传来，赵昊喜出望外。

　　提升十点通灵基因，意味着黄狼将是顶级大妖，堪称半步妖王。

　　进化者：赵昊

　　封号：天王

　　二阶原始基因：50

　　二阶稀有基因：25

　　二阶变异基因：0

　　二阶通灵基因：10

　　战力：2000

　　灵力：140

　　赵昊灵力提升了一大截，这并非重点，关键是他的发展路线和当年不一样了。以前在一阶进化世界，都是原始基因先满值，进化成功之后，才激活稀有基因，以此类推。飞升之后，他体内同时拥有三种基因，却没有第四次进化。

　　“看来还是得原始基因100，才可以第四次进化。”

　　赵昊思索着，目光落在猛虎将那颗内丹上面。

　　“算了，妖怪内丹太珍贵，这次纯属走运得到两颗，以后未必有这种运气。我直接炼化了，顶多增加十来点基因。不如留着，给最需要的人，能帮他们直接激活二阶通灵基因。”

　　赵昊打定了主意，他的父母距离飞升还早，不过红辣椒和张德开等人，离飞升不远了。他决定攒点资源，谁先飞升就把这颗内丹留给谁。

　　接下来，他注意力转移到了那颗血色珠子上面。

　　想当年周显用这颗珠子布下了血祭仪式，威势十分惊人，可想而知这珠子是一件宝物。然而赵昊端详了半天，没看出所以然。

　　他的中级血之亲和，在血珠面前显得然并卵。

　　“不应该啊，按理说我和血属性的东西应该能产生共鸣……等等！”

　　赵昊自语着，突然一脸惊愕。

　　他发现自己的血之亲和，并非中级，而是高级！

　　“高级血之亲和，居然还有这种操作，我是怎么做到的？”

　　赵昊懵逼了，他自己都没搞清楚血之亲和是如何提升的。

　　“难道是因为那种羞羞的……事情？”

　　赵昊突然哭笑不得，当年他和薇薇来了一次灵肉结合之后，离奇地开启了冰之亲和。当时赵昊以为那只是一场意外，可是现在他和阿萝纱做了不可描述的事情之后，又提升了血属性亲和，这个设定让他大感吃不消。

　　“元素亲和，你应该叫元素亲热，跟谁亲热就偷了谁的属性！”

　　赵昊忍不住骂了一句，对自己这种SS级基因锁产生了怨念。

　　他宰了一只数十斤的大型獐子，饱餐了一顿，就当压压惊。

　　“这里，应该就是周显和小郡主他们说的幽冥之地了。”

　　赵昊爬到一棵大树上，举目四望。

　　他现在可以确定，自己飞升到的那个鸟不生蛋的地方，应该就是阿萝纱苦苦找寻的青云界。

　　那个小世界太神奇了，即使赵昊在里面呆了半年，也只找到一个入口，没有看见出口。那个出口显然是单向传送，连赵昊自己都回不去青云界。

　　东南方向一片水光，吸引了赵昊注意力。

　　即使他置身于百米高的大树上，开启了天王眼，也只能看到隐约的水光。

　　据他判断，那应该是一个湖泊。

　　赵昊体验过口渴到发狂的日子，下意识地先寻找有水源的地方。

　　他没打算马上离开幽冥之地，从阿萝纱等人的对话中，他能感受到妖族和魔族都对这个地方有所顾忌。恰好这里的珍稀生物很多，赵昊索性不走了，就在幽冥之地练级发育。

　　望山跑死马，以赵昊的速度，奔行了半天，才抵达了那个水光荡漾的地方。

　　那是一个巨大的湖泊，湖面上有一个生物，震撼着赵昊的眼球。

　　那赫然是一个人，走在水面上，踏波而行！


第379章 楚西祠

　　在国内，赵昊也见过很大的湖。

　　比如著名的八百里洞庭，横跨两个省。

　　眼前这个湖，赵昊一眼没看到边际，目测比洞庭湖还要大。

　　能在这样的湖面上走来走去，不借助任何道具，那只能让人赞叹一句：厉害了，我的哥！

　　准确地说，湖面上那个人不是走来走去，而是跑来跑去。

　　此人连裤脚都没有打湿，让人好奇他是肿么做到的。

　　那是一个年近不惑的男子，白面无须，双目如电，颇有世外高人的风采。

　　感应到对方身上的人类气息，赵昊顿时有种难言的亲切感，他飞升半年多了，遇到的第一个人类，是依附了血魔城周显。两人之间有死仇，一见面就挂了一个。

　　从某种意义上说，眼前这个中年大叔，是赵昊飞升后遇到的第一个陌生人类。

　　如果你体验过那种用小赵飞刀去追杀蚂蚁的寂寞生涯，就会明白赵昊此刻的心情，看到眼前的人类大叔，他就好像老乡见老乡两眼泪汪汪。

　　感慨之余，赵昊也没有放松警惕。

　　运转天王眼一看，对方体内有四团能量体，开启了四个基因锁。

　　从实力上分析，有两种可能性。

　　第一，对方通灵飞升，二阶原始基因满值，目前是二阶稀有进化者。

　　第二，飞升变异飞升，二阶稀有基因满值，进化到了二阶变异级。

　　不管是哪一种，等级都比赵昊更高。

　　当然，等级很多时候并代表实际战斗力。

　　“人类？”

　　中年男子也看到了赵昊，显得颇为惊讶。

　　“嗯。”

　　赵昊点了点头，听到对方说出华语，他感到更加亲切。

　　“你是华国人？”中年大叔也流露出亲切感。

　　“是的。”赵昊听对方带一点东北口音，应该是华国同胞无疑了。

　　“华国哪里的？”对方追问。

　　这就有点刨根问底的意思了，赵昊也没多想，一般祖国同胞在异国他乡相遇，询问下对方故乡在哪里也很正常，于是答道：“中海的。”

　　“中海，好地方，我以前出差去过两次。”中年大叔笑呵呵道：“中海市中心广场附近，有一座很出名的大厦，那大厦旁边拐个弯儿还有一条小吃街，叫啥来着，我一时想不起来了。”

　　“国贸大厦，那条小吃街叫做五香街。”赵昊在中海土生土长，这些地方他自然是知道的。同时他暗暗提高了警惕，总觉得对方好像在套话。

　　“哈哈哈哈，大兄弟，你果然是中海的。”对方大笑起来，顺带说了个悲伤的故事：“实不相瞒，我刚才不确定你是不是华国人。以前我遇到一个人，自称是华国同胞，我救了他两次，后来他趁我和一头野兽两败俱伤的时候，背后捅了我一刀……”

　　说到这里，大叔一脸沉痛：“我侥幸大难不死，后来我才知道，那损sai压根儿不是华国人，他是倭国的小鬼子，普通话说的比我还标准！”

　　赵昊表示了理解，二阶进化者语言天赋都很强，而倭国、棒子国的人长得又和华国人太相似，一不留神还真难以分辨。

　　这时候对方伸出手，很热情道：“你好，我叫楚西祠，老家辽东。”

　　赵昊和对方握手，道：“我叫赵昊，楚大哥叫我小赵就行。”

　　“那我就不跟你客气了。”楚西祠性情比较爽朗，开门见山道：“老话讲交浅不言深，不过咱们俩现在站着的地方不一样，在这鬼地方，过了今天没明天，有些话我想问你。小赵你要是觉得不方便，可以不说。”

　　赵昊倒是很喜欢这种开门见山：“没关系，你尽管问，我也有些事想请教楚大哥。”

　　楚西祠问道：“你来这里多久了？”

　　“半年多。”赵昊比较笼统地道，他并不清楚自己被心魔控制了多久。

　　“飞升上来的？”楚西祠又问。

　　“嗯。”赵昊点头。

　　“厉害，你是那种有功夫在身的古武者吧。”楚西祠很八卦。

　　“不是，我从来没练过武术，上大学的时候误打误撞去了进化世界，侥幸进化了几次。”赵昊以诚待人，没有胡编乱造。

　　“哈哈，老弟你太谦虚了。”一听对方不是古武者，楚西祠反而更热情了，竖起大拇指道：“不怕你笑话，在这个片区，有衣服有鞋子的人类，都不是一般人。就凭你这身行头，老哥敢肯定你有两把刷子。”

　　大哥，有眼光！

　　赵昊实在拒绝不了这么有眼光的人，想当初他在青云界裸奔了几个月，整天光着屁股面对这个残酷的世界。从这个角度来说，楚西祠那种分辨“高手”的方法相当科学，在幽冥之地，有衣服有鞋子的人类确实有点本事。

　　楚西祠又问道：“老弟以后有啥打算？”

　　“谈不上打算，我就是到处瞎晃悠，找一条出路。”赵昊笑道。

　　“你想离开幽冥之地？”楚西祠大吃一惊。

　　“是啊，迟早要出去的。希望能找个古城，传送回家。”赵昊毫无隐瞒，回家可以说是每个人类进化者的心愿，他也不会例外。

　　“唉，老弟，你想得太简单了。”楚西祠长叹一声：“这幽冥之地虽然条件艰苦，好歹我们还算是自由的。去了外面，人类就是妖怪的猎物，被抓去当奴隶都算轻松的，严重一点的被虐得不成人形，叫天天不应叫地地不灵。”

　　“幽冥之地究竟是什么？”赵昊反问，这个问题憋在他心头很久了。

　　“就是我们现在站的地方，方圆几万里，统称幽冥之地。”楚西祠很热心地科普道：“这个地方的天地法则有点邪门儿，甭管外面的妖怪还是啥东西，只要超过稀有级的，进来之后立刻降低一个大等级。就因为这个，那些妖王都不敢来幽冥之地。不瞒你说，我就是从一座妖王古城里逃来这里的，他娘地，与其当奴隶，我宁愿在幽冥之地过一天是一天。”

　　赵昊恍然大悟，当初和阿萝纱、哑魔将交手，他总觉得不对劲儿，对方好像没使出全力。敢情是那两个狠角色都降级了，连三成的本事都没发挥出来。众所周知，变异顶级和通灵顶级的进化生物，隔着几条街的差距。

　　他正要说话，忽然目光一闪，看见远处几个人影疾驰而来。


第380章 混入野团

　　迎面飞驰而来的人，共有四个，两男两女。

　　领头的那人是一个魁梧壮汉，三十六七岁的模样。他身边有个三十出头的短发女人，长得还不错，只是眼神很冷漠，给人一种生人勿近的既视感。

　　另外，还有一个棕头发蓝眼睛的老外，身上带点欧洲绅士的气质。

　　最后一个人是二十出头的年轻女孩，扎着马尾辫，长得挺俏皮可爱的，气质温和亲切，有种邻家小妹的感觉。

　　那魁梧大汉审视了赵昊一眼，随后对楚西祠道：“老楚，等你半天了，我们差点以为你遇到了麻烦，这不，一起过来找你。”

　　“嘿嘿，对不住，结交了一个新朋友，聊了几句，耽搁了正事。”楚西祠尴尬地笑了笑，然后介绍道：“这位是赵昊，中海的同胞。”

　　然后他又指着那魁梧大汉道：“小赵，这是刘冲天，我们这个冒险小队的队长。”

　　接着又指了指那个冷漠的女人：“这是李蓥，老刘的媳妇。”

　　“这个外国友人，叫圣·瓦伦丁，你叫他老瓦就行了。”

　　“这是素素，我们队里的开心果，厨艺好得没话说，你今天有口福了。”

　　经过这番介绍，赵昊礼貌地和对方打招呼。显而易见，这个队伍的人来到二阶进化世界起码有一两年时间了，从未传送回国，谁都没听说过赵日天的大名。

　　刘冲天等人也热情地做出了回应，根据那相当科学的相人之术，赵昊一身青衫青靴，估计不是软柿子。再说了，地球人何苦为难地球人，难得遇到一个华国同胞，大家多少还是有点小兴奋。

　　赵昊能体会到那种热情，也能感受到这几个人的团结。

　　这也不难理解，眼前这队人马，估计都是不想给妖怪当奴隶，逃到了幽冥之地。以这些人的实力，一个人很难活下去，报团取暖是唯一的出路。

　　只有那个叫李蓥的女人，态度始终很冷漠，挑刺儿似的瞥了楚西祠一眼：“老楚，查清楚来历了吗，不会又是那种恶心的古武者吧？”

　　“放心吧，百分之九十九的进化者都没练过功夫，天底下哪来那么多古武者？”楚西祠跟李蓥貌似有些不对头，语气稍微有点冲。

　　赵昊听出了一点苗头，眼前这支队伍，好像对古武者颇有成见。

　　“不怕一万，就怕万一，这些年我们遇到的古武者也不止一两个了。”李蓥语气也很冲，当着赵昊的面说这种话，已经是不给面子了。

　　“老婆，少说两句。老楚介绍的人，信得过。”领头的刘冲天站出来打圆场，带着一丝歉意道：“赵兄弟，对不住，我们两口子以前跟古武者有大仇，我媳妇对古武者有意见，你别跟女人家一般见识。”

　　“没事，我以前也有朋友跟古武者有过节，这种心情我能理解。”赵昊想起他曾经的同伴阳顶天，也是对古武者深恶痛绝，口头禅是“老子杀的就是古武者”。

　　李蓥冷哼一声，别过头去不说话了。

　　“老楚，查得怎么样了？”刘冲天谈起了正事，也没瞒着赵昊。

　　“我出马必须摆平啊，那岛上至少有十几只稀有生物。”楚西祠牛逼了一秒钟，又苦逼道：“有个问题，领头的那只，铁定是变异级的，而且多半是珍稀变异生物。就凭咱们几个人的火力，估计够呛。”

　　“有变异生物？那还是算了吧。”李蓥回过头说道。

　　“我赞成，不如等副座回来。”那个老外瓦伦丁附和道。

　　“副座还不知道啥时候能回来，家里口粮不多了，咱们耗不起啊。”刘冲天皱着眉头道，他这支队伍每天消耗的食物不是个小数目，时不时得出来狩猎。但是幽冥之地厉害的诡异生物太多，对他们构成了严重威胁，想捏几个软柿子并不容易。

　　几个队员闻言，情绪有些低落。

　　“要是我们有会D级灵术的同伴就好啦。”素素天真地感叹了一声。

　　“别做梦了，D级灵术有那么容易爆出来吗？”李蓥属于那种毒鸡汤类型的女人，动不动就泼冷水，对素素这种小姑娘也不留情面。

　　赵昊听得一愣一愣的，最开始看到楚西祠踏波而行，他以为对方很强。后来用天王眼打探到这五人小队全部开启了四个基因锁，他一度以为这是个实力不俗的团队。

　　可是听到素素和李蓥的对话，赵昊怀疑人生了，这支队伍连D级灵术都没有？

　　其实这种情况很正常，二阶进化世界号称困难模式，灵器、灵术爆率非常之低，有人飞升两年了还没得到灵术。而被抓去当奴隶的人类，更没可能学到灵术，只有极少数如周显、花星海那种被妖王器重的小弟，才有机会学到一些防身灵术。

　　即使有白鹿祥瑞加持的赵日天，飞升半年多了照样没爆出过任何灵器、灵术。他掌握的几套绝活，全部是通过天王眼偷学到的。

　　反过来说，如果没有天王眼这开挂般的天赋神通，赵昊的情况很可能惨不忍睹。

　　“D级灵术吗？我刚好会一种，不知道能不能帮上忙。”赵昊开口了，他也不全是好心，听到楚西祠说起某个地方有珍稀级的生物，赵昊就动了心思。根据他的经验，食用珍稀生物的血肉，增加基因的概率非常高。

　　楚西祠吃了一惊：“小赵，你才飞升半年多，已经有D级灵术了？”

　　“嘿嘿，运气，纯属走运爆出一套。”赵昊有所保留，天王眼是他最大的底牌，他不可能逢人就吹嘘自己压箱底的杀手锏。

　　“太好了，有你帮忙，这次行动绝对没问题！”楚西祠激动道：“我先跟你说说，我们这支队伍一般是平均分配。如果你有特别需要的基因，大家可以把对应的血肉让给你，争取让你尽快基因满值。”

　　“等等。”李蓥冷着脸打岔道：“老楚，你瞎激动什么呀，他说有D级灵术就有？谁都没见过他的本事，你敢带他去对付那些变态的珍稀生物？”


第381章 胸口碎大石

　　李蓥这一打岔，气氛顿时很尴尬。

　　赵昊怀疑这女人有童年阴影，心里有点小阴暗，做什么都喜欢挑刺儿。

　　最尴尬的人其实是楚西祠，他算得上赵昊的介绍人，结果赵昊没享受到组织上的温暖，反而被各种挤兑。

　　楚西祠并非纯粹凭个人直觉看好赵昊，也不是因为那三言两语的对话，而是凭借他的基因锁。他有一个很实用的基因锁，能够查探对方的灵力波动，之前在湖边一见面，他就判断出赵昊灵力不低于二百点，实力和他们这个队伍差不多。

　　事实证明他判断无误，在远古兽纹加持下，赵昊目前灵力是280点。

　　再经过那番对话，赵昊一个人在幽冥之地生存了半年多。根据楚西祠的真实经历，能够单枪匹马在幽冥之地闯荡半年的生物，没一个是软柿子。

　　最后才是那个比较荒诞的科学依据：赵昊身上有衣服，有鞋子。

　　综上所述，楚西祠认定这个年轻人实力不俗，很豪爽地打感情牌，将他拉进队伍。但是李蓥突然搞这么一出，就有点伤感情了，即使赵昊加入了这个团队，心里也有一根刺。

　　楚西祠强压住不悦，和刘冲天交换了一个眼神。

　　他不想跟妇道人家争吵，这种事情还是和当家的交流比较靠谱。

　　而这次眼神交流，让楚西祠心头一凉。

　　这一次，刘冲天坚定站在他老婆那一边，似乎也在质疑赵昊的实力和人品。

　　他有他的理由，作为这个队伍的头领，贸然带着一个刚认识的陌生人去狩猎，风险太高了。不仅面临着灭团惨案，还有黑吃黑的风险。

　　只不过，刘冲天在这个节骨眼儿上怀疑赵昊，等同于怀疑楚西祠看人的眼光。

　　“这种格局，注定成不了大事！”

　　楚西祠暗叹一声，心中鄙视刘冲天两口子的气量。

　　人往高处走，好几次楚西祠想过脱离这个团队，自己拉起一支队伍。很遗憾，这里是幽冥之地，迄今为止，他见过的人类不超过二十个，想组建一支队伍难如登天。

　　无奈之下，楚西祠硬着头皮说道：“小赵，我们要去的地方很危险，一不小心性命就没了。你要是有那个本事，就跟我们一起去。要是有顾忌，老哥也不勉强你，等我回来，一定分你一份口粮，保证不让你饿肚子。”

　　这话说得敞亮，一副罩定了赵昊的口气。

　　赵昊心里雪亮，他压根儿没想过加入这个团队，只是临时合作而已，就跟游戏里组野队一样。一方面，他想通过楚西祠搞清楚幽冥之地的状况；另一方面，他也想去看看那个盘踞着珍稀生物的地方，尽快提升自己的基因。

　　“楚大哥，怎么样才算有那个本事？”赵昊问道。

　　楚西祠还没开口，李蓥又抢戏了，远处指着湖畔耸立的一块巨石道：“看见那块石头了没，你对着石头施展一下灵术，让我们看看有多大威力。”

　　“好吧。”

　　赵昊点了点头，突然哼哼哈哈地怪叫一声，把众人吓了一跳。

　　然后他像大猩猩一样捶打着胸口，貌似要胸口碎大石的样子。

　　楚西祠等人看得云里雾里，施展灵术的套路很多，有开口念咒语的，有双手结印的，有直接瞬发的，有开坛做法的，但是这种胸口大碎大石的，他们还是第一次见到……这是什么骚套路？

　　赵昊一边胸口大碎大石，一边用常人听不清楚的语速念动着咒语：“妈咪妈咪轰，胸罩破个孔，内裤有个洞。是谁抢走了我的麦克风，没关系我还可以召唤神龙……”

　　前后酝酿了两秒钟左右，一把白金飞刀破空而出。

　　真正的小赵飞刀，半秒之内便可释放出去。

　　赵昊之所以搞这么一出，是因为他感受到了这个团队某些人的恶意。

　　老古人说得好：害人之心不可有，防人之心不可无。

　　赵昊没打算祸害这几个人类同胞，但也没打算暴露自己全部底牌。

　　当然，这种举动也有装逼的成分，他一个人在青云界孤独了太久，难得遇到几个活人，忍不住秀一下。其实小赵飞刀根本没有咒语，赵昊在这一刻想起了国足前锋的经典台词：自己设计一段咒语，会显得比较高端牛逼……

　　于是乎，胸口碎大石版本的小赵飞刀横空出世。

　　话说那白金飞刀巨石附近，突然消失了。

　　没有砰的一声巨响，也没看见巨石四分五裂。

　　那场面，就好像一个鸡蛋砸在铁板上，铁板屁事没有，鸡蛋早就碎得不能再碎了。

　　“搞出这么大声势，就这点本事？”李蓥讥笑着挖苦了一句。

　　“别急着下结论，我去看看。”楚西祠朝着巨石飞掠而去。

　　“我也去。”素素似乎发现了什么，几个起落间落在百米外的巨石前。

　　紧接着，这个女孩小嘴张开，发出一声惊叹：“天呐！”

　　楚西祠则目瞪口呆地望着那块巨石，显得不可思议。

　　刘冲天、李蓥、瓦伦丁见状，立刻飞掠过去看个究竟。

　　仔细一看那巨石，众人不禁倒吸着凉气。

　　那足足三米厚的坚硬巨石，竟然被射穿了，出现了一条笔直的透光的缝隙。

　　只有赵昊站在原地没动，刚才他释放的飞刀没有弧度，射程也不到两百米，这种“弱化版”的小赵飞刀，他看都懒得看一眼。

　　但是，刘冲天的五人小队，却反复地看了一百多眼。

　　片刻之后，五人齐刷刷地看着湖畔那个寂寞如雪的青衫男子，开始觉得此人非同寻常。

　　楚西祠回过神来，心中大喜，这个小赵比他预期中还要强悍，连忙走过去拍着小赵的肩膀，赞叹道：“老弟，前途不可限量啊！你这灵力飞刀，在D级灵术里算是上乘的，和C级灵术差不多了！”

　　“是吗？”小赵很好奇，他还不懂如何分辨灵术等级，正好找楚西祠请教一下。

　　“必须的，老哥我见过的D级灵术也不少了，C级灵术也见识过几次。从破坏力来说，你这种飞刀和C级灵术不相上下。”楚西祠十分笃定道。

　　赵昊心里一喜，小赵飞刀没有品级，他也搞不懂是什么级别的。现在听楚西祠这么一说，他心里有谱了，这很可能是一种隐藏的进化型灵术，随着他的飞刀造诣不断增强，小赵飞刀的品级也会随之提升。


第382章 天王的压力

　　“别高兴得这么早，他的飞刀能释放几次呀？如果释放一次就脱力，那也起不了多大作用。”李蓥常备着满满的毒鸡汤，又跳出来泼冷水。

　　“释放五次没问题。”赵昊一脸憨厚耿直，实际上他可以用灵力释放两次小赵飞刀，还可以用元气释放二十次以上。本着做人要低调的基本原则，他说得比较保守，所谓“释放五次没问题”，意思是最少来五发，上不封顶。

　　此话一出，五人小队看怪物似的看着他。

　　这些人在二阶进化世界都有两年以上的冒险经历，堪称经验丰富。一般大威力的灵术，非常消耗灵力，能够连续释放两次就很不错了。

　　赵日天开口就说保底五次，如何不令众人震惊？

　　李蓥哼哼着别怪头去，感觉脸有点发痛。

　　这次她没跳出来让赵昊证明自己，要是赵昊真来个保底五发，她的脸都要被打肿了。

　　见识了小赵的能力，刘冲天当即拍板道：“择日不如撞日，今天就出发吧。”

　　“行，我带路，你们跟上。”楚西祠飞跃到湖面上，潇洒地踏波而行。

　　赵昊当场蒙圈儿，在水面上行走，他还没有这个本事。

　　就在这时候，刘冲天和瓦伦丁爬到一片树林后，吭哧吭哧地抬着一个木筏跑出来了。那木筏很大，主体是水桶粗的木头，由兽筋和切割成线条的坚韧兽皮捆绑而成。

　　赵昊长舒了一口气，敢情这队人马并不是个个都能踏波而行，否则他就尴尬了。

　　五个人上了木筏，刘冲天和瓦伦丁很娴熟地一人一只浆滑动起来。

　　“为什么楚大哥可以在水面上走路？”赵昊询问着坐在他旁边的素素。

　　“老楚的基因锁很特殊，走在水面上如履平地。”素素很热心地解答。

　　“只有开启了特殊的基因锁才可以吗？”赵昊又问道。

　　“你果然是一个人玩了半年单机的呢，连这种基本常识都不知道。”素素打趣地笑了笑，又道：“到了二阶变异级的生物，会发生一次基因突变，都可以踏波而行。老楚情况特殊，提前拥有了那个能力。”

　　“原来是这样。”赵昊恍然大悟。

　　接下来，他问出了十万个为什么。

　　素素有问必答，给这个萌新扫盲。

　　听着赵昊的提问，刘冲天凝重的表情渐渐放松，李蓥脸色也没那么冷淡了。一听赵昊提出的那些基本常识，他们很快判断出来，这家伙确实是个萌新，玩了大半年单机。

　　听着素素的解答，赵昊心里波澜起伏。

　　他摸清楚了幽冥之地的基本情况，也大致搞清楚了二阶天域的格局。

　　“张天师也在幽冥之地？”赵昊又问道。

　　“是呢，他老人家独来独往，我们也没见过他。”素素说着，又补充了一句：“副座去找张天师啦，如果顺利的话，我们也可以见识张天师的风采。”

　　赵昊一头雾水：“副座又是谁？”

　　素素答道：“副座是我们这个团的副团长，老刘是团里第二小分队队长。”

　　赵昊啼笑皆非，那位副团长很有点官僚主义啊，居然号称“副座”，接着他又问道：“那你们团长又是谁，肯定很厉害吧。”

　　“这个……”素素苦笑道：“我们都不知道团长是谁，只见过副团长。副座说了，团长是一位深藏功与名的人物。还有几位和他齐名的副团长，也很厉害。”

　　赵昊也不问对方团队的隐私了，换了话题：“你们一直在幽冥之地，怎么知道张天师对抗妖王的事情，有什么方法和外界联络吗？”

　　“老楚从外面进来的，他早知道张天师的大名。”素素毫无隐瞒道：“还有，最近封号榜出现了巨大变动，外面的世界好像出了乱子，很多人类跑到了幽冥之地。就这一个月里，我们已经遇到了八个陌生人，以前一年也难得遇到八个人类呢。”

　　“封号榜出了什么变动？”赵昊非常八卦。

　　“封号榜第六名，出现了一个人，号称天王！”李蓥突然开口了，带着一丝景仰之情：“那些从外面来的人都说，天王很可能是人类。史上第一个进入封号榜前十的人类，你知道这意味着什么吗？”

　　封号榜第六？

　　兄弟，你为何这么六？

　　赵昊自己都被自己的排名吓了一跳，连忙问道：“天王为什么会引起巨大变动？”

　　“有一个古老的预言，不知道是谁散布出来的，现在所有人都知道啦。”素素接过话茬：“那个预言是——蜃皇现，天王乱……”

　　“就一个预言，有必要这么夸张？”赵昊表示不能理解。

　　“你这种新人，不了解情况，二阶进化世界的古老预言，非常灵验。”李蓥白了赵昊一眼，又强势插嘴道：“天王的出现，有划时代的意义，如果他是人类，彻底颠覆妖族的统治，也不是不可能。”

　　“是呀，要是天王真的是人类就好啦。”素素带着一丝美好的憧憬道：“我们人类在这个世界过得太惨啦，要么当了奴隶，要么像我们一样躲在幽冥之地。天王是人类的话，一定会打破这个格局的，总有一天带领人类走向希望。”

　　赵天王压力山大，心想老子根本没想过解放全人类啊。

　　他咳嗽一声，摆事实讲道理：“老话说得好，求人不如求己，你们把希望寄托在一个预言上面，是不是有点不靠谱？”

　　“新人就是新人，我估计你这半年里根本没遇到过厉害的进化生物！”李蓥冷哼一声，极为不屑道：“你觉得老楚够厉害吧？实话告诉你，在外面的妖王城里，随便一个妖王的跟班，一只手都能杀死他。你这种玩单机的年轻人，纯粹坐井观天，不知道那些妖怪有多么恐怖！”

　　赵日天表示不服：“按照你这逻辑，你们不用提升自己，等着天王来拯救世界？”

　　“谁说我们不用提升自己，我们就是九死一生，才明白人类和妖怪的差距！目前二阶人类进化者的平均水平，充其量在稀有级，对付变异生物都成问题。可这个世界的妖怪，多到数都数不过来，我们拿什么去跟妖怪抗衡？”李蓥也摆事实讲道理，说得理直气壮。

　　刘冲天也开口了，站在他媳妇这一边，老气横秋地用过来人的口吻道：“小赵，别往心里去，等你见过那些妖怪，就明白我老婆刚才这些话的意思。封号榜的排名，太重要了，只有那些排名前十的超强生物，才有资格影响这个世界的格局。就算是张天师，也不能左右妖族的局势。唯有天王，才可能改变这一切。”


第383章 十三只箭猪

　　幽冥湖，这是二阶人类进化者对那个大湖的称呼。

　　此湖绵延上千里，湖中有大大小小的岛屿数百个，可媲美华夏千岛湖了。

　　赵昊和五人小队登上了一座岛屿，楚西祠面色凝重，压低了声音道：“小赵，等下打起来，你在一旁掠阵，飞刀先留着，等情况危急的时候再用，到时候听我号令。”

　　小赵初来乍到，也不好喧宾夺主，于是点头应允。

　　在楚西祠带领下，一行六人朝着岛上一片树林潜去。

　　到了密林边缘，楚西祠停下脚步，对素素打了个手势。

　　素素小手交叉结印，指尖浮现出玄奥的符文，紧接着出现了一团白色的光芒。那团光芒覆盖在楚西祠身上，好像刷了一层透明的油漆。

　　厉害了，我的妹！

　　赵昊用天王眼看得真切，覆盖那层透明油漆之后，楚西祠和刘冲天防御力大幅度提升，连速度也增加了。显而易见，素素是个很强力的辅助，就跟LOL里的风女似的，可以开盾保队友。

　　小赵看清楚了素素那种护盾的原理，却没办法偷师。那种【风之护盾】，需要施术者具备风属性，赵昊没这属性，也没激活风之亲和。

　　这支队伍配合许久，默契十足，接下来没人开口说话，通过手势和眼神交流。

　　刘冲天和楚西祠率先冲进了密林中，其余四人紧跟其后。

　　走了几分钟，前方出现了一大群箭猪。

　　一头体型较大的银白箭猪，带着十二头较小的黑色箭猪，在丛林里游荡，那趾高气扬的尿性，颇有点“大王叫我来巡山，不服你来打我啊”的意思。

　　“幼年箭猪：二阶稀有进化生物，擅长D级灵术【蛮力箭】……”

　　“成年箭猪：二阶变异进化生物，擅长C级灵术【漫天箭雨】……”

　　运转天王眼一看，赵昊提高了警惕。

　　一只变异级加十二只稀有级，不太好对付。即使天王眼也鉴定不出这些生物是不是珍稀级的，如果是的话，每一个都拥有不弱于黄金狸猫的本事，这支队伍估计得团灭。

　　刘冲天又和几个老队员打手势，得到回应后，立刻带头冲锋。

　　在他冲锋之前，还对他媳妇李蓥使了个眼色。

　　李蓥心照不宣地点头，她男人的意思，是叫她防着赵昊，别让这个新来的搞出幺蛾子。

　　幽冥之地的人类，多数选择抱团取暖。

　　但也有句老话，人心难测。

　　有些人一开始为了生存可以团结，面对利益的时候，心态就变了，什么背后捅刀子、杀人夺宝的事情都干得出来。

　　曾经就因为进化生物爆出来的一件灵器，某个队友选择对刘冲天痛下杀手。有过这样的经历之后，不得不防着点。

　　言归正传，在风之护盾加持下，刘冲天和楚西祠速度增加了四五成之多，快若流星，眨眼间扑到了箭猪群里。旋即刘冲天手中多了一根灵器狼牙棒，楚西祠手中则多了一把灵器开山斧，气势汹汹地猛怼一群箭猪。

　　凄厉的惨叫声想起，眨眼间就有两头箭猪挂掉。

　　那群箭猪猝不及防，就像游戏里的法师被战士贴脸攻击，有些手忙脚乱。只有三头野猪跑到了外围，张口吐出黑漆漆的利箭。

　　当！

　　楚西祠用开山斧击飞了利箭，而刘冲天则是走的MT路线，他本身有一个A级的被动防御基因锁，皮厚肉粗，再加上风之护盾的双保险，用血肉之躯硬接一支蛮力箭竟然毫发未损。

　　呼呼！

　　就在这时候，一个餐桌大小的圆形火球呼啸而出。

　　放出这个火球的人，是站在远处偷偷施法的老外瓦伦丁。

　　那大火球正中领头的成年箭猪，碰撞到猪皮，轰的一声炸开了。

　　火球爆炸的效果极其惊人，比手雷还狠，犹如传说中的爆裂火焰。

　　成年箭猪的猪鬃被烧掉了一大片，气急败坏地怪叫着。而附近的几只小箭猪就没那么走远了，有两头小箭猪当场毙命，还有三头箭猪身上发出烤乳猪的味道，痛得嗷嗷大叫。

　　居然还有这种操作？

　　这五个人是从游戏里穿越过来的吧？

　　赵昊看得一愣一愣的，想起网游界的一个段子：T扛好，奶加好，DPS打好……

　　此时刘冲天一把当先，缠住了成年箭猪，不给它拉开距离爆大招的机会。那大型箭猪的必杀技需要蓄势一两秒钟，被经验丰富的刘冲天死缠烂打，实在找不到机会使出杀手锏，不由得怪叫得更惨烈了。

　　眼看二人身上的护盾越来越淡，素素又补了一个风之护盾。重新享受护盾加持的楚西祠，就跟吃了玮哥似的，一个人嘲讽着几只小箭猪，大喝了一声：“小赵，用你飞刀，先杀小的！”

　　小赵服从安排，开始胸口碎大石，嘴里念念有词：“妈咪妈咪轰，胸罩破个孔，内裤有个洞。是谁抢走了我的麦克风，没关系我还可以召唤神龙……”

　　飞刀破空而出，一头小箭猪当场毙命。

　　如此反复四次，赵昊很低调地宰了四头箭猪，为团队做出了贡献。

　　更多的时间他在观察眼前这支队伍，发现刘冲天和楚西祠完全不会灵术，分别掌握了一套战技。他们的战技等级不高，目测不超过B级，时不时出现破绽，整体来说还不如自强团的胖子张洪斌。

　　就这样的水平，敢硬刚二阶变异生物，挺让人佩服的。

　　赵昊发现，刘楚二人的经验极其老到，刘冲天一个人骚扰得成年箭猪放不出大招，而楚西祠总能及时挥动斧头打断小箭猪释放灵术。这样的经验，绝对是在无数次和二阶进化生物的战斗中磨炼出来的。

　　二阶妖怪虽有智慧，却还是习惯性地用蛮力解决问题，连很多高级大妖都改不了这个老毛病。

　　而人类不同，他们懂得战略战术。

　　当然，这种战术最多也就对付变异生物，一旦遇到通灵级妖怪，那种天然的威压释放出来，以刘冲天等人的实力，还没开打就已经软倒了。

　　此时此刻，活着的小箭猪只剩五头，那只成年野猪面临着种族灭绝的危险，突然间爆发了，两眼变得血红，身上迸发出一团刺目的血光。


第384章 那飞刀的风情

　　血光笼罩下的大箭猪，无视了刘冲天的骚扰，身上散发着强烈的能量波动。

　　毫无疑问，它在蓄势憋一个毁灭性的杀招。

　　“糟糕，你们先跑！”

　　刘冲天见势不妙，立刻指挥队友逃跑。

　　根据他的经验，这种变异级生物的大招一旦释放出来，很可能是大范围的，到时候他的老婆李蓥和素素等人肯定扛不住。

　　李蓥、素素、瓦伦丁二话没说，转身就跑。

　　一来他们服从队长的指挥，二来也对刘冲天和楚西祠有信心。毕竟刘冲天防御力强悍，而楚西祠还有一个保命基因锁没使出来。

　　跑出几步，李蓥发现少了一个人，回头看见赵昊站在那里一动不动，不由得骂道：“傻站着干什么，跑啊，懂不懂服从指挥？”

　　她最讨厌这种不听指挥的新人，成事不足败事有余。

　　赵昊不是不想跑，而是不能跑。

　　他早就用天王眼看出那成年箭猪会一种叫做【漫天箭雨】的C级灵术，释放出来覆盖范围极广。最重要的是，此刻大箭猪用一种类似于哑魔将咬破舌尖的方式，自损修为强行提升了力量，已经相当于二阶高级变异生物了。

　　一旦那大招释放出来，刘冲天和楚西祠未必顶得住。

　　于是乎，赵昊决定用自己的方式去解决这个麻烦。

　　扭头痛骂小赵的李蓥，呆在了原地。

　　丛林中的刘冲天和楚西祠，同时瞠目结舌。

　　被这种死一样的寂静搞得心里发慌的素素和瓦伦丁，也回过了头，然后目瞪口呆。

　　只见一把白金飞刀活灵活现地飞舞着，无视了大箭猪那血色光盾，射穿了它的脑袋。这还不算完，那飞刀并未停下，继续朝着另一头小箭猪飞了过去……

　　见过羊肉串儿吗？

　　吃过冰糖葫芦吗？

　　那诡异的飞刀划出一条血线，将活着的箭猪串了起来。

　　一大五小，六头箭猪，全部死在同一把飞刀之下。

　　大功告成，赵昊很满意。

　　这次测试证明了他的一个猜想：小赵飞刀可以秒杀变异级生物。

　　而刘冲天五人，则看怪物一样看着他。

　　能够在半空中改变方向的灵术，他们不是没见过。但是这种轻松洞穿变异箭猪的灵术，那就很罕见了。更可怕的是，那把飞刀每击杀一头箭猪，就改变一次方向，如同跟踪导弹一样锁定目标，让人不寒而栗。

　　那把白金飞刀，仿佛蕴含着一种风情，令人目眩神迷。

　　刘冲天等人不禁在想，如果这种飞刀对付的是自己，队中五人会不会像羊肉串一样被串起来？

　　震惊之余，楚西祠心中狂喜，庆幸自己捡到宝了。如果赵昊想灭这个团队，不过分分钟的事情，楚西祠看得出来，小赵并没有这个打算，连忙走过去说道：“老弟，你瞒得我们好苦啊，早知道你有这种本事，我们何必丢人现眼，让你看笑话了。”

　　他说“丢人现眼”的时候，故意瞥了李蓥一眼。

　　李蓥脸上有些挂不住，回想起自己在湖畔对赵昊的质疑，脸颊莫名的发痛。

　　赵昊笑而不语，安静地做了一次美男子。

　　如此一来，他在众人心目中愈发地深不可测。

　　接下来，众人准备就地烧烤庆祝一下。

　　赵昊再次体会到了困难模式，以前在一阶进化世界，起码他捡到过汤锅、固体酒精、还有泡面……而在二阶进化世界，这些东西都没有，即使楚西祠等人来此几年了，也只能无比原始地用树杈生火烤肉吃。

　　刘冲天两口子手法娴熟地解剖了一头七八十斤重的小箭猪，在湖边洗净了，楚西祠和瓦伦丁则负责找枯枝落叶生火。赵昊看见素素取出一块透明晶体，不禁好奇道：“这是什么？”

　　“小赵哥，这是岩盐，你以前没见过吗？”素素笑盈盈道。

　　“听说过，第一次看到。”赵昊又开了眼界，岩盐又叫石盐，在干燥炎热气候条件下常沉积于各个地质年代的盐湖和海滨浅水泻湖中，被誉为可以食用的石头。

　　“幽冥湖最西边有个岩矿，这些年我们全靠它救命。”素素又取出几颗晒干的枯草和野果，有点小得意道：“告诉你一个秘密，岩盐配合这几样野草和野果烧烤出来的东西，味道特别美，而且增加基因的几率会提高。”

　　“真的假的？”赵昊傻眼了。

　　“必须是真的。”楚西祠抱着一堆枯枝走过来道：“素素绝对是被进化世界耽误的天才小厨娘，她烤的肉比得上高级药膳了。以前我们半个月不一定增加一点基因，自从素素发明了那种添加草药的烧烤之后，差不多每天都能加一点基因，你对比一下这里面的差别。”

　　赵昊惊为天人地望着素素，这妹子绝对是个人才。

　　他在青云界也有过半个月不增加基因的时候，一度以为自己运气不好，现在才发现自己打开方式不对。素素这种添加草药帮助人类增加基因的方法，往大了说，具有划时代的意义，某种程度上改变了人类进化者的命运。

　　只可惜这女孩困在幽冥之地，没办法将她的秘方公诸于世。

　　很快一头小箭猪被烤熟，楚西祠热情地切了一条后腿提给赵昊。

　　赵昊吃了一口，感受到那熟悉的盐味，眼泪都差点下来了。

　　飞升大半年了，他第一次吃到带盐的食物。

　　讲真，素素厨艺真不错。

　　烧烤出来的野猪，不仅有盐，还有一些草药佐料的清香，味道相当棒。

　　众人一看赵昊那饿死鬼投胎的吃相，个个忍俊不禁，气氛难得地愉快起来了。李蓥见识到了小赵恐怖的实力，刚才在湖边还被她男人私底下教育了一顿，再也不敢阴阳怪气的破坏气氛。

　　赵昊一个人吃了半头小箭猪，终于心满意足了。

　　他的二阶稀有基因，竟然提升了5点！

　　这让赵昊再次对素素刮目相看，刚才吃掉的小箭猪并非珍稀生物，一次性提升这么多稀有基因，简直逆天。这说明素素那种添加草药的秘方，确实靠谱。

　　等他吃得痛快了，楚西祠切入了正题：“小赵，我知道有个地方蹲着上百只进化生物，你有没有兴趣？”

　　“一百多只？”赵昊眼冒金光，他太需要各种进化生物来提升基因。

　　“妥妥地一百只以上，原始、稀有级的都有。也不怕你笑话，咱们这个队伍能力有限，超过十五只的兽群，对我们构成的威胁太大，平时只能躲着那群孽畜。”楚西祠说道：“有你那种给力的飞刀，对付百八十只进化生物不成问题，你要是感兴趣，改天我带你去。”


第385章 闹僵

　　“老楚，你说的百八十只进化生物，是那个地方？”

　　刘冲天插了句嘴，心下有些不满。就算要拉拢小赵，也该他这队长亲自出马，楚西祠突然搞这么一出，有点越俎代庖的意思，挑战了刘队长的权威。

　　这就是人类，即使困在幽冥之地，即使只有区区几个人，依然保留着一种“别拿村长不当干部”的心态，一言不合就勾心斗角。

　　“是啊，那地方我们每次绕道走，不如给小赵送福利。”楚西祠很爽快道。

　　“那地方环境太复杂了，原始、稀有、变异三种生物都有，成群结队出没。小赵虽然厉害，但是好汉架不住狼多啊，万一遇到危险，咱们岂不是害了他？”刘冲天还是懂一点语言的艺术，说得很委婉。

　　“没事，刘队长，我先去看看，打不过我就跑。”赵昊主动道。

　　“年轻人就是热血，什么都想试试。在这幽冥之地，抱团是唯一的活路，大家分工协作，能省很多麻烦。”刘冲天悄然露出了狐狸尾巴：“小赵，今天咱们合作得很愉快，有没有兴趣加入我们队伍？”

　　这看似邀请的一番话，实则蕴含着这样的潜台词：如果你肯加入组织，从小弟做起，那么一切都好说。如果你不肯加入，那么对不起，凭什么要给你送福利？

　　刘冲天这种心态，倒也无可厚非，幽冥之地很多进化生物的信息，都是他和队友们流血流汗打探出来的，白白送给别人心里肯定不爽。

　　哪怕有些进化生物他对付不了，也不愿拱手送人，否则心里始终有个疙瘩。这就好像老百姓家里的旧家具旧衣服，即使自家用不着了，拿出去送人还是挺心疼的。

　　楚西祠暗呼要遭，他看得出来，小赵志向和他们不一样，不会一直局限于幽冥之地。这种潜力股，最好的方法是双方合作一年半载，各取所需，皆大欢喜。所以他主动送福利，让赵昊明白，他们这个队伍虽然实力不算很猛，但是很有用。

　　而刘冲天这一表态，无疑扼杀了那种皆大欢喜。

　　也不知小赵有没有听懂弦外之音，只听他很客气道：“我不会在这里呆很久，一向自由散漫惯了，不喜欢被约束。如果大家不嫌弃的话，可以跟我合作，你们提供各种进化生物的情报，我负责行动，战利品我们对半分。”

　　“这个可以有！”楚西祠连忙附和，这种对半分的福利已经超出他的预期了，暗赞小赵果然仗义，接着对刘冲天道：“老刘，小赵已经这么说了，咱们再不点头就太不够意思了。”

　　刘冲天犹豫不决，小赵提出来的分成协议，让他很心动。同时，多少也打击了他的自尊，这种分成，意味着他没有本事带队搞定那些小怪兽，只能通过贩卖情报获取利益，伤害了他的男性尊严。

　　李蓥再也憋不住了，声音有些尖锐刺耳：“这话什么意思呀，犯得着这么看不起人吗？你没来之前，我们也活得好好的，不用出卖怪物情报等你施舍。”

　　楚西祠听到这话差点没哭出来，脑子里全是那句至理名言：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　“李大姐，没那么严重吧。”素素忍不住插嘴了：“反正我们对那些进化生物也是敬而远之，就算白送给小赵哥也没关系，何必上纲上线说得这么难听呢。”

　　“是啊，李蓥，你有点钻牛角尖了。”楚西祠连忙斡旋道：“就那几个地方盘踞的东西，我们每次都要绕道，不如让小赵去解决了。凭小赵的本事，十拿九稳，以后咱们自己赶路也方便，你说是不是这个理？”

　　李蓥属于吃不得半点亏的类型，冷着脸道：“就算临时合作，总得有一起行动的时候吧？有能力是一码事，懂不懂配合是另一码事。小赵有高阶灵术又怎么样，这种不听指挥的人，指不定哪天就坑死了队友。”

　　众人都听出来了，李蓥对赵昊之前没服从命令逃跑的事情怨念极深。

　　赵昊目光一寒，如果刚才大箭猪爆出漫天箭雨，刘冲天和楚西祠会不会死他不确定，但是他敢肯定，李蓥、素素、瓦伦丁死定了。就几人跑出的那点距离，根本就没有跑出大箭猪的灵术范围，而他在成年箭猪释放大招前的一瞬间，提前放出了小赵飞刀。

　　“我是不是对这些人太客气了？”

　　此时此刻，赵昊忽然思考一个从未认真研究过的问题。

　　一直以来，他坚守着一条底线：人不犯我，我不犯人。

　　自他成年以后，从未主动去伤害过别人。

　　细数赵昊干过的最无耻的事情，就是冒充“江南超市货车司机”，倒卖生活用品忽悠了一大波进化者。别忘了，真正打下三号基地的人是赵日天，他造福了几十万人，那些被忽悠的进化者最终回国和家人团聚了，小赵送出去的福利远超他榨取的那点蝇头小利。

　　苏格拉底说过：世界上有一种人，你不草他妈，他就不知道你是他爸。

　　遇到李蓥这种人，赵昊太有礼貌，反而处处被针对。

　　谦和有礼的小赵，使得众人太放松了，忘记了这个年轻人拥有武力逼迫他们屈服的实力，更忘记了这个年轻人可以更强势地奴役他们，如同二阶妖怪奴役人类一样。

　　“李女士，我想你误会了。”赵昊不冷不热道：“我从来没说过要加入你的团队，谈不上做队友，今天只是临时合作罢了。感谢你们回答了我那么多问题，作为回报，今天的战利品我不要了，再见。”

　　赵昊说完就走，呆在这样的队伍里太闹心，还不如一个人单干。

　　李蓥傻在了原地，她看得出楚西祠非常看好这个年轻人，素素也对这个年轻人很热情。一旦赵昊融入了团队，哪怕是临时合作，也威胁到了她老公的队长位置。

　　直到现在她才明白，小赵对于这个队伍是多么的不屑一顾。


第386章 副座

　　片刻之间，赵昊走出了百步之远。

　　素素欲言又止，眼神复杂地看着李蓥。

　　女人最了解女人，她知道李蓥以前遭遇了很痛苦的事情，和古武者有血海深仇，导致心态爆炸，有些时候比较极端。但是素素没想到，李蓥的心态越来越扭曲，到了完全看不清形势的程度。

　　“小赵，别冲动啊。”楚西祠飞快追了上去，声音很动情地挽留道：“兄弟，你别跟那种头发长见识短的娘们儿一般见识，有话好说。”

　　“呵呵，楚大哥，我们的目标不一样。我要去云海城看一看，找一条回家的路。”赵昊如实道，云海城，是最靠近幽冥之地入口的一座妖王古城。

　　“老弟，你还说你不冲动，云海城那个妖王是封号榜前二十的狠角色，手底下还有一大帮子厉害的妖怪。你虽然有本事，双拳难敌四手啊。”楚西祠苦劝道：“这地方和云海城隔着几万里，你过去也不是三五天就能解决的事情，不要急于一时。”

　　赵昊停下了脚步：“楚大哥有什么好意见？”

　　“也谈不上意见，我劝你最好先进化到变异级，有了水上行走的能力，赶路会方便很多。你去云海城，要横渡一片海域，自己弄个小木筏子不安全。”楚西祠说道。

　　“这几万里行程，够我升级了，等我赶到海边，应该到了变异级。”赵昊胸有成竹，这种一边赶路一边升级的套路，他不止干过一次。

　　楚西祠眼看劝不住，取出几张兽皮，上面用炭笔画着地图：“这几张图，就是我收集的怪物情报，你有兴趣就去瞧瞧吧。老弟，对不住了，老刘对我有救命之恩，我不能弃他于不顾。”

　　赵昊心里一热。

　　无论楚西祠处于好心，还是想卖个人情，这份心意他领了。

　　突然，他的手腕奇怪地震动了一下，好像要拉扯着他前往某个地方。

　　赵昊暗暗心惊，那震动的部位，正是手腕上小熊猫纹身的地方。

　　他还记得，上一次阿宝激活宝藏猎人的时候，也是这样剧烈震动。此刻赵昊不禁在想，难道阿宝进化为远古兽纹之后，宝藏猎人特效隐藏到了他身上，让他对宝物有了特殊的感应力？

　　告别了楚西祠，他朝着纹身指引的方向飞驰。

　　“唉！”

　　望着小赵远去的背影，楚西祠长叹一声。

　　不知道为什么，他有种错过了几个亿的感觉。

　　赵昊顺着那种神秘的指引，一路跑到了小岛边缘。

　　“在水里？”

　　望着那平静的湖面，赵昊停下了脚步。

　　“是时候展示我深藏不露的狗刨式了！”

　　这货艺高人胆大，一个猛子扎进了水里。

　　一分钟过去了……

　　五分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　赵昊依然没浮出水面，这种闭气能力令人震惊。

　　就连赵昊本人，也被自己吓了一跳。

　　以前他夏天游泳的时候试过，自己最多在水下闭气两分钟。

　　可是今天他跳进水中，九重天第一层水诀自动运转，浑身的毛孔好像在呼吸……那种状态实在不可思议，赵昊丝毫没有窒息之感。

　　“九重天还有这种隐藏功能？”

　　赵昊估计，大概是因为第一重水诀大圆满，让他有了这种隐藏能力。想想也挺可笑的，他的九重天第一层圆满几年了，到今天才发现这个水底呼吸的功能。

　　他仿佛一条鱼，尽情地在水底撒欢，朝着目的地游了过去。

　　……

　　……

　　幽冥湖最西面，有个盛产岩盐的地方。

　　其中一个天然矿洞，就是刘冲天小队的大本营。

　　最近几天，队伍里气氛有些紧张，显得不太愉快。

　　厨艺界有个传闻：一个厨师做出来的菜肴，能够代表厨师当时的心情。

　　素素连着闷闷不乐，烤制的煎猪肉都带着一种苦涩。

　　这天下午，李蓥终于忍不住了，把素素叫到一旁，说起了女人的私房话：“你这丫头怎么回事，整天魂不守舍的，不会看上那个姓赵的了吧？”

　　“在二阶进化世界，我们有谈情说爱的资格吗？”素素反问一句。

　　李蓥竟无言以对，人类在二阶天域大多数忙于一件事：生存。

　　至于什么情啊爱啊，无疑是一种奢侈品。

　　素素接着幽幽道：“我只是觉得可惜，错过了这么厉害的一个同伴。”

　　“那你还是在怪我咯？”李蓥一听这话就不高兴了：“老楚自作主张，你也跟着瞎起哄。那几个地方的强大生物，干嘛送给外人？我们杀不了，难道副座还杀不了？”

　　“副座有大事情要做，这种猎取口粮的事情都需要他亲自出马，那我们还有什么用？”素素黯然道：“我们在后方准备好物资，让副座没有后顾之忧，他才有精力去做大事。副座说过一定会想办法打开一个传送阵，我……我想回家。”

　　“傻丫头，打开传送阵，等于杀死二阶妖王，占领一座古城。副座的确厉害，不过，跟妖王比还是有差距，你得等到猴年马月。”李蓥习惯性地泼冷水。

　　说副座，副座就来了。

　　一阵嘹亮中透着沧桑的歌声，从远处的湖边传来：“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒。阳顶天，古巨基，脱掉裤子有惊喜……”

　　踏波而来的男人，身材矮小，却犹如耸立在湖面的一座大山，给人一种莫名的强大之感。

　　“副座回来了！”

　　“副座，几个月不见，又帅了！”

　　五个人立刻围了上去，个个喜气洋洋，可见那矮小男子多么受欢迎。

　　“副座，这只变异箭猪，特地给你留的，今晚尝尝鲜。”刘冲天炫耀似的拉出那头赵昊杀死的变异箭猪，也带着一点讨好之意。

　　他的名字，本来叫刘冲。

　　之所以改名刘冲天，这里面有个故事。

　　当年刘冲夫妇被一个古武者百般羞辱，绝望之际，副座出现了，杀死了那个古武者。刘冲感恩戴德，同时对副座的实力崇拜不已。

　　相处一年之后，刘冲才知道，副座有个团队，号称偶像天团。里面拥有“天”字封号的男人，都是偶像级人物。刘冲心中十分向往，自己改名刘冲天，希望能够牛气冲天，有朝一日成为那种突破天际的偶像。


第387章 当年的故事

　　这支队伍猎杀的野兽放在一种草药旁边，很长时间都不会腐烂。

　　副座仔细一看那头变异箭猪的尸体，目光微微一缩：“这种变异箭猪脑袋很硬，你们谁能用灵术在它头上打个洞？”

　　“副座不愧是副座，一眼就看穿了真相。”刘冲天对副座有种迷之崇拜，立刻坦白了：“前几天老楚认识了一个年轻人，跟我们合作狩猎了一次。”

　　这种坦白还是有局限的，他绝口不提自己两口子气走小赵的事情。

　　“哦，最近幽冥之地的人类确实越来越多了，我回来的路上，也遇到了几个。”副座显得十分感触，倒也没追问那个年轻人是谁。

　　“副座，见到张天师了吗？”刘冲天眼巴巴问道。

　　“见是见到了，不过他老人家没有跟我们合作的意向。”副座自嘲一下：“张天师是世外高人，有名的国术界大师，我们都是野路子，强扭的瓜不甜，以后不用提这事儿了。”

　　“副座，这不像你的风格啊。”刘冲天表示不服：“国术大师又怎么样，在进化世界，人人都有机会。你和你那些老伙计，不都是野路子，照样闯出了一片天。”

　　“队长说得没错，副座，你说过要带着普通人的梦想，成为突破天际的偶像。”素素估计副座在张天师那里受了挫折，柔声安慰了一句，顺带着送去了鼓励：“副座，你再给我们讲讲你那些同伴的故事吧。上次你只说到邹霸天和夜射天，我还想听其他人的故事呢……”

　　“还有我，我也想听。”瓦伦丁后排插上，对于副座的传奇故事，他心中十分好奇。

　　“行，今天我就把故事讲完，免得你们整天念叨。过段时间我又要出去几个月，没时间回忆往昔峥嵘岁月了。”

　　这位副座倒是挺随和的，没什么架子，润了润嗓子，一副天桥说书人的架势：“话说当年我和夜射天冲出冰雪堡，在无尽森林遇到邹霸天，我们三人在一棵千年老树下，致敬古人，桃园三结义……”

　　副座很有讲故事的天赋，众人听得津津有味。

　　“我们强势崛起，不是我吹牛，当年我们三个人一路碾压，没遇到对手。时光如水，过了几个月，我偶然间遇到几个进化者玩儿命。凑近了一看，居然是古武者内讧，一个落单武者被八个练家子团团围住了。”

　　“那些古武者死光了吗？”李蓥忍不住插嘴，她对古武者有深深的怨念。

　　“别打岔，听我说完。”副座慢条斯理道：“话说那个落单武者，绝对是武术界的一股清流。他不肯和另外几个武者同流合污，也不愿奴役那些弱小的普通人。就因为这个，两边打起来了，那家伙很有点侠义精神，坚持自己的理念，用一套清新脱俗的少林棍法，一挑八不落下风。”

　　“古武者里面也有好人？”刘冲天同样对古武者有着强烈的恶意，接着道：“后来呢，副座你有没有宰了那个武者？”

　　“我为什么要宰了他？”副座反问一句，笑呵呵道：“这么清新脱俗的武者，打着灯笼也难找，我和他成了好朋友。后来，江湖上都叫他董干天。”

　　“再后来，有个骚包的家伙也加入了，号称张破天。以后你们要是见到一个穿得花花绿绿，嘴里喜欢叼着一朵花，眼神特别荡漾，擅长用弩箭的男人，那就是他。”

　　“我们被人称为无尽森林的五朵金花，那个时代，但凡是无尽森林的进化者，十个有九个都听过我们的名头。”

　　“五朵金花……是我华语不及格吗，这个词是不是形容女人的？”瓦伦丁弱弱地问道。

　　“老瓦，你有必要过华语六级了。像副座这么独领风骚几百年的男人，只有金花才可以形容他。”刘冲天带着一丝憧憬道：“副座，你们只有五个人吗？嘿嘿，我啥时候才能像你们一样牛掰，我做梦都想当第六个天字号人物。”

　　“加油，你有希望的，好歹你也是二阶进化者，我那些老伙计未必都飞升了。”副座鼓励了一句，然后来了个转折：“不过，你当第六个天字号人物没戏，这个位置早就有人占了。”

　　“还有一个天字号高手吗？”刘冲天好奇道。

　　“必须的，当年我也以为就五个人抱团，不会再招纳新人了。计划赶不上变化，半路杀出一个程咬金，说起那家伙，和他的排名一样，就一个字：六！”

　　“有多六？”瓦伦丁插嘴道。

　　“他比我们晚了一年多进入进化世界，第一次遇到他的时候，我已经是一阶变异级，他还是原始级。那家伙就像开了挂一样，身上发生很多不可思议的事情，没过多久突破到了稀有巅峰，还拥有越级挑战的变态能力。冰雪堡那雪家的古武者雪虎，最后就是死在他刀下。”

　　“太牛了，他叫什么？”刘冲天赞叹道。

　　副座眼中带着一丝怀念，喃喃道：“他叫赵日天。”

　　扑哧一声，素素忍不住笑道：“副座，这名字怎么像网络上的段子？”

　　“嘿嘿，刚听着是有点那意思，时间长了也就习惯了。凭那小子的本事，就算他自称龙傲天，我也能接受这个设定。”副座笑了笑，目光瞥向一旁闷闷不乐的楚西祠，问道：“老楚，你什么情况，平时总是你最活跃，今天为啥不吭声不出气的？”

　　“他还跟我治气呢。”刘冲天主动坦白了，免得楚西祠打他小报告：“他对那个杀死变异箭猪的小子挺有好感，想拉拢进来。那小子确实有能力，可惜神神秘秘的，我看不透。副座，我这当队长的得从全局考虑啊，万一那小子乱来，我们三个大男人死了也就死了，可是素素和我媳妇，恐怕不止一死那么简单。”

　　副座沉吟道：“你这担心也不无道理，在幽冥之地，女人可是稀有物种。当兵三年，母猪赛貂蝉，很多男的飞升以后就没机会碰女人。那些憋得慌的牲口看见咱们队伍里的妹子，免不了起歹心。”

　　“就是嘛，还是副座通情达理。”李蓥听到副座帮他们两口子说话，立刻底气十足：“老楚也不知道怎么回事，以前办事挺谨慎的，可是自从遇到那个赵昊，整个人都不正常了。他们才认识一天，老楚就恨不得把全部家当送出去，真要把这种来历不明的人领回来，岂不是带了个定时炸弹在身边？”

　　“说得也是，老楚，这不像你的风格啊，难道你对那个少年一见钟情？”副座打趣了一句，话音刚落，他突然像被踩到尾巴的猫，一把抓住李蓥的肩膀，难以置信道：“等等，你说那个年轻人叫什么名字？”


第388章 水底宫殿

　　在刘冲天等人的印象中，副座总能HOLD住场面，时不时会开点小玩笑活跃气氛，让大家在幽冥之地这绝望的地方看到希望。

　　而今天，他们第一次看到副座HOLD不住了，从未见过副座如此失态。

　　“赵……赵昊。”李蓥被抓得双肩发痛，一时搞不清楚情况，弱弱道：“也不知道这是不是真名，副座，到底怎么啦？”

　　“你别说话！”副座低吼一声，转头看着楚西祠：“老楚，你来说说，那人多大年纪，你有没打听他的基本情况？”

　　“看起来二十四五的样子，他说自己以前是大学生，老家在中海，半年前飞升上来的。我和他刚见面的时候，试探了一下，小赵对中海挺熟，应该没说谎。”楚西祠如实道。

　　“中海，中海……”副座喃喃自语着，心里已经有了八分把握，另外两分疑虑是有人冒名顶替，于是他对素素道：“素素，你描述一下，那个赵昊长什么模样？”

　　“长得挺帅的，是那种运动型阳光大男孩，身高大概接近一米八五。头发比较长也比较乱，应该是大半年没剪过了。”素素说着，面带担忧道：“副座，怎么啦，他是你的仇家吗？”

　　其他人闻言也紧张起来，他们都知道副座树敌无数，其中不乏强敌。

　　副座没有回答，又对刘冲天道：“你们有没说过是偶像天团小分队的人？”

　　“没有，副座你交代过的，叫我别随便报出偶像天团的旗号。我绝对没有乱说，也没报出你的名号。”刘冲天额头冒冷汗，心中有着莫名的危机感。

　　“那人用什么武器，使的什么招数？”副座又连着问了两个问题，显得有些乱了方寸，突然又改了主意：“算了，老楚，你来说！从你遇见赵昊，到你们分开，从头到尾跟我说清楚，一个字都不准漏过！”

　　众人首次见到副座如此郑重其事，开始有了压力。

　　楚西祠毫无隐瞒，一五一十地经过说了一遍。

　　副座表情变幻莫测，良久，他看了看刘冲天，又看了看李蓥，一副想动手又不忍心的样子，最后黑着脸骂了一句：“你们两口子啊，让我说你们什么才好，这次把我坑惨了！”

　　刘冲天不明就里，李蓥也一头雾水：“副座，我们做错什么啦？”

　　“关键不在于你们做错了什么，而是你们错过了什么！”副座长叹一声，无限惋惜道：“你们遇到的赵昊，有百分之九十的可能，是我的老伙伴——赵日天！”

　　“啊？”

　　素素惊呼一声，呆若木鸡。

　　楚西祠和瓦伦丁面面相觑，看到了彼此眼中的不可思议。

　　而李蓥和刘冲天两口子，当场脸都绿了。

　　刘冲天产生了一种暴打他老婆的冲动，而他老婆则想自己掐死自己。

　　……

　　……

　　同一时间，不同的地点。

　　在副座等人纠结万分的时候，赵昊过得很滋润。

　　幽冥湖是一座深水湖，湖中也有进化生物，其中不乏强大的水怪。久而久之，这座湖成了各种生物的禁区，陆地上的生物不善水战，幽冥之地的人类也不会没事钻进湖里。

　　谁也没想到，幽冥湖中别有洞天。

　　顺着远古兽纹的指引，赵昊在蝴蝶摸索了两天，找到一个神奇的地方。

　　那赫然是一座水底宫殿，气势恢宏，宛若白玉制成。

　　赵昊踏入那宫殿大门，更加不可思议的事情出现了。那宫殿中弥漫着一层水雾，却没有湖水渗透进来，竟然是一个独立的空间。

　　“难不成又是一个小世界？”

　　自从偷听过周显和阿萝纱的对话，小赵也涨了见识。

　　眼前这座宫殿，让他想起了西游记里的水晶宫。

　　“不会真有龙王吧？”

　　赵昊提高了警惕，运转天王眼打量着宫殿里的一切，不放过任何细节。

　　进化世界，无奇不有。

　　一路走到现在，赵日天经历过各种灵异事件，指不定真的遇到一位传说中的龙王。

　　他走了半天，发现宫殿里空无一人，也没有任何进化生物出没。

　　“莫非这里的妖王飞升了，没留下后裔，所以变成了一座空殿？”

　　赵昊产生了一种比较科学的推测，心里觉得很遗憾。

　　这座宫殿里并没有传说中龙族收集的宝藏，除了用来藏身之外，没有别的用处。

　　“奇怪，那种声音怎么传来的，我不应该出现幻觉吧？”

　　赵昊皱起眉头，他在宫殿里听到过一种怪声。

　　那种声音，好像是有人拉着粗大的铁链在地面上拖动。

　　可是他找来找去，始终没看见那条铁链，更没遇到拖动铁链的生物。

　　突然，那种声音再次响起。

　　赵昊不能忍了，索性单纯不做作地大喝一声：“谁，有种就别藏头露尾！”

　　他基本没抱希望，对方铁了心不现身，喊破喉咙也没用。

　　人生处处有惊喜，在赵昊不抱希望的时候，反而有了意外收获，一个比秦晟更淫荡比老苗更猥琐的年轻男子声音传来：“咦，人类，你听得见殿中的动静？”

　　一听对方说的居然是华语，赵昊菊花一紧，做好了战斗准备，弱弱地反问了一句：“你觉得我应该听得见，还是听不见呢？”

　　“哈哈哈哈，有趣，你们人类都这么有趣吗？”那声音无比淫荡猥琐的男子大笑着，透着一种让人无法反抗的威严：“告诉我，你听见了什么？”

　　“当然是听见你说话。”赵昊觉得对方的问题太奇葩了。

　　“不，我开口之前，你听见了什么？”神秘男子郑重其事道。

　　赵昊随口答了一句：“听见了铁链子的声响。”

　　神秘男子莫名其妙地激动起来：“你听见了，你当真听见了？”

　　赵昊不明所以：“听见铁链的声音，有什么了不起的？”

　　“当然了不起，能够听见捆龙索发出的声响，你是千古第一人！”神秘男子给小赵戴了一顶高帽子，他的声音激动得好像要哭了。

　　赵昊正要说话，忽然感到天昏地暗日月无光。

　　他所在的水底宫殿，剧烈摇晃起来。

　　大殿正中，忽然有一根柱子冲破地面，拔地而起。

　　那十人合抱的柱子上，缠绕着一根手臂粗，泛着寒光的漆黑铁链。

　　而黑色铁链，则死死捆绑着一头让赵昊瞠目结舌的生物。

　　那是一头身体缠绕着柱子，通体银白，足有十几米长的……蛟龙！


第389章 小芬……

　　赵昊曾经有一个猜想，进化世界的高阶生物，能否和华夏神话故事里的生物联系起来？

　　为了验证这个猜想，他回国后查找了很多资料。后来在新中大担任客座讲师，他更是在那国内名列前茅的大学图书馆里，查阅了很多宝贵的典籍。

　　眼前这只银色生物，和传说中的龙相比，有几点区别。

　　第一，那银色生物只有一对爪子，而壁画文献中的龙，有两对爪子。

　　第二，那银色生物头上长有一个直角，而龙有两只角，并且是分叉的。

　　第三：龙和麒麟的眼睛都是鼓出来的，而那银色生物的双眼并非如此。

　　通过以上对比，赵昊可以断定，这生物是一头……蛟！

　　传说中，蛟是龙的前身，蛟在水里，而龙则可以变形飞行。

　　蛟，隐于湖泊、深潭、水库、江河支流、地洞之中。

　　这个阶段，通常称之为“潜蛟”。

　　蛟修炼一千年，可升级为“走蛟”。

　　走蛟，顾名思义，它会走动，一路沿江河入海，化身为龙。

　　这个过程，一般伴随着狂风暴雨，江河暴涨，洪水泛滥等等拥有巨大破坏力的自然现象，足以对岸边居住的老百姓造成毁灭性的打击。

　　有鉴于此，民间研究玄学的人，召集人马在江河上修建了“悬剑桥”。这种桥相当玄幻，据说可以幻化成一柄神剑斩杀走蛟，防止其兴风作浪。

　　赵昊在一本古籍中看过，蛟，初始无角，是为潜蛟。眼前这只银蛟，脑袋上已经长出一根直角，已经进化成了走蛟，又称角龙，具有兴风作浪搞事情的能力。

　　尽管如此，赵昊毫无压力。

　　一看银蛟身上捆绑的铁链，他淡定从容稳如狗。

　　眼前那强烈的画面感，足够推敲出一个故事。

　　古早以前，那银蛟修炼有成，仰天呐喊一声：“世界很大，我想去看看！”

　　它想走出幽冥湖，直入大海，狂霸酷炫逆苍天。

　　然后，它就没有然后了。

　　不知道哪位高人用了一根黑铁链子，把它困在了这里。

　　那铁链具有神奇的灵性，无论银蛟如何收缩滑动，铁链始终缠绕着它，将它死死地捆绑在那巨大的柱子上，这样的日子已不知持续了多少年。

　　“人类，你看到我，一点都不害怕？”

　　银蛟口吐人言，赫然是那极度淫荡极度猥琐的男子声音。

　　“一个阶下囚，有什么可怕的？”小赵相当毒舌，一照面就戳对方痛处，那欠揍的表情好像在说：来呀，不服你挣脱铁链来打我啊！

　　“……”银蛟像个被女主播扎了心的老铁，当场郁闷得不行，语气透着悲催：“朋友，你我无冤无仇，为何一见面就揭我伤疤？”

　　“既然你称呼我为朋友，那我就得跟你说道说道了。”赵昊真把自己当一腕儿了，瞎说了大实话：“你这个宫殿，华而不实啊，这么大的地方，连一点吃的都没有。我已经三天三夜没吃过东西了，肚子饿得慌，实在没心情跟你愉快的聊天。”

　　说这话之时，赵昊心里也好奇，银蛟被困在这里不知多少岁月，它平时吃什么喝什么，难道已经修炼到了传说中的辟谷境界？

　　“哈哈，食物吗？”银蛟突然大笑起来，还有种主动承认错误的意思：“你是客人，我应该招待你，一尽地主之谊，今日是我做得不够好。”

　　话音未落，它口中喷出一个拳头大的水球。

　　那水球飞出了宫殿，如泥牛入海，眨眼间无影无踪了。

　　赵昊没搞懂对方这个举动的意思，释放这么弱的水球，难道想证明它还有战斗力？

　　就在他胡思乱想的时候，那颗水球去而复返，离奇地飞回了大殿。水球依然拳头大小，内部却发生了变化，里面游动着许多袖珍版的小鱼小虾。

　　那水球落在赵昊面前，忽然体积变大，里面的鱼虾也跟着变大。

　　几个呼吸之间，水球变得有十米高度，轰的一声炸开了，溅了赵昊一身水花。然后，几百只活鱼活虾，鲜活在地板上蹦跶着。

　　那些活鱼，大的有十几斤重，个头小的也在两三斤以上。

　　赵昊倒吸一口凉气，那水球改变了活物的体积，几乎自成一个世界，这是何等恐怖的手段？

　　那银蛟不愧为水中霸主，随便露一手就吓得人尿裤子。

　　原本毫无压力的小赵，此刻压力山大。

　　眼前这一幕，让他有了多么痛的领悟：就算银蛟被铁链子困住，也能恁死他……

　　“你是客人，你先请。”

　　银蛟开口了，听起来相当热情好客。

　　难道要生吃活鱼？

　　赵昊内心是拒绝的，他对生鱼片之类的东西一向无爱。纠结了一秒钟，他保留了自己的尊严：“抱歉，我一向习惯吃熟食。”

　　“哦，我忘了，你们人类擅长一种技艺，叫做喷饪？”银蛟饶有兴趣道。

　　“烹饪。”赵日天纠正了一下。

　　“对对对，烹饪。我对这种技艺十分好奇，请你演示一下，让我开开眼界。”银蛟十分客气，算得上彬彬有礼了，却有种让人无法拒绝的气势，下一句话堵死了赵昊的退路：“烹饪需要火焰和锅对么，我帮你解决。”

　　说话间，宫殿西院里的一口大鼎，离奇地飞到了大殿中。

　　然后银蛟张嘴一喷，一团火焰出现在大鼎地步，连续不断地燃烧起来。

　　这货还会喷火？

　　赵昊差点吓尿了，要知道不久之前，银蛟喷出来的是水球。

　　自古水火不容，五行之中水克火，几乎没有同时掌控水火两种属性的生物。

　　而那诡异银蛟，既能娴熟地操控水，又能操控火焰，如何能不让人震惊？

　　无奈之下，赵昊只得烹制黑暗料理，他把那些鱼开膛破肚，一股脑儿的丢到装着清水的大鼎里，没放任何佐料，煮起了白水鱼。

　　“是不是应该放一点调料？”银蛟无师自通，提出了指导意见。

　　“你这地方有调料吗？”赵昊黑着脸怼了回去。

　　“咳咳……此言有理……”银蛟尴尬地咳嗽了两声，转移了话题：“朋友，我有一个人类名字，你可以叫我小芬，还未请教阁下尊姓大名？”


第390章 师兄师弟

　　小芬……

　　赵昊只觉天雷滚滚，被这个名字雷得外焦里嫩。

　　一个妖怪用这么女性化的名字，绝对是个变态。

　　“在下牛德华。”赵昊有所戒备，没用本名，果断切换了话题：“冒昧问一句，阁下为什么要用小芬这个名字？”

　　“说来话长，四年前，我遇到一个人类。”银蛟十分唏嘘道：“他是第一个抵达幽冥之地的人类，我与他一见如故，学会了人类的语言，相谈甚欢。”

　　赵昊抓住了漏洞：“我没记错的话，阁下说过，我是千古以来第一个听到铁链声响的人，为何四年前还有另一个人听见了？”

　　银蛟大笑道：“哈哈，他并未听见捆龙索之声。当年他途经此湖，我第一次见到人类这种生物，心中十分好奇，主动找他交谈了一番。”

　　“那人现在何处？”赵昊追问道，心里估计那哥们儿多半被银蛟生吞了。

　　“他在逗留了三个月，便离开了幽冥之地，我也不知他的去向。”银蛟答道。

　　赵昊对这个答案表示怀疑，又问道：“那人叫什么名字？”

　　银蛟答道：“他叫古尘。”

　　古尘？

　　赵昊怔了怔，无论武术界还是进化者圈子，都没听过这个人的名头。

　　“古尘和你一样有意思，教了我不少东西，与他交谈实乃人生一大快事。”银蛟貌似十分念旧，带着几分感慨之意：“小芬这个名字，饱含深意，古尘兄说过，此乃芬满逼露的芬……特别符合我的气质，嗯，我很满意。”

　　“芬满逼露的芬？”赵昊眼前一黑，身上莫名地冒出了冷汗：“恕我唐突，你说的，是不是锋芒毕露的锋？”

　　银蛟被这个有深度的问题难住了，仔细思考了一番，说道：“你们的发音不太一样，不过意思好像是一样的。”

　　赵昊额头上全是黑线：“如果我没猜错的话，那位古尘，应该是湖建人。”

　　“对对对，你说得没错，他说过他是湖建棱。”银蛟激动地说道。

　　赵昊同情了银蛟三秒钟，和他当初猜想的一样，果然有些妖怪被人类的方言带得跑偏了。比如带着川渝口音的阿萝纱，还有这头银蛟，被湖建同胞带到了沟里。

　　说话间，鱼也煮熟了，两人大快朵颐。

　　银蛟吃相比赵昊还难看，吞下去的熟鱼，连刺都不吐出来。

　　赵昊一边填饱肚子，一边思考出路。

　　通过刚才的交谈，他能感受到，银蛟很热情，也很客气，颇有讨好他的意思。

　　古人云：无事献殷勤，不安好心。

　　赵昊搜肠刮肚，想过千百种可能，最后发现自己的利用价值只有一个：打开铁链，放那银蛟自由。

　　一旦把这种大BOSS放出来，恐怕第一个死的就是赵昊。

　　对于这头银蛟，赵昊有着深深的戒备。

　　因为，他运转天王眼，居然鉴定不出银蛟的等级，甚至看不出它开启了几个基因锁。

　　这种深不可测的存在，太容易引发不可预知的后果。

　　填饱肚子之后，赵昊擦了擦手，说道：“小芬……不，小峰兄，感谢盛情款待，我还有急事，先走一步，改日再来与兄台畅谈。”

　　如他所料，银蛟依依不舍地挽留：“德华兄，为何不多留几日？”

　　赵昊对二阶妖怪有了进一步的理解，比如眼前这银蛟，套路很深，绝口不提打开捆龙索的事情。这是要打感情牌，先和小赵培养几天感情，再慢慢露出狐狸尾巴。

　　“时间不等人，我急着去一趟云海城，耽搁不起。”赵昊面有难色。

　　“云海城么，太巧了，我也要去那地方办一件事。”银蛟套路果然深，提出了一个很合理的要求：“德华兄若不嫌弃，可愿与我一同上路？”

　　MMP！

　　赵昊暗骂了一句，这银蛟也太会顺着杆子往上爬了。

　　一同上路的前提，是让银蛟恢复自由，其目的从来没变过。

　　赵昊又揭对方伤疤：“小锋兄，你现在这状况，如何与我一同上路？”

　　银蛟语出惊人：“我参悟天道，吞吐日月精华，侥幸修炼出一具身外化身。我本体困在此地，分身却可与你一同上路。”

　　赵昊脑子里嗡的一声，强作镇定道：“既然小锋兄有如此通天手段，为何不用分身单独出去走走？”

　　银蛟叹道：“我那分身尚未圆满，独自出行有所不便。”

　　赵昊心里咯噔了一下，这货不会想夺舍吧？

　　他被心魔附体就已经够悲催了，要是再被银蛟的分身占据他的身体，简直惨不忍睹。

　　“四年前，小锋兄为何不与古尘一同结伴而行？”赵昊转移话题拖着时间，脑袋里拼命思考对策。

　　“德华兄有所不知，我那分身，须得依附于有缘人。”银蛟彻底露出了狐狸尾巴：“你，恰恰是那有缘人。若按辈分，你我乃是同门，我应该称你一声师弟。”

　　“此话怎讲？”赵昊菊花一紧。

　　“当年我有幸聆听神木传道，自此开窍，修得一身本领。”银蛟爆了个猛料：“德华兄身上有神木功法气息，你无惧湖水压迫，一路畅通无阻，想必神木功法第一重早已圆满，不知我说得对也不对？”

　　“原来如此！”赵昊心里飞过八万多只羊驼，脸上热情得不行：“想不到在这二阶天域，能够遇到同门，实乃人生一大快事。师兄，小弟这厢有礼了！”

　　“哈哈，好说好说。”银蛟也相当热情，一副要走心的口气：“实不相瞒，我那分身，唯有依附于修炼了神木功法之人，方可外出，师弟可愿助我一臂之力？”

　　愿意你妹！

　　赵昊心里是这样回答的，嘴上没说话。

　　据他估计，银蛟的分身无法强行夺取他的身体，应该需要某种前提条件。否则银蛟根本不需要跟他废话，一个照面就大功告成了。

　　此刻赵昊想弄明白的，就是那个前提条件，于是很耿直道：“既然是同门，能够帮到师兄的地方，小弟一定尽力。师兄尽管开口，我需要做些什么？”

　　“有师弟这句话，我就放心了，省得我于心不安。唉，我就是太善良了，才落得今天这步田地。”银蛟语气倏然转变，仿佛地狱魔音：“师弟什么都不用做，闭目等死便可。”


第391章 夺舍

　　“师弟什么都不用做，闭目等死便可。”

　　银蛟话音未落，双瞳变成了诡异的炽白色。

　　即使被铁链困在柱子上，它依然释放出一种凶焰，令人肝胆俱寒。

　　此时此刻，银蛟再也没有那种和蔼热情的气质，变得犹如它的名字一样……芬满逼露。

　　只见银蛟张口一喷，一头尾指大的袖珍银蛟飞了传来，直奔赵昊眉心。

　　这货果然是个变态！

　　赵昊心里骂娘无数次，他对银蛟的第一印象，就觉得这妖怪很变态。

　　这一次，他的第一印象很靠谱。

　　银蛟明明有直接起手就弄死赵昊的能力，却非要磨叽半天，搞得赵昊以为它夺舍有某种前提条件，更害得纯洁善良的作者君背上凑字数的黑锅……这种妖怪，不是变态是什么？

　　天怒霸刀！

　　赵昊先出手了，一记刚猛刀罡呼啸而出。

　　他没有攻击那铁链，直接朝着银蛟脑袋劈了出去。

　　砰！

　　一声巨响传来，那银蛟脑袋裂开一条小口子，血流如注。

　　“不，不可能，你竟能伤到我？”

　　银蛟震撼得无以复加，难以想象这个弱小的人类能够击破它坚硬的头颅。

　　它这一受伤，那条袖珍银蛟停滞在半空中，使得赵昊逃过一劫。

　　突然，赵昊体内袖子内一颗血红珠子飞了出来。

　　那珠子好像见了血腥的鲨鱼，唰地贴到银蛟脑门儿上，疯狂吸收它流淌出来的鲜血。

　　银蛟的血液极为珍贵，堪称半龙之血，每一滴都凝聚了银蛟的生命精华。

　　“滚开！”

　　银蛟拼命扭动身体，无奈它被铁链捆住，两只爪子挠了半天也没碰到那血珠。而那血珠附在银蛟伤口，犹如跗骨之蛆，怎么甩也甩不掉。

　　“顶磊个肺，你哪来的这种邪物？”

　　银蛟竟然骂起了岭南一带的脏话，被血珠中附带的一缕阴寒邪气折磨得浑身难受。

　　原本它的伤口最多流一点点血，自从被那血珠依附之后，犹如忘了关的水龙头，根本停不下来，鲜血哗啦哗啦地往外流，流出来又被血珠吞噬得一干二净。

　　赵昊暗暗吃惊，他根本不知道周显的血珠拥有这种隐藏功能。

　　说起来他研究这颗血珠很久了，至今还没摸索出头绪。

　　突然，那血珠好像吃饱喝足了，离奇地飞了回来。

　　它化作一抹血光，钻进了赵昊体内。

　　赵昊识海内，那珠子化作一团血色光茧，貌似在进化。

　　换作平时遇到这种事，赵昊会很高兴，血珠在他识海内进化，说明和他绑定了，以后可以拿出来使用，指不定具有某种逆天功效。

　　但是眼下出现这种事，一瞬间让赵昊死的心都有了。

　　使出了天怒霸刀之后，他浑身脱力，本指望血珠疯狂吸血，让那该死的变态银蛟失血过多而亡。现在可好，那血珠一言不合就进化，导致赵昊失去了威慑银蛟的大杀器。

　　“哈哈哈哈，纳命来！”

　　银蛟头上离奇地止血了，没了后顾之忧，再次操控袖珍银蛟飞了出去。

　　那袖珍银蛟化作一抹刺目的银光，直奔赵昊眉心。

　　使出最强杀招天怒霸刀，赵昊本来就抱着不成功便成仁的打算，此刻他已经虚弱脱力，短时间内没有战斗力可言，挡不住那要命的银光。

　　那银光正中目标，再次化作一头袖珍银蛟，在赵海识海内兴风作浪。

　　赵昊一屁股跌坐在地，只觉得天昏地暗日月无光，脑海里嗡嗡作响。

　　“哈哈哈哈，自由了，老子终于自由了！”

　　识海内的银蛟放声大笑，说不出的猖狂霸道。

　　这，才是它的本性。

　　此前那种热情好客，似乎全都是伪装。

　　“牛德华……你这虚伪狡诈的小崽子，桀桀桀桀，忘了告诉你，幽冥湖范围内的动静，本王一清二楚。你在楚西祠那些人面前自称赵昊，在本王面前，却自称牛德华，欺负我不是人类，当我好骗么？”

　　听到这个声音，赵昊看见了漫天飞舞的羊驼。

　　那变态银蛟早已看穿了一切，却一口一个“德华兄”，不露痕迹地套路着赵日天。

　　传说中的白猪吃老虎，赵昊算是领教到了。

　　银蛟在识海中飞来飞去，似乎在寻找着什么东西，同时不断用言语摧毁着赵昊的意志：“师弟，赵昊，也不一定是你的本名吧？或许，我应该叫你天王？”

　　赵昊再吃一惊，感觉自己在银蛟面前没有秘密可言。

　　银蛟要的就是这个效果，用古老妖族的术语，这叫击溃道心。

　　从之前的废话连篇，到现在的揭穿真相，全都在银蛟设计之中。它一步一步折磨赵昊的神经，让他怀疑人生，最终道心失守，银蛟方可趁虚而入。

　　只听银蛟得意洋洋道：“不用太吃惊，这三千里幽冥湖，出没的人类没有一百也有八十。还有一些外界的大妖，最近也来了幽冥之地。凭本王的神通，聆听他们对话易如反掌。哈哈哈哈，天王之名，本王早已如雷贯耳。”

　　“你怎么知道我是……天王……”

　　赵昊神智混乱，嗫嚅着问道。

　　他试着观想九尾狐祭坛，然而一点效果都没有。

　　“你猜。”银蛟卖起了关子，故弄玄虚道：“师弟，知道太多未必是好事。你放心地去吧，我答应你，必将用你这具身体名扬天下。嘿嘿嘿嘿，本王虽失去了角龙之躯，却收获了天王之体，用你们人类的话来说，是不是叫做塞翁失马焉知非福？哈哈哈哈！”

　　赵昊神智愈发混乱，自我意识有溃散的迹象。

　　他已经说不出话来，随时都可能昏死过去。

　　眼看就要大功告成，银蛟激动不已，无意中透露了大秘密。

　　“蜃皇现，天王乱……谁能想到，未来的天王便是本王？”

　　“蜃皇，你个臭婊砸，给大爷等着！”

　　“龙山乃龙神飞升之地，唯有本王才有资格住在那里，蜃皇你这非龙非妖的怪物，等着本王来抄你老窝吧，哈哈哈哈！”

　　银蛟狂笑不已，仿佛即将称霸二阶进化世界。

　　突然，他的狂笑，转变成一声惊恐的尖叫：“不，你体内为何潜伏着心魔？”


第392章 元神世界

　　泥丸宫，亦称上丹田，被誉为元神寄养之所。

　　银蛟从赵昊识海直袭泥丸宫，将要吞噬他的元神。

　　显而易见，它的计划是舍弃被铁链捆住的银蛟之躯，灵魂附体夺取赵昊的肉身。

　　只不过，这个秘法，有一个弊端：被吞噬的目标须得根基稳固，心魔不生。

　　智者千虑，必有一失。

　　银蛟千算万算，愣是没算到赵昊体内潜伏着心魔。

　　即使这银蛟套路深似海，也没料到那气息沉稳如渊、根基稳如狗的“牛德华”，体内竟然藏着心魔，而且……不止一个心魔！

　　驱赶赵昊的本体意志，已经消耗了银蛟很多功力，不妨想象一下，接下来再面对几个心魔，银蛟还能多少力气去应付？

　　轰！

　　本已昏迷的赵昊，突然清醒过来了。

　　他仿佛灵魂出窍，看见了不可思议的奇景。

　　一直以来，赵昊不知道自己的心魔隐藏在哪里，始终没办法斩草除根。

　　而现在，他似乎有这个机会了。

　　人算不如天算，那银蛟误打误撞之下，充当了一根导火索……

　　银蛟强势冲击赵昊的泥丸宫，让赵昊直接面对了自己的心魔。

　　在那元神的世界里，白雾缭绕，一座祭坛凭空耸立在那里，赵昊的本体灵魂就漂浮在那祭坛之上。而在那“主祭坛”周围，如卫星般悬浮着九个“副祭坛”。

　　第一个祭坛弥漫着一层水雾，隐约幻化出冰魔任无忌的影像。

　　第二个祭坛犹如纯金打造，幻化出来的影像正是赵昊杀死的金刀魔。

　　第三个燃烧着熊熊烈火的祭坛，那就不止是虚拟影像了，只见一个爆炸头的红袍青年站在那里，浑身燃着火焰，正好奇地看着赵昊和袖珍银蛟。

　　第四个祭坛，坐着一个目光清澈的青衣少年，也在注视着赵昊和银蛟。

　　第五个祭坛，一个魔性妖异的黑袍男子，霸气十足地坐在那酷似王座的椅子上，他直接无视了银蛟，一双邪气的眼睛不怀好意地盯着赵昊。

　　第六到第九个祭坛，则是迷雾缭绕，没有任何影像和心魔出现。

　　“那个红衣服的爆炸头应该是夏留歌，另外两个是谁？”

　　赵昊从第二祭坛扫过第五祭坛，整个人都懵逼了。

　　银蛟比赵昊更加懵逼，在它的认知中，心魔一般弱于本体，否则早就占据了主动权。而今天，它彻底被颠覆了认知，眼前的三个心魔，个个都比本体更强……

　　那不是一般的强，而是一种让银蛟感到心悸的强大！

　　“哪来的狗东西，这地方是你能来的吗？”

　　盯着袖珍银蛟看了片刻，炎魔夏留歌突然发怒了。

　　这个元神禁区，或者说灵魂世界，是赵昊和心魔们的快乐大本营。即便本体和心魔水火不容，那也是自家兄弟的内斗，怎么可能轮到外人来横插一脚？

　　眼前的银蛟，就是那个外人……

　　于是乎，夏留歌大喝一声：“接招吧，炎龙破！”

　　灵魂状态的炎魔，依然是那么地单纯不做作。

　　这元神世界，同样可以理解为一个小世界，范围极广，只见一条百米长的火龙呼啸而出，张牙舞爪地要吞掉银蛟。

　　袖珍银蛟差点没哭出来，它只是一个灵魂，虽然力量强横，却无法施展灵术。这里的天地法则，对外来的一切有所限制，它只能通过蛮力吞噬赵昊的元神。

　　而心魔不一样，他们是这里的原住民，不受法则限制。非但如此，灵魂状态下的夏留歌，明显比他附体的时候更强大，随随便便发出来的就是百米长的大火龙。

　　这是因为每个心魔和身体的兼容性不一样，即使在占据了本尊身体的情况下，夏留歌兼容度很低，发挥不出五成实力。而晶神艾昆和本尊身体的兼容度非常高，他能发挥九成功力，甚至还可以和妹子啪啪啪啪。

　　赵昊还搞不懂这些情况，他已经被夏留歌释放出来的火龙惊呆了。

　　银蛟拼命逃窜着，它自诩为龙族，却被一条火龙追得鸡飞狗跳，好几次差一点就被火龙吞了下去。一旦真正被吞掉，它元神消亡，身体也将变成一具空壳，等于彻底被抹杀了存在的意义。

　　“接招吧，炎龙破！”

　　一条火龙消散，未能吞掉鸡飞狗跳的银蛟，夏留歌有些怒了，当场释放出一条两百米长的超级大火龙，气势汹汹地飞了出去。

　　如此一来，银蛟反而躲避得更顺畅了。

　　这就好比高射炮打蚊子，高射炮虽然威力大，却未必能击中飞来飞去的小蚊子。

　　赵昊同情地看了夏留歌一眼，挺替这心魔的智商感到捉急。

　　袖珍银蛟的体积还不到巴掌大，炎魔放出去的大火龙，实在太浪费了。若换了赵昊出手，直接放出一条袖珍小火龙，绝壁能追上那头银蛟。

　　祭坛上观战的青衣少年和黑袍男子似乎早就习惯了夏留歌的智商，一副看破不说破的样子。

　　避开大火龙追杀的银蛟，一点都高兴不起来。

　　在这个世界，有因必有果，做任何事都需要付出代价。

　　银蛟决定夺舍，注定走上了一条不归路。

　　摆在它面前的选择只有两个：要么吞噬掉这个元神世界里的一切，成为这个世界的新主人。要么，一辈子困在这里，被心魔追杀致死。

　　换句话说，它已经失去了离开元神世界的可能性。

　　这比上了贼船还要可怕，一失足成千古恨。

　　“接招吧，炎龙破！”

　　这一次，夏留歌好像开窍了，释放出一条两米长的小火龙。

　　这小火龙灵动了许多，速度也快了一截。

　　如此一来，袖珍银蛟就苦逼了，被追得哇哇惨叫。

　　它慌不择路，在十个祭坛的空隙里穿梭，好死不死地跑到了赵昊立足的那个祭坛。

　　其实这也是没办法的事，青衣少年和黑袍男子立足的祭坛，让它有种本能的畏惧。而那几个迷雾缭绕的祭坛，隐藏着一股让它心惊肉跳的能量波动，无奈之下，银蛟靠近了这个小世界里最弱的赵昊。

　　银蛟并不知道某个弱鸡此刻的心情，更不知道弱鸡也是有尊严的。

　　被心魔实力深深震撼的赵昊，唯一的冲动就是尽快提升实力，否则自己不够心魔一把捏的。在银蛟飞过来的一刹那，元神状态的赵昊，纯粹依靠一种本能，突如其来的一张口，猛地将那银蛟吞了下去。


第393章 灵魂战场

　　“不……”

　　袖珍银蛟发出一声惨叫，然后整个世界安静了。

　　吞下银蛟之后，赵昊感觉自己春哥附体，拥有用不完的力量。

　　严格来说，那并非战力或灵力的提升，而是一种灵魂强度的飞跃。

　　赵昊对这种情况并不陌生，当年他和大黑重逢，在某个山谷里得到两头巨猿守护的灵果，服用之后，灵魂力量提升了一大截。

　　一回生二回熟，赵昊暗自运转九重天，飞快炼化着银蛟的元神之力。

　　在这个元神世界，赵昊感觉自己没有任何限制，可以运转进化术，也可以使用灵术和战技，只差掏出一把砍刀来作秀了。

　　“不……这不可能……你竟然会神木第九重心法……”

　　被赵昊吞进肚子里的银蛟，还没有死透，传达出一股惊惶的意念。

　　这头套路深似海的银蛟，刚才是故意被赵昊吞噬。它当年学会了九重天第八重功法，可保住一丝元神不灭。只要没被彻底抹杀，就有一线希望。

　　据银蛟推测，如此弱小的赵昊竟然没有被三个强无敌的心魔灭掉，必然有着某种保命法门。一旦赵昊的元神冲出这个小世界，银蛟也能跟着出去，到时候就有卷土重来的机会。

　　很遗憾，它机关算尽，又失算了。

　　传说中万年来没人参透过的通天神木第九重天功法，竟然被一个人类学会了。

　　尽管赵昊目前只练到第五重天，但是那种感悟了第九重天的底子还在。这就好比一个亿万富翁的独生子，低调地去自家公司里当个小职员，别看他职位不高，但他未来注定要成为这家公司的掌舵人，一般的经理主管什么的惹到他铁定要悲剧。

　　银蛟就好比那个悲催的小经理，以为自己吃定那个小职员了，哪知道踢到了铁板。片刻之间，它苦修两千多年的元神，被赵昊吞噬了一大半。

　　更惨的是，赵昊将银蛟压制在一个狭小的空间里，肆无忌惮地炼化它的元神之力，导致银蛟一点反抗之力都没有，眼睁睁看着自己的元神力量飞快流失。

　　就在这时候，坐在龙椅上的黑袍男子，慢悠悠地站了起来。

　　整个元神世界忽然天昏地暗，好像这男子一站起身就要毁灭世界。

　　赵昊来不及继续炼化了，暗自压制住银蛟，双目死死盯着黑袍男子。在场的三个心魔之中，这个神秘诡异的黑袍男子对他造成的压力最大，那是一种致命的压迫感。

　　黑袍男子也注视着赵昊，露出一丝玩味的魔性笑容，足以迷倒万千少女，只听他慢条斯理道：“难得你主动来到这里，今天做个了断吧。”

　　“不！”那青衣少年也站了起来，直视黑袍男子，说出一句让赵昊双腿一软的台词：“艾昆，我不会让你伤害赵昊哥。”

　　“早知道你要跳出来搅局。”艾昆冷笑一声，转眼一瞥夏留歌，怂恿道：“老夏，千载难逢的机会摆在眼前，你怎么说？”

　　“阿乐，这次我不能站在你这一边了。”夏留歌一个回合就被怂恿成功，已经开始展望未来了：“哥答应你，等我吞噬了这废物的主元神，今后和你轮流掌控这具身体。”

　　听到三个心魔如此熟稔的对话，赵昊心里五味杂陈。

　　这仨心魔什么关系，难道没事还凑一桌斗地主？

　　赵昊进行了神级脑补，曾几何时，他以为每个心魔都是独立存在的，彼此之间没有交集。现在看来，他错了，眼前这三个心魔彼此之间非常熟悉。

　　“老夏，不要被艾昆蒙骗了，你忘了这些年他骗过你多少次吗？”阿乐苦口婆心劝道：“吞噬了主元神，原来的平衡就打破了，那不是你我想看到的后果。”

　　这少年虽单纯，却一点都不傻，可谓一语中的。

　　原本三个心魔之间，保持着三足鼎立的微妙关系。一旦赵昊本体被吞噬，格局就变了，吞掉本体的心魔，一定会继续吞噬另外两个心魔。

　　“废话真多！”

　　艾昆沉喝一声，突然朝着赵昊扑了过去。

　　他化作一抹钻石般的流光，快得肉眼难以分辨。

　　与此同时，一抹青光闪烁，与那钻石光芒碰撞在一起。

　　砰砰砰！

　　眨眼之间，艾昆和阿乐悬浮在半空中交手三次。

　　“不，这不是真的……我的心魔不可能这么强……”

　　赵昊看得心惊肉跳，满脸的难以置信。

　　他如今的眼力，堪称水准之上，再加上还有天王眼的加成，判断对手的实力很有一套。眼前那青衣少年和黑袍男子的战斗力，远超他的想象。

　　赵昊见过的最强之战，莫过于白鹿大战血魅剑妖，那一战令他刻骨铭心。而现在，艾昆与阿乐这场战斗，丝毫不弱于鹿姐那一战，甚至有过之而无不及。

　　赵昊想破头也想不明白，自己的心魔怎么可能强悍到这种程度？

　　此时夏留歌站在三号祭坛上发愣，阿乐那番话让他有些犹豫。

　　“老夏，错过了今天，你就再也没有机会了！”

　　艾昆一边和阿乐战斗，一边大声怂恿着炎魔夏留歌。

　　“啊啊啊啊，不管了，本大爷迟早要和本体一战，就决定是今天了！”夏留歌啊啊怪叫着，整个人都燃起来了，对赵昊大喝道：“废柴，别怪本大爷没提醒你。接招吧，炎龙破！”

　　话音一落，百米长的大火龙呼啸而出。

　　之前看那火龙追杀银蛟，赵昊感觉并不是很强烈。这就好比在电影里看到有人中枪，观众不会有疼痛感，反正中招的又不是自己……只有亲身中了一枪，才明白那是什么感觉。

　　赵昊寒毛直竖，只觉自己身体每个要害都被那火龙锁定了。

　　他没有银蛟那种速度，闪避不是明智的选择，唯有爆大招硬刚。

　　天怒霸刀！

　　情急之下，赵昊凭借本能以手为刀，发出一记最强刀罡。

　　神奇的一幕出现了，那火龙被斩得支离破碎，化作了无数火花消散在空中。

　　赵昊若有所思地看了看自己出招那只手，差点没笑出声来。他终于抓到诀窍了，这个元神世界，相当于一个灵魂战场，比拼的是灵魂强度！

　　若比战力或灵力，赵昊比起心魔差远了，但要说比灵魂强度，刚刚吞噬了银蛟八成元神的赵日天，已经拥有和心魔一战的资本！


第394章 宿命之战

　　“咦，你吞了个小爬虫，为何变得这么强？”

　　看到火龙被一刀斩灭，夏留歌怔了怔，疑惑地开口问道。

　　在他看来，袖珍银蛟不过是一个只会抱头鼠窜的小爬虫。

　　而真相，并非他所看到的那么简单。

　　银蛟只是被元神世界的法则限制，发挥不出应有的实力，并不代表它很弱小。那银蛟自称“本王”，显然有着妖王级别的实力，被那铁链困在水底多年，非但没死，反而研究出了元神离体夺舍的新花样，更说明那银蛟非同寻常。

　　而吞噬了八成银蛟元神之力的赵昊，如今灵魂强度产生了质变，达到一个前所未有的高度。

　　一个回合的交手，让赵昊有了信心，立马以彼之道还施彼身，大喝一声：“你也别怪哥没提醒你，接招吧，天怒霸刀！”

　　话音刚落，狂野霸道的刀罡呼啸而出。

　　此情此景，看起来很不科学。

　　众所周知，赵昊每次使出天怒霸刀，一定会虚弱脱力。

　　那种虚弱脱力，指的是身体，并非灵魂。

　　此刻赵昊置身于元神世界，所进行的是一场灵魂之间的战斗。

　　因此，天怒霸刀那种副作用，再也约束不了他。

　　第二次天怒霸刀使出去，赵昊终于又开始相信爱情了，通过这次试探，他证明了自己的猜想，底气立马足了一大截，恨不得脱掉裤子日苍天。

　　“接招吧，炎龙破！”

　　夏留歌永远只会那一招，从来不换新花样。

　　老话说得好：一招鲜，吃遍天。

　　你不得不承认，只会一招炎龙破的夏留歌，非常难缠，一般人惹不起。

　　那火龙刚飞出几米，遇到了气势汹汹的刀罡。

　　轰的一声巨响，刀罡碎裂，火龙也支离破碎。

　　“接招吧，炎龙破！”

　　“接招吧，天怒霸刀！”

　　两个逗逼的情景喜剧上演了，嚷嚷着发出了第三次绝招。

　　夏留歌貌似只会那一招，永远都是炎龙破。

　　而赵昊很有点不屈不挠的奥运精神，认定了一个方向就不变了。

　　连发三次天怒霸刀，赵昊感觉爽得不行，从来没打都这么过瘾。

　　这场战斗，让他有种玩BT私服的赶脚，简直就是“无限回蓝+无限回血”，无脑爆大招就行了。虽然欠缺了那么一点技术含量，总体来说还是相当爽。

　　“接招吧，炎龙破！”

　　“接招吧，天怒霸刀！”

　　“接招吧……”

　　赵昊很执着，夏留歌比他更执着。

　　两人用同样的招式，连续对轰了八次。

　　远处的阿乐和艾昆，还在苦斗中。

　　艾昆用眼角余光关注着两人的战斗，额头冒出了黑线，忍不住骂了一句：“老夏，你行不行啊？平时整天嚷嚷无敌最寂寞，一到关键时刻就掉链子！”

　　“啊啊啊啊，谁说我掉链子，看本大爷的绝招！”

　　夏留歌咆哮着，大有使出必杀技的意思。

　　显而易见，这炎魔有猛将兄的属性，经不起激将。

　　赵昊提高了警惕，心想莫非这货还有压箱底的绝招？

　　瞬息之后，夏留歌使出来的绝招，让他大跌眼镜。

　　“接招吧，超级无敌……炎龙破！”

　　夏留歌憋出来的大杀器，还是老套路。

　　不过，这一次的火龙，足有两百米长，气势惊人！

　　赵昊第九次使出天怒霸刀，没收到预期的效果。

　　他那毁灭性十足的刀罡，仅仅只斩掉大火龙头上一只犄角。

　　随后那断角火龙呼啸而来，张开血盆大口，将赵昊整个吞了进去。

　　“哈哈哈哈，这就是招惹本大爷的代价！”

　　夏留歌仰天大笑，耀武扬威。

　　交战中的阿乐和艾昆稍微停滞了动作，同时看向了尚未消散的火龙。

　　突然，一只钻石般的举手从天而降，猛地将夏留歌拍在了地上。

　　夏留歌猝不及防，发出一声凄厉的惨叫，然后，他好像没有然后了。祭坛上仅剩一只大手，夏留歌似乎被排成了肉饼。

　　释放出那巨大手印的，赫然是晶神艾昆。

　　趁着赵昊被灭的一刹那，他抓住机会，偷袭炎魔。

　　赵昊和心魔之间，永远没办法共存，注定要拼个你死我活。

　　心魔与心魔之间，同样无法共存，最终只能活一个。

　　这是一场宿命之战，谁也无法逃避。

　　艾昆的计划已经浮出了水面，先怂恿夏留歌杀了赵昊，然后他袭击夏留歌。最后，当然是他与阿乐一决雌雄，彻底夺取身体控制权。

　　突然间，那巨手镇压下传来一个悲壮的声音：“艾昆，你敢暗算我！啊啊啊啊啊啊，本大爷死也不会便宜你！”

　　伴随着那个声音，一道火光从巨手底部飞出，和半空中的火龙融合在一起。那火龙飞速缩小，又融入了一团金光之中。

　　而那金光中，包裹着一个人影，正是赵昊。

　　小赵正在体验私服般的快感，他开启了不朽金身，任由火龙吞噬自己，想试试在元神世界里，能否无限开启基因锁。事实证明他试验失败了，基因锁大多数有漫长的冷却时间，并不能无限地使用。

　　赵昊做梦也没想到，自己不过才被吞噬两秒钟，那黑袍男子就按捺不住了，抢先对炎魔下了黑手。

　　他更加没想到，夏留歌这么耿直，竟然主动把所有力量送给了他。

　　艾昆脸色剧变，一边应付阿乐，一边操控那只钻石巨手，猛地朝着金光中的赵昊轰了过去。

　　天可怜见，不朽金身十秒钟的无敌时间，救了赵日天的小命。

　　被那巨手镇压下来，赵昊感觉自己被一座山压在了地上似的，整个人都窒息了，五脏六腑翻江倒海。若非有不朽金身护体，他当成就会被碾压成一堆肉泥。

　　与此同时，一股意念传来：

　　“降服第三个心魔，开启宗师级火之亲和……”

　　赵昊不禁怔了怔，他只知道高级亲和，宗师级亲和是神马玩意儿？

　　“获得心魔特技：炎龙破！”

　　“炎龙破：SS级瞬发特技，释放一次需要500灵力，无冷却时间。”

　　又是一股意念传来，赵昊刚高兴了半秒钟，很快乐极生悲。

　　炎龙破有着SS的高端品级，而且还是瞬发的，简直强无敌，可是……这玩意儿释放一次，居然需要消耗500点灵力！

　　小赵目前的灵力，满打满算也不到300。


第395章 黑流星陨落

　　“老夏！”

　　夏留歌化作火光消失的刹那，阿乐那双毫无杂质的眼睛里，涌出了泪花。

　　赵昊恰好看到了这一幕，不禁为之一愣，心魔也会流泪吗？

　　他已经得到了炎魔夏留歌的灵魂力量和专属绝技，正当他以为夏留歌彻底消失的时候，脑海中突然传来一个热血的声音：

　　“啊啊啊，好不甘心啊！”

　　“小子，本大爷把所有力量都给你了，带着本大爷的梦想，做一个天下无敌的男人吧！”

　　“记住，这是你我的约定，如果你做不到这一点，我还会回来的！本大爷是从无敌的寂寞中诞生的男人，没有人可以消灭我，没有人！”

　　那声音越来越微弱，随着时间逐渐消散。

　　赵昊百感交集，一直以来，他对心魔恨之入骨，无数次想抹杀所有心魔的存在。而这一刻，不知道为什么，他觉得自己亏欠了夏留歌，莫名其妙地产生了一种感激之情。

　　也就在这一刻，九重天第三重，大圆满！

　　赵昊正式掌握了火焰的力量，随手便可凝聚出一个火球。

　　那种宗师级火之亲和，简直妙不可言，赵昊抛开心中杂念，沉浸在火之亲和中，体会着那玄之又玄的控火之道。

　　“你们都要死！”

　　一声邪恶至极的怒吼传来，犹如魔王的咆哮。

　　艾昆一头长发无风自动，双目杀机弥漫，身上散发出令人灵魂战栗的魔气。

　　原本他的计划很完美，夏留歌杀了赵昊，他再杀了夏留歌，到时候融合本体和炎魔的灵魂力量，晶神足以碾压阿乐……可惜计划赶不上变化，赵昊非但没死，还得到了夏留歌的灵魂力量，实力暴涨几个档次。

　　愤怒的艾昆，陷入了暴走状态。

　　空中出现了诡异的漆黑闪亮晶体，令人目眩神迷。

　　那种黑乎乎的闪亮晶体，让赵昊想起了一种价值连城的东西：黑钻。

　　黑钻石，学名黑金刚石，呈黑色多孔结构，硬度与其他钻石相当，只存在于巴西和中非。有学者研究表明，普通钻石的形成过程事实上是相同的，但这些钻石与黑色钻石的构成成分却不太一样。

　　众所周知，彩色钻石价格由于其稀有性，比白色钻石贵几倍，几十倍，甚至无法估价。而黑钻更因其数量稀少显得尤为珍贵，被誉为价值连城的罕见钻石，其价格不易估算。

　　地球学术界有一种论调，黑色钻石其实是超新星爆炸的产物，当它们最初坠落在地球上时，它们的直径约有一公里甚至更长，有如一颗小型的行星。

　　眼前那黑亮的东西，就很像一颗小行星。

　　只见一个直径百米的巨大黑钻球体，悬浮在半空中。

　　这还不算完，那巨大黑钻球体突然一分为二，二分为四，四分为八……不过是眨眼之间，元神世界上空，悬浮着九十九颗巨型黑钻球体，好像随时都可能砸下来，那威力足以毁天灭地。

　　“去死吧，黑流星陨落！”

　　随着艾昆一声暴喝，九十九颗黑钻巨球，如同流星雨一样洒落下来。

　　其坠落的恐怖速度，比起真正的流星有过之而无不及。

　　那些黑钻巨球如砸向了赵昊，也砸向了阿乐，完全是无差别轰杀……更狠的是，艾昆连自己都不放过，其中一颗黑钻朝着他自己飞了过去。

　　整个元神世界震荡起来，剧烈地摇晃着，仿佛世界末日。

　　阿乐眼中的泪花消散，神情说不出地凝重，他和艾昆争斗多年，从来不知道对方隐藏着如此恐怖的杀招。眼前的情况很明显，艾昆豁出去了，今天三者之间只能活一个。

　　此时赵昊的不朽金身效果消失，慌忙打出一记天怒霸刀。

　　这招无往不利的必杀技，这次遇到了克星，没有对那黑钻球体构成任何损伤，丝毫未能阻挡那黑钻球体降落。

　　赵昊本能地想躲，可是整个世界都被密密麻麻的黑流星覆盖了，连一个死角都没有，他实在找不到躲避的地方。

　　他试着想飞起来，飞到黑流星的表面……遗憾的是，即使元神世界很神奇，赵昊本体没有达到御空飞行的境界，他的灵魂照样无法飞行。

　　“我的下场，就是被心魔砸成肉泥？”

　　赵昊眼中闪过绝望，他从未像今天一样感到无计可施。

　　说时迟那时快，那流星般的黑钻，眨眼间便狠狠砸了下来。

　　就在这时候，赵昊感受到无边的生机。

　　那一幕，犹如春天里看见树木长出嫩芽、花朵迎风盛开，盎然的生机令人看到无限希望。

　　只见无数参天巨树拔地而起，树木顶端无数枝叶仿佛活过来一样，彼此缠绕在一起，形成了一张巨网。巨网覆盖下的十个祭坛，远远望去像是凉棚下面摆放的小石桌。

　　轰隆隆……！

　　九十九颗黑流星从天而降，全部砸在巨树构成的大网上。

　　那声势惊天动地，震得赵昊头晕目眩。

　　有趣的是，那些恐怖的黑流星，竟然未能穿透大树组成的巨网。

　　那情形就好比冰雹打在人类的屋顶上，尽管声势十分惊人，却未能轰破屋顶。

　　“小兔崽子，你这样帮他，你有什么好处？”

　　眼看黑流星有消散的迹象，艾昆更加愤怒地咆哮起来。

　　他有压箱底的绝技，阿乐同样也有。由于两人之间的五行相克，阿乐那种看似人畜无害的树木巨网，却硬接了威力无穷的黑流星陨落。

　　“我说过，不允许你伤害赵昊哥。”

　　阿乐永远那么单纯，而且固执。

　　遇到这么单纯固执的佛系心魔，艾昆死的心都有。

　　突然，晶神眉头一挑，听见一声暴喝：

　　“接招吧，炎龙破！”

　　只见一条两百米长的超级火龙呼啸而出，朝着艾昆席卷而来。

　　释放出这个大招的，并非夏留歌，而是赵日天！

　　灵力不过三百的赵昊，是如何做到这一点的？

　　其实他不过赌了一把，开启了狂暴基因锁。

　　以前这个基因锁只增加战力，飞升之后，还有个隐藏效果，可增幅一倍灵力。化身五秒真男人的赵昊，灵力超过了五百，正好可以使用一次炎龙破。


第396章 我叫你亲哥还不行吗

　　狂暴状态下，赵昊使出来的炎龙破长达二百米，相当于夏留歌那招超级无敌炎龙破。

　　这一招使出来，连赵昊自己都怕。

　　在释放炎龙破的一瞬间，他切身体会到SS级灵术有多么神奇玄妙。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　面对气势汹汹的超级火龙，艾昆冷哼一声，显得十分不屑。

　　伴随着他的冷哼，一头巨大的黑钻猛虎凭空而生。

　　那猛虎足有一座山那么大，张口发出一声呼啸，猛地地将大火龙吞了进去。

　　艾昆的不屑之意更浓，他从来没把赵昊放在眼里，也没把夏留歌当一回事。晶神的对手，只有一个天生克制他的阿乐。

　　巨大猛虎吞下火龙，带着嘲讽之意地咀嚼起来，好像这火龙不够它填肚子。

　　轰！

　　突然一声巨响，黑钻猛虎整个身体炸开，化作无数晶体碎片。

　　那些碎片上，还燃烧着火焰，散发出阵阵白烟。

　　艾昆表情一僵，如今的赵昊，比他预期中更强。

　　一天前的赵昊，在艾昆眼里无疑是弱鸡中的弱鸡。正所谓此一时彼一时，今天赵昊先是吞噬了银蛟八成元神之力，又得到了夏留歌的灵魂力量，灵魂强度再次飞跃。

　　这种突飞猛进，使得赵昊不比艾昆差多少。

　　当然，这只是灵魂强度的比拼。

　　“来啊，互相伤害啊！”

　　赵昊暴喝一声，一出手就是天怒霸刀。

　　从进入元神世界第一秒开始，他就感受到那个黑袍男子深深的恶意。后来的发生的事情，更证明了那黑袍心魔欲杀他而后快。

　　既然如此，赵昊实在找不到客气的理由。

　　他和这个心魔之间，注定要互相伤害。

　　面对凌厉无匹的天怒霸刀，艾昆轻描淡写地一挥手，就像他对付哑魔将那样。想当初晶神就是那样挥一挥衣袖不带走一片云彩，硬接了哑魔将的狂血三击。

　　砰！

　　拳头与刀罡碰撞，艾昆被震得退后了一步。

　　他挥出去的右臂，那层黑色晶体出现了淡淡的裂痕。

　　那情形如同被板砖敲过的车玻璃，虽然没全碎，但是那裂痕谁都看得见。

　　艾昆首次露出难以置信的表情，第一次正眼看了看赵昊。

　　那个弱鸡中的弱鸡，已经变得这么强了吗？

　　“我问你，和阿萝纱发生关系的心魔，是不是你？”赵昊得势不饶人，来到元神世界亲眼看见了三个心魔，他有种直觉，夏留歌应该不会干那种事，青衣少年看起来也不像那种人。

　　“是又如何？”艾昆十分傲气，不屑于隐瞒。

　　“你大爷！”

　　赵昊嘴里骂骂咧咧，抬手又是一记天怒霸刀。

　　这次艾昆没有硬接，身体如瞬间移动般，闪落在百米开外，冷笑道：“这就是你的最强杀招？我如果是你，早就买块豆腐撞死自己。”

　　“滚，再吃老子一刀！”

　　赵昊好像钻牛角尖了，又发出一招天怒霸刀。

　　艾昆不再闪避，身上黑芒闪烁，出人意料地一伸手。

　　令人难以置信的一幕出现了，那有若实质的刀芒，竟然被艾昆捏在了手里。这就好像武侠片里反派射出去的飞刀，被男主角轻松地食中二指夹住了。

　　“有种你再接我一刀！”

　　赵昊大吼着，作势要爆大招。

　　他左手虚晃一下，突然间整个人凭空消失了。

　　艾昆满头黑线，只差没大骂一百句MMP。

　　阿乐笑而不语，他知道，赵昊哥已经离开了。

　　“亏你还笑得出来！”艾昆怒视着阿乐，愤然道：“那小子已经找到了离开元神世界的方法，总有一天他将在这里来去自如。等他灵魂强度达到巅峰，便是你我灭亡之时！”

　　“这里是赵昊哥的元神世界，他来去自如很奇怪吗？”阿乐很平静，也很大度，丝毫不计较得失：“你我本不该存在于天地间，是因为他，才有了你我，还有老夏和任无忌。我们已经存在了这么久，见到了天地万物的神奇，你还不满足吗？”

　　“……”

　　艾昆闭口不语，他不是无言以对，而是他和阿乐根本尿不到一块儿。

　　……

　　……

　　“好险！”

　　水底宫殿中，赵昊苏醒过来，擦着额头的冷汗。

　　通过炎龙破和天怒霸刀一番试探，他亲身体会到了黑袍心魔的强悍。

　　要知道，赵昊已经开启了狂暴基因锁，火力全开也奈何不了对方。

　　艾昆那招【黑流星陨落】，在赵昊脑海里挥之不去。

　　那是他所见过的最恐怖的杀招，足以瞬间毁掉一座妖王古城！

　　若非那青衣少年出手相助，赵昊没有半点信心去接下那一招。

　　因此他试探了几招之后，立刻撒丫子跑路，并没有蠢到真的和艾昆互相伤害。一旦五秒真男人的效果消失，那就不再是互相伤害，而是艾昆单方面打爆赵昊。

　　天可怜见，融合夏留歌灵魂力量之后，赵昊感悟了离开元神世界的方法。

　　“差距啊，差距太大了！”

　　赵昊站了起来，体会到了什么叫做内忧外患。

　　他内有心魔，外有强敌蜃皇，个个都是不好惹的狠角色。

　　“二阶进化世界，应该存在着那种增加灵魂力量的宝物。看来我得加快练级速度了，打下几座古城，我就不信找不到那种宝物。等我灵魂强度提升几个等级，再杀回元神世界，到时候先恁死那个勾搭阿萝纱的色狼！”

　　赵昊心念急转，思索着发展计划。

　　尽管阿乐帮过他，他却从没想过和阿乐联手对付艾昆。

　　这种事情，只能靠自己。

　　心魔毕竟是心魔，天知道那个青衣少年会不会套路比银蛟还深。

　　赵昊永远不可能和阿乐、艾昆凑一桌斗地主。

　　想起套路深如海的银蛟，赵昊气不打一出来，现在正是秋后算账的时候，于是他冷哼一声：“别装死，给我滚出来，信不信我马上毁了你的本体？”

　　“不！”赵昊体内，一个惊恐的声音响起，正是银蛟那荡漾猥琐的声音：“德华兄……不，赵大哥。有话好好说，万事好商量。”

　　赵昊冷笑：“我跟你之间还有什么可说的？”

　　“我错了，哥，我叫你亲哥还不行吗？”曾经不可一世的银蛟，现如今怂得不能再怂，那声音快哭了：“大哥，请给我一次机会，兄弟我一定给你天大的惊喜。”


第397章 银蛟王的过去

　　“天大的惊喜？我看是天大的惊吓才对吧？”

　　赵昊冷笑不已，故意伸腿踹了一下柱子上的银蛟肉身。

　　自从银蛟元神立体后，柱子上的银蛟本体一动不动，如同一具尸体。而束缚银蛟的铁链，也一动不动。饶是如此，赵昊也无法打开铁链。

　　“大哥，求你相信我最后一次，我说有半句假话，你将我千刀万剐、形神俱灭，小弟也毫无怨言！”银蛟为了活命，也是蛮拼的，它被赵昊彻底压制在识海中一个角落里，除了认怂装孙子没有第二条路可以选。

　　“我这人有个毛病，别人骗过我一次，我就再也不会相信对方。”赵昊上下打量着银蛟本体，饶有兴致道：“你看，这所谓的捆龙索不动了，如果我割开你的肉身，能不能取出你的内丹？”

　　“不！”银蛟尖叫一声：“老大，有话好说，有话好说啊！我有利用价值，我的智慧，我的经验，还有我的本体，对你有巨大的帮助！”

　　见赵昊毫无反应，银蛟走上了神棍路线：“老大，其实我有一个梦想，做一个绝世强者的死忠小弟。自从得知您领悟了神木功法第九重，小弟幡然醒悟，你是万年不遇的奇才，也是我要等的那个人！老大，您现在实力不够，但是没有关系，只要你肯相信小芬芬，小芬芬一定助你在短时间内突飞猛进！”

　　赵昊被“小芬芬”三个字雷得外焦里嫩，这头银蛟的脸皮，他算是领教到了，不咸不淡道：“助我突飞猛进吗，怕是你正琢磨着将我引入陷阱，让我死无葬身之地吧？”

　　“老大，人与蛟之间就不能有一点基本的信任吗？”银蛟带着哭腔道：“我元神力量损耗八成，没有百年光阴难以恢复。若是小弟心怀不轨，老大您一个念头便可杀死我。再说了，小弟已经没有了夺舍的能力，元神与您休戚与共，倘若老大您遇到了意外，我也活不成了。”

　　“你要是真想与我休戚与共，就不会那么在意你的本体肉身了。”赵昊冷哼道。

　　“不不不，老大，您误会了。小弟并不打算立刻回到本体内，而是准备以元神姿态，陪您一起出去闯荡世界。我的本体，就让它留在这里吧。从今往后，小芬芬就跟定您了！”银蛟声音十分煽情，一副铁了心要做死忠小弟的架势。

　　“我问你几个问题，你若能如实回答，我给你一次机会。如若不然，今天就是你的死期。”赵昊下了最后通牒，看似漫不经心道：“你进入我识海的时候，大骂蜃皇，是封号榜排名第一的那个蜃皇吗？”

　　此刻赵昊的心情，绝不像表面那么随便。

　　他之所以没彻底灭杀银蛟，为的就是这个答案。

　　“没错，就是那个臭婊砸！”银蛟一说起蜃皇，顿时咬牙切齿：“我与蜃皇有血海深仇，那个贱人，当年害我不浅，否则当今封号榜第一的，极可能是我！”

　　赵昊心里一动，当年银蛟这么屌？

　　能够和蜃皇成为宿敌，实力可想而知。

　　他故作不屑道：“你就别往自己脸上贴金了，蜃皇在二阶天域无人不知无人不晓，你又算什么东西，天底下有几个人记得你的名号？”

　　这话好像刺痛了银蛟的玻璃心，只听它哽咽道：“是啊，当今天下还有谁记得我呢？想当年，本王与蜃皇齐名，何等风光，如今却落得这般下场。”

　　赵昊坐在大殿内的龙座上，翘起了二郎腿，貌似有点好奇的样子：“当年你与蜃皇齐名，真的假的？说来听听，要是被我查到你胡编乱造，后果你懂的。”

　　“老大你放心，我与那个贱人的恩怨，不需要掺杂半句假话！”银蛟一提起蜃皇就怒火中烧，愤然道：“事情要从一阶天域说起，两千年前，通天神木传道，数十万生灵有幸适逢其会。我便是其中之一，蜃皇当时也在场。我与那个贱人，是最后苏醒的两只生物。”

　　“你们都参悟了第八重天？”赵昊插了句嘴。

　　“没错。”银蛟回想起往事，长叹一声：“当时我与她都还年幼，彼此惺惺相惜，成了无话不谈的挚友，曾发誓一起称霸天下，然后一起飞升。”

　　“挚友……你们没成为情侣？”赵昊很八卦。

　　“老大，您对妖族的情况不太了解。但凡由野兽修炼得到的妖族，只喜欢找同族繁衍后代。我与蜃皇并非一族，倒也没有那种男女之情。”银蛟解释道。

　　“你又在撒谎！”赵昊脸色一寒，语带杀机：“我听说乌龙山的蛮力王，想娶血魔城的小郡主，他们并不是同族。”

　　银蛟大声喊冤：“老大，你冤枉我了！二阶天域的情况，和一阶天域截然不同。当年我们一阶天域的生物，非常单纯，并没有那种乱七八糟的歪门心思。”

　　赵昊一想也是，一阶妖怪相对于二阶妖怪，确实要单纯许多。

　　他笑道：“那你说说，蜃皇是怎么害你的？”

　　“当年我先她一步，修成妖王果业，获得天赐封号——银蛟王！”银蛟说起当年的风光往事，颇为缅怀道：“我得到封号之时，天空出现祥瑞，竟引起龙神青睐，它老人家念我修行不易，打破时空赐予我一块龙鳞。”

　　赵昊听得一愣一愣的，妖王建城，还有这种好处？

　　他十分好奇道：“那龙鳞是干什么用的？”

　　“此乃龙神当年飞升之时，遗留在二阶天域的一块鳞片。我若参悟了龙鳞中蕴含的奥秘，便可修成龙身，化身真龙！”银蛟带着无限的惋惜和怨念道：“本王万万没想到，我封王建城之日，也是我遭遇大劫之时。”

　　“一口气说完，别卖关子。”赵昊催促道。

　　“好……”银蛟王强忍着内心的悲愤，公布了真相：“我得到天赐封号那天，蜃皇特来道贺，我与她大肆庆祝，吃了她带来的一种灵果……天杀的，那果子暗藏玄机，压制了本王五成修为。就在那一夜，那个贱人重伤本王，毁了我的碧蓝岛银蛟城，抢走了龙鳞……”


第398章 化龙之心

　　“碧蓝岛，银蛟城？”

　　赵昊喃喃自语，思绪有些恍惚。

　　鹿姐早就说过，他命名的那座漂流岛，本来叫做碧蓝岛。

　　凌乱的记忆碎片，在这一刻连接起来了。

　　当年赵昊去漂流岛探路的时候，感觉那座古城是一片废墟，有绝世强者战斗过的痕迹。也正因为这个判断，他认为那个碧蓝巨蛋是绝世强者尚未孵化出来的后裔，自信满满地带着一大票人前去硬刚，引发了悲剧。

　　想起那座岛，赵昊无法遏制地想起了薇薇。

　　如今他居然遇到了碧蓝岛真正的主人，唯有感叹命运无常。

　　“唉，本王大概是天底下最悲情的妖王了。我的天赐王城，只存在了一天，便毁在我与蜃皇的战斗中……”银蛟悲叹一声，带着无尽的懊恼：“一千多年来，本王日日夜夜悔恨交加。如若我当年没有得意忘形吃下那枚果子，那个贱人又怎么可能得到蜃皇封号！”

　　赵昊怔了怔：“她的封号，跟你有关系？”

　　银蛟王脱口而出：“当然有关系，若非她抢走属于我的龙鳞，岂能突飞猛进？”

　　赵昊好奇道：“龙鳞是任何进化生物都可以参悟的？”

　　“非也，须得有化龙之志的生物，方可参悟龙鳞奥秘。”银蛟王越说越郁闷：“那个贱人正好有化龙之心，你可知她本体是什么？”

　　赵昊板着脸道：“是我问你问题，你没提问的资格。”

　　“好吧，老大，我错了……”银蛟王立刻服软，主动交代道：“那个贱人，本体乃是一只金鲤鱼。我本以为她的进化之路与我不同，直到她毁我王城，重伤我之时，说了一句‘鱼跃龙门，化身为龙’……那一刻我才明白，她和我一样渴望修成真龙！”

　　说着，银蛟王满是怨念地补充道：“那个贱人，瞒得我好苦，她与我交好数百年，早就不安好心。她本想取我内丹，炼化我半龙之血，亏得本王有保命之道，重伤之时侥幸逃出生天……”

　　赵昊不动声色道：“蜃皇变成真龙了？”

　　“并没有！”银蛟王语气很古怪，带着一丝不屑，又夹杂着一丝崇拜：“即便是三阶天域，也没有真龙，更何况蜃皇那点微末道行。唯有四阶天域，才可能有真龙血脉，相传龙神便是那个世界的至尊强者，手段不弱于妖族大帝。”

　　“那蜃皇变成了什么？”赵昊问道。

　　银蛟王很不甘心地吐出两个字：“……蜃龙！”

　　赵昊闻言一惊，蜃龙这种生物，他在图书馆里研究过。

　　在华夏神话故事里，蜃龙是很特别的一种龙，具有不可思议的能力，善于制造幻象，从口中吐出的气可以变成各种各样的幻影。

　　民间还有一种传言，蛇和雉鸡在正月交配，生下一粒很小的蛋，这粒蛋会引来满天云雷，雷击中蛋将它推入土中，在几十米的地方会变成盘卷着的蛇的样子，在两三百年后，蛋周围的土变成石头，开始向天空上升，找到月光后岩石崩落，才会有生成的蜃出现。

　　赵昊此刻基本可以确定，自己飞升时遇到的幻象，是蜃皇在搞鬼。

　　“那个贱人也不知走了什么狗运，短时间内便参悟了龙鳞奥秘，并且将那龙鳞炼化，蜕变为蜃龙。我虽号称半龙，实则三分近似于龙，而那个贱人，至少有五分接近于真龙。”银蛟王继续说道：“等我养好伤去找蜃皇算账，已经不是她的对手。那个贱人，竟成为有史以来第一个在一阶天域便得到妖皇封号的特殊存在……这一切，原本应该属于我！”

　　赵昊忍不住心疼了小芬芬两秒，这银蛟确实够悲剧的。

　　“哈哈哈哈，本王虽惨，那个贱人也好不了多少。”银蛟突然幸灾乐祸起来：“一千年前，她趁神木现身传道之时，竟想制服通天神木，强行掠夺第九重功法……哈哈，那个不自量力的贱人，岂知神木有通天彻地的大神通，将她封印千年。那封印之地，恰恰是本王的碧蓝岛，哈哈，报应啊，那个贱人也有报应！”

　　这一次，赵昊信了。

　　当年他在碧蓝岛遭遇的一切，历历在目。

　　想起悲惨往事，赵昊整个人都不好了，冷冷道：“蜃皇已经摆脱了封印，如今位列二阶封号榜第一，你有什么好高兴的？”

　　“是，老大教训得是……”银蛟王很苦逼地认怂，小声嘟囔了一句：“奇怪，那封印玄妙无穷，连本王也看不出端倪，也不知哪个挨千刀的误打误撞破坏了封印，把那贱人给放出来了。”

　　“咳咳……”

　　赵昊干咳了两声，尴尬得不行。

　　他能说是自己无意中放出了蜃皇吗？

　　这是他生命中最大的一个错误，每次回想起来心理阴影的面积无法估量。

　　于是赵昊主动转移了话题：“后来怎么样了，以你的实力，为什么二阶封号榜没有你的名号，又为什么被困在这里？”

　　“自从蜃皇被封印，本王多次试图打开封印杀死她，最终无功而返。耗时百年，无计可施，后来我便飞升了。”银蛟王叹息道：“我本打算领先那个贱人一步，就算她有朝一日打破封印，本王已是二阶妖王，甚至有可能是三阶妖皇，总有让她付出代价的时候，谁知天意弄人……”

　　“说重点。”赵昊板着脸道。

　　银蛟立刻说道：“马上就到重点了，幽冥之地有一个诡异之处，飞升到这个区域的生灵，不会登上封号榜。很不巧，我飞升之后，正好降落在幽冥之地……”

　　“一派胡言，我飞升后也在幽冥之地，不是照样上了封号榜？”赵老大不高兴了，觉得银蛟的话里带着水分。

　　“老大，如果我没猜错的话，你飞升后所在之地，并非幽冥之地，而是在一个小世界。”银蛟机智了：“恕小弟斗胆猜测，你以前应该在青云界，你脚上那双鞋，十有八九是那位上古强者留下来的【青云踏天靴】！”

　　赵昊听得一愣一愣的，这银蛟的推理能力，快赶上名侦探柯南了。

　　“小弟初到幽冥之地，遇到了许多稀奇古怪的强悍生物。本王生平从未服过谁，一路过关斩将，在幽冥之地闯下了偌大的名头。”银蛟王说这话时并不得意，反而很悲伤：“天意弄人，当年我打伤了一个小妖，惹到了它背后的大靠山——幽冥之主！”


第399章 试用期

　　“幽冥之主替他小弟找场子，出来吊打了你一顿，把你困在这里？”听到银蛟小弟那苦逼的故事，赵昊脑补了后续的情节。

　　“老大，你说对了一半……”小芬芬的声音更加悲伤了：“倘若公平决斗输给幽冥之主，兄弟我也就认栽了。可悲的是，我并未看见幽冥之主，只听见了他一声冷喝，然后那捆龙索从天而降，将我困在此地八百年！”

　　听到这里，赵昊基本了解了银蛟王的一生。

　　在一阶天域刚走上人生巅峰，遭遇蜃皇暗算。

　　在二阶天域刚刚要作威作福，又被幽冥之主封印。

　　这倒霉孩子，简直是一个活着的悲剧。

　　难怪赵昊总觉得小芬芬很变态，这银蛟经历了各种悲剧，估计早就心理扭曲了。

　　赵昊提出了一个困惑他很久的问题：“你刚一飞升，就有二阶妖王实力？”

　　“并不是，没有哪个一阶妖王刚飞升便进化为二阶妖王。”银蛟如实道。

　　“一阶妖王飞升之后，和人类一样重新开始？”赵昊提出了金朝醉、邹剑南等人都不得而知的问题，他很想知道，如今的白鹿还算不算妖王。

　　“和人类不一样，我们妖族飞升之后，先天满灵力。”银蛟见赵老大还有点疑惑，补充了一句：“我刚飞升之时，灵力和二阶妖王是一样的。不过，小弟只开启了三道基因锁，真正的二阶妖王，至少开启六道基因锁。”

　　“意思是说你只需要开启基因锁就够了，不需要修炼灵力？”赵昊问道。

　　“可以这样理解，然而妖族开启基因锁非常困难，每一次进化都是一道天堑。若进化失败，轻则受伤，重则当场死亡。”银蛟答道。

　　赵昊恍然，妖族这种情况，和他当年有点像。想当初他拥有了通灵基因，却并没有第三次进化，失败了几次耗费数十年寿命，最后才完成了第三次进化。

　　尽管如此，赵昊还是觉得这设定有点不公平，黑着脸道：“你们妖族也太占便宜了吧，即使通灵飞升的人类，比起你们也差远了。”

　　“老大，你这样说，我就要和你辩上一辩了。”银蛟胆子壮了，感受到赵昊的冷漠，它立刻弱弱地补充了一句：“不知老大能否让我说说我个人的看法？”

　　“行，你说，只要你说得有道理，我不跟你计较。”赵老大牛逼哄哄道。

　　银蛟立马侃侃而谈：“在我看来，真正占便宜的，是你们人类。妖族往往需要几百年、上千年的修炼，才修成人身，获得天赐封号，而后飞升，实在不容易。而你们人族，短短几年间，便有了不可思议的实力，您居然还觉得上天对人类不公平？”

　　赵昊竟无言以对。

　　仔细一想银蛟这话，确实很有道理。

　　妖族，典型的先苦后甜。

　　经过几百上千年的苦修，终于等来一次飞升的机会，不需要再从头开始，大概是上苍对它们千年苦修的一种补偿。

　　人族，则是先甜后苦。

　　人类进化速度堪称变态，短短几年时间，很多人可以斩杀变异级生物。要知道一阶的变异生物，也是进化了上百年才有那种实力，反而经不起人类摧残。

　　飞升后的人类，需要从头开始积累灵力，修炼速度开始下滑。

　　这么一对比，你会觉得上苍很公平。

　　接受了这个设定，赵昊也释然了，问道：“你的本体开启几个基因锁了？”

　　“六个，我被幽冥之主封印之时，已是货真价实的二阶妖王！”银蛟含蓄地凸显自己的利用价值：“老大，小弟未被封印之前，也在幽冥之地纵横了百余年，对这个地域非常熟悉。还有那些珍稀生物的攻击手段，我也了如指掌。”

　　赵昊冷笑一声：“你当年那么牛，为毛被幽冥之主一招打爆？”

　　“这……”银蛟郁闷得不行，强作豪爽道：“罢了，我承认，我的确打不过幽冥之主。那东西乃是二阶天域最神秘的存在，正因为幽冥之主坐镇，外面大大小小的妖王不敢踏足这片土地。而且，幽冥之主封印我的捆龙索，天生克制龙族和半龙血脉，我一点办法都没有。”

　　赵昊举一反三：“就是说除非幽冥之主亲自出马，否则谁也打不开捆龙索？”

　　银蛟哀叹一声：“正是。”

　　从错误中吸取教训，这是赵昊一直以来的习惯，从当初打篮球，到进入进化世界，他始终保持着这个习惯。他发现自己一开始就错了，判断失误，以为银蛟的主要意图是利用他打开捆龙索。到现在他才明白，银蛟从来没指望过他能打开那铁链子。

　　“捆龙索中暗藏幽冥之主布下的禁制，要么他亲手解除封印，要么杀了他，封印自动解除。这两种可能性都是痴心妄想，所以我另辟蹊径，元神出窍寻找一线生机……”银蛟主动坦白了，试图用诚意感化赵老大。

　　“少来这一套，你的套路我已经领教过了。”赵昊油盐不进，很冷漠道：“我与蜃皇也有血海深仇，这是你活到现在的唯一理由。”

　　“此话当真？”银蛟闻言激动万分，很是八卦道：“那个贱人从一阶天域飞升而来，算算时间比老大早了两年，莫非她飞升前与老大你结下了梁子？”

　　“别问了，总之你记住，我和那个贱人的血仇，不逊于你。”赵昊黑着脸道：“听着，我给你一个月试用期，是生是死，就看你这一个月的表现。”

　　“老大……请问，何为试用期？”银蛟弱弱道，对人类的某些词汇缺乏了解。

　　赵昊一副职场魔鬼上司的口吻：“我带你出去混一个月，如果你表现得有用，我就给你一次机会。你要是没用，或者动了歪主意，下场就不用我说了。”

　　“好，谢老大成全！”银蛟顺着杆子往上爬，俨然是个死忠小弟：“老大，请对小芬芬有点信心。不是我夸口，这三千里幽冥湖，小弟了如指掌，湖中的水族生物分布尽在我掌握，包你一个月内突飞猛进。”


第400章 牛德华的传说

　　“水族生物？”

　　赵昊啼笑皆非，暗叹小芬芬也蛮拼的。

　　这银蛟为了挣表现，要拿湖中的进化生物开刀。

　　“不错，老大，幽冥湖中进化生物多不胜数，还有几只通灵的水怪。”银蛟炫耀着自己的利用价值，牛逼哄哄道：“若我元神回归本体之内，不说别的，方圆千里之内的水族生物，定会送上门来找死。”

　　“闭嘴！”赵昊面色一寒：“收起你那点小算盘，猎杀进化生物，我自己会动手。别忘了你还在试用期，元神回归本体的事情，想都不要想！”

　　“是是是，老大，我错了……”银蛟认错态度很端正，主动献策道：“那就暂时不考虑通灵水怪了，老大，您打算对付什么级别的生物？”

　　“目前主要是原始和稀有生物。”赵昊说道。

　　“凭老大你的实力，稀有生物在你面前犹如土鸡瓦狗，需要我帮忙吗？”银蛟说得比较委婉，只差翻白眼鄙视赵老大没追求。

　　赵昊有自己的打算：“你负责带路，帮我找那些生物就行，越多越好。”

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。

　　当务之急是尽快将二阶原始基因弄满，进行第四次进化。

　　“没问题，老大，你尽管开口便是，小弟帮你指路。”银蛟努力表现得自己很有价值，主动提出一个赵昊感兴趣的话题：“老大，不知您对提升灵魂力量的东西可感兴趣？”

　　赵昊心脏猛地一跳，他何止是感兴趣，简直梦寐以求。

　　想战胜心魔，唯一的办法就是提升灵魂强度。

　　艾昆的实力，让赵昊现在回想起来还头皮发麻。

　　“你别以为我们人类什么都不懂，提升灵魂力量的宝物，可遇不可求，我是否感兴趣很重要吗？”赵昊努力表现得不是那么感兴趣，免得被银蛟抓住软肋讨价还价。

　　“老大，这里是幽冥之地，二阶天域最神奇的地方。”银蛟铺垫了一下，献宝似地说道：“小弟不才，恰好知道一株千年灵草所在地。”

　　顿了顿，银蛟表现出了它的诚意：“实不相瞒，那灵草原本是小弟为自己准备的。八百年前我被封印之时，那东西还是一株幼苗，算算时间，几个月内便要成熟了。”

　　赵昊差点没燃起来，尽量表现得很稳健：“那是千年灵草，还是千年毒草？你不会又玩什么花样，诱骗我中毒而死吧？”

　　“老大，人与蛟之间基本的信任呢？小弟对天发誓，那灵草乃天材地宝，无论对人类还是各种生灵皆大有裨益。若有半句假话，叫我天打五雷轰，不得好死！”银蛟赌咒发誓道。

　　“姑且信你一回，那灵草还有几个月才成熟，不着急，先带我去瞧瞧你说的那些水族生物。”赵昊跃跃欲试，是时候出去走一波了。

　　……

　　……

　　一个月后，整个幽冥湖沸腾了。

　　“黑鱼兄，你可曾听过牛德华的传说？”

　　“绿龟兄，我正是为此而来，那该死的牛德华，杀了我八个后裔。”

　　“那你还算好的，我七舅姥爷那一脉，二百五十八龙虾，全死在牛德华手中！”

　　“杀千刀的牛德华，别让我看到他，否则定将他碎尸万段！”

　　这日黄昏，四头半兽人模样的进化生物聚在一起，个个义愤填膺。

　　那四只通灵级生物，正是幽冥湖中最强悍的几只水怪，堪称幽冥湖F4，分别是一只黑鱼精、一只龙虾怪、一只绿毛龟、一只贝壳怪。

　　一阶妖族需要大妖级别方可口吐人言，二阶妖族得天独厚，小妖级别就能开口说话了。四头水怪说着叽里呱啦的妖族语，表达着对牛德华的无穷怨恨。

　　话说一个月前，幽冥湖中来了一个神秘的人类，此人与寻常人类不同，能够在水底奔袭几天几夜，专找水族群居的地方下手，开战时总会招牌式的大吼一声：“来战啊！我牛德华怕过谁？”

　　于是乎，幽冥湖的水族遭殃了。

　　数百只原始水族，完全没有反抗之力，被牛德华的飞刀细数斩杀。

　　连着杀戮几天之后，牛德华已经不满足于对付原始生物，开始找稀有生物和变异生物下手。

　　幽冥湖比较高阶的生物，那都是划分派系的，多少和F4沾亲带故。比如绿毛龟的八个孙子辈，就被牛德华无情地宰杀了。黑鱼怪有个后代，自立门户发展了一百多个小喽啰，被牛德华一夜之间灭门。贝壳怪有个变异级的小弟，带着八十多只小贝壳出去巡逻，被牛德华一锅端了。

　　最惨的是龙虾怪，它七舅姥爷全家都悲剧了。

　　今天四大水怪齐聚一堂，为的就是联合起来剿灭牛德华。

　　“怪哉，东西南北四大区域，包括各个岛屿，我们都搜遍了，为何丝毫感应不到牛德华的下落？”黑鱼精铁青着脸道，恨不得立刻杀到牛德华的藏身之所。

　　“莫非他已经离开了幽冥湖境内？”龙虾怪疑惑道。

　　“那牛德华神出鬼没，每次出来干一票就神秘失踪，你们不觉得奇怪吗？”绿毛龟若有所指道。

　　贝壳怪闻言一惊：“绿龟兄，你是说……中部那个地方？”

　　此话一出，几个水怪都沉默了。

　　幽冥湖东南西北四大区域被水怪们占据，唯独中部有一个地方，八百年来始终是禁区。湖中所有的水族，都不敢靠近那个地方。

　　良久，黑鱼精纳闷儿道：“不应该啊，那地方是银蛟王的地盘，岂会容忍一个人类鸠占鹊巢？”

　　“要不我们去看个究竟？”龙虾怪跃跃欲试。

　　“龙虾兄既有此意，那你去看看，我们在此等你好消息。”绿毛龟怂恿道。

　　“对，龙虾兄你只管去便是，我替你殿后。”贝壳怪比绿毛龟还怕死。

　　“你们……”

　　龙虾怪气得吹胡子瞪眼，它虽然智慧不高，却也没傻到被人当枪使。

　　四只水怪谈论来讨论去，最终无功而返，谁也不愿去幽冥湖中部触霉头。

　　就在这个时候，幽冥湖中部那座宫殿中，传来一阵骚情的歌声，听起来特别嘚瑟：“麻辣小龙虾，我最爱吃……”


第401章 黑科技

　　“麻辣小龙虾，我最爱吃……”

　　骚情的歌声，回荡在湖底宫殿中。

　　自从飞升以来，赵昊从来没有像今天这样嘚瑟过。

　　这种嘚瑟，可以从四个方面来诠释。

　　第一，银蛟王非常卖力，无耻地背叛了水族同胞，给赵老大指引了方向。这种方向，包括详细的进攻方向、以及撤退思路。

　　有了这么卖力的小弟，赵昊狠狠干了几票，每一次都顺风顺水。以前赵昊很羡慕女徒弟琉璃收了十二个大妖当小弟，现如今赵师傅心里平衡了，他收的小弟是一位妖王，而且是曾经和蜃皇齐名的银蛟王！

　　当然，如今的银蛟王，连当年一半的本事都没有。

　　第二，赵昊无师自通，研究出了黑科技。

　　这种黑科技，首先要感谢素素的启发。

　　素素那种类似于药膳类型的烧烤，确实有助于提升基因。赵昊早就暗中将那几种材料记在心里，那些材料并非什么稀罕物种，幽冥湖附近遍地都是。

　　在此期间，赵昊还开启了天王眼的又一个隐藏功能。

　　他能够判断出外面的野花野草有毒还是无毒，是否能够使用。凭借这种眼力，赵昊对素素的配方进行了改良，竟然鼓捣出了足以震惊二阶进化世界的研究成果！

　　赵昊不擅长厨艺，也不精通药理，他是肿么做到的呢？

　　这当然是有原因的，首功之臣就是九重天进化术。

　　九重天来自通天神木，对植物系的东西有着天生的亲和力。这高端的进化术，暗含着天地自然的奥妙，能够分辨出哪些植物混合在一起具有特效。赵昊正是凭借九重天的引导，跟着感觉走，抓住了梦的手，将各种花草混搭，意外研究出了黑科技。

　　配合黑科技烹制出来的食物，有60%左右的概率提升基因。

　　第三，赵日天的饮食条件，得了大幅度的改善。

　　他去了一趟幽冥湖西部，搜刮了很多岩盐，食物终于有盐有味了。

　　这还不算完，在研究黑科技的过程中，赵昊找到了一种特殊的野果。

　　该野果生产于幽冥湖一座孤岛上，形状类似于小番茄，里面的汁液极其辛辣。这种野果，是黑科技的一味原料，同时具有很奇妙的味觉体验。

　　赵昊将那不知名的果子命名为辣椒果，这东西成了他最近几天离不开的东西。

　　此刻他用那口大鼎烧水，放入辣椒果和各种佐料，然后凭借宗师级的火之亲和，凝聚火元素生了一堆火，自己整了一锅麻辣小龙虾。

　　讲真，那小龙虾的味道，可以媲美大师傅的手艺了。

　　第四，这是重点。

　　如银蛟所说的那样，一个月之内，赵昊实力突飞猛进。

　　他猎杀的水族生物，没有一千也有八百。

　　凭借黑科技的加持，赵昊整体实力上了一个台阶。

　　不妨先看看赵日天如今的属性面板——

　　进化者：赵昊

　　封号：天王

　　二阶原始基因：100

　　二阶稀有基因：50

　　二阶变异基因：20

　　二阶通灵基因：10

　　战力：2000

　　灵力：300

　　寿元：190

　　……

　　在远古兽纹加持下，他的实际灵力达到了600点。

　　即使不开启狂暴基因锁，他也可以释放一次炎龙破。

　　不过，赵昊也面临着一些难题。

　　首先，他二阶原始基因满值了，却无法进化。

　　当年在一阶进化世界的时候，只要一种基因满值，立马就能突破进化，当然进化可能失败……而现在，赵昊连进化失败的机会都没有！

　　这可把赵昊难住了，要知道邹霸天、金朝醉等人，和在一阶进化世界一样，基因满值直接就可以进化，唯独他赵日天不行。

　　据银蛟王分享的经验心得，二阶妖族每次进化，需要一个契机，类似顿悟。

　　赵昊分析出两种可能性，一种是他修炼了九重天，通天神木本质上是树妖，这种妖族的进化术，无形中改变了他。另一种可能是，幽冥之地的天地法则有古怪，只要赵昊没走出幽冥之地，就不能像正常人类那样进化。

　　赵昊暂时不知道是哪一种原因，他打算就地取材，凭着黑科技先把各种基因弄满，把灵力提升起来再说。等以后走出幽冥之地，再试试能否进化。

　　其次，赵昊遭遇了灵异事件。

　　飞升后他斩杀的二阶进化生物，差不多一千只了，竟然没有爆出任何一件灵器、战装，这是什么情况？

　　以前赵昊觉得自己可能运气不好，非酋附体了，仔细一琢磨，感觉不是那么回事儿。

　　他亲眼见过，刘冲天、楚西祠等人都有二阶战装或灵器，虽然都是比较低级的东西，但充分说明幽冥之地是可以爆出东西的。当初组野队的时候，赵昊还找楚西祠和素素打听过，基本上平均杀一百只二阶生物就可能爆出一件东西，爆率大概是百分之一。

　　可是赵昊连千分之一的爆率都没有，这是什么节奏？

　　就算他再倒霉，好歹也该爆个垃圾灵器出来，不应该这样一黑到底才对。

　　别忘了，赵昊还拥有白鹿祥瑞。

　　飞升之前，他每次开启白鹿祥瑞，心中都充满期待。

　　飞升之后，每次开启白鹿祥瑞，那不忍直视的结局，让赵昊脑海里回荡着一首歌：“凉凉夜色为你思念成河，哥好想说句妈卖批哟……”

　　以前习惯了使用空间道具，如今赵昊出去搞事情很不习惯，大批的水族尸体，他需要搬运很久，风险相当高。运回来的东西，也不利于保存，各种鱼虾蟹放在水底宫殿一个月，有的都已经发臭了。

　　“小芬芬，知道哪里有储物袋之类的东西吗？”赵昊一边吃小龙虾一边问道，他太需要储物灵器的真空空间用于储存食物，否则大堆的水族尸体无处安放。

　　“这……老大，您难倒我了。我们妖族到了一定境界，可自行开辟一个小空间，在身体内储存一些东西。至于你们人类如何储物，小弟并不清楚。”小芬芬那语气，像在咽口水：“老大，你这麻辣小龙虾好香啊，能不能让我尝一口，就一口。”

　　“少跟我瞎扯淡，你现在是元神状态，能闻到味道很香？”赵昊立刻板起脸，随时保持着警惕，避免中了小芬芬的套路。

　　一个很简单的道理，小芬芬想吃小龙虾，须得元神回归本体。而这银蛟的元神一旦归位，赵昊就没办法压制它了，到时候鹿死谁手还是个未知数。

　　小芬芬套路失败，连忙为自己洗白：“老大，瞧你说的，小弟只是被你的厨艺折服，想尝尝那龙虾的味道，为何被你说得如此不堪？”

　　随后它转移了话题：“那株灵草，比我预期中早了两个月成熟，算算时间应该在半月之后，老大决定何时动身？”


第402章 云海王、冰河王

　　幽冥海，海水是黑色的，相传其源头来自九幽深处。

　　大海的东岸，是广义上认可的二阶天域。

　　大海的西岸，则是恐怖的幽冥之地。

　　妖族中流传着两种说法，一种说法是，幽冥之地其实是大洋彼岸的另一块陆地。另一种说法，幽冥之地是大海上的一座巨大岛屿。

　　幽冥海东岸，连沙滩上的沙子都是黑色的，透着诡谲的气息。

　　离海滩不远，有一座古城，上空云雾缭绕，号称云海城。

　　几乎每个去幽冥之地冒险的妖族，都会先来云海城落脚。

　　这一天，云海城来了一个戴着斗笠看不起真面目的神秘人。

　　神秘人走到王府门口，只说了一句话，立刻被请进书房，受到云海王亲自接见。

　　关门之后，神秘人取下斗笠，露出了真容。

　　那是一个十分俊逸的男子，气质冷漠，眉宇间仿佛覆盖着一层寒冰。

　　二阶天域但凡有智慧的妖族，对这个冷漠男子绝对不会太陌生。

　　他号称冰河王，封号榜排名第三十四！

　　相传冰河王曾经施展逆天灵术，冻结了一条河，河中无数生物瞬间化作冰雕。

　　坐在冰河王对面的，是一个看起来只有十六七岁的清秀少年，长着一对折耳猫的耳朵，十分的呆萌可爱，堪称中老年妇女最爱的小鲜肉。

　　如果你真把他当小鲜肉，那就太天真无邪了。

　　这个少年，就是云海城的主人，封号榜排名第十八的强者——云海王！

　　云海王本是一只山猫进化而成，天赐封号是猫妖王。他算得上妖族中的文艺青年，觉得猫妖王这称呼太俗气了，自己改名云海王，把猫妖城也改名为云海城。

　　一般妖族达到妖王境界，都会褪去动物特征，为什么云海王却长着一对猫耳朵？

　　其中缘由，关系到一个古老的传说。

　　传说中，极少数的上古异种生物，由于血脉特殊，进化特别慢，也特别难以化形。这种生物一旦进化成功，实力非常恐怖，几乎可以碾压同级对手。

　　云海王，恰恰就是一只异种山猫进化而成的特殊存在。

　　云海王的实力是一个谜，单凭他敢把妖王城建在离幽冥之地最近的海边，就已经是一种底气。大多数妖怪只知道，数百年前有几个妖王先后在云海城闹事，后来那几个妖王人间蒸发了。

　　眼前这两位妖王，一个冷酷，一个活泼，倒是绝配。

　　“喵，冰块男，你大老远跑来找我干什喵？”云海王表情和语气充斥着浓郁的非主流+杀马特的意思，很难想象这是一尊妖王。

　　“几百年了，你越活越年轻，有时候我很羡慕你。”冰河王显得颇为感触，平时高冷的他，在这位老朋友面前难得说了超过十个字的一句话。

　　“你又感慨了喵。”云海王那模样像是被同桌摆了一道的高中生：“五百年前你感慨一次，拉着我去了幽冥之地，差点送了命，这次不会又想去吧？”

　　“你说对了。”冰河王相当耿直地承认了：“那一株龙涎草，算算时间也快成熟了，难道你就不想去看看？”

　　“不去！”云海王毅然决然地说道。

　　“老朋友，那可是龙涎草，万年不遇的奇珍之物。即便炼化一星半点，对你我也大有裨益。到了我们这个境界，最难提升的，便是灵魂之力。”冰河王不死心地说道。

　　“既然是万年不遇的好东西，恐怕不止你我对它感兴趣。远的不说，就说说那幽冥之主，估计早就在等着龙涎草成熟，我们何苦去自取其辱？”云海王说起正事，显得稳重了许多，语气也变得正常了。

　　“幽冥之主，未必对龙涎草感兴趣。纵然他有兴趣又如何，你我联手，未必就怕了他。老朋友，我记得五百年前发现那株幼苗之时，你比我还要激动。”冰河王说道：“千载难逢的机会就在眼前，事成之后，你我二一添作五。”

　　“臭冰块，枉你成名数百年，居然说出这么愚蠢的话。”云海王笑嘻嘻道：“到了幽冥之地，你我不再是妖王，不过是巅峰变异生物罢了，拿什么去抗衡幽冥之主？”

　　“没错，我去了幽冥之地降低一个大境界，你却未必。”冰河王若有所指道：“你我六百年的交情，彼此知根知底，你不必拿这种话搪塞我。”

　　云海王笑意更浓了：“你是在威胁我吗？”

　　冰河王瞳仁微微一缩，说道：“不，我相信你。六百年来，我从未透露过你的秘密，你也应该相信我。此番前去幽冥之地，我实力远不如你，但我愿与你同行，因为我相信你有那个能力，也相信你不会变卦害我！”

　　“说得真好听，可惜呀，你说这种话，只能证明你没见识过幽冥之主有多么恐怖。”云海王自嘲地笑道：“没错，我出生于幽冥之地，不受那法则限制。几百年来，我隐藏出身，在这云海城过得有滋有味，再也不想去见鬼的地方。看在你我多年情分上，我劝你最好打消去找龙涎草的念头。”

　　冰河王有些怒了：“莫非你嫌我拖累你，要独自去找龙涎草？”

　　“哈哈哈哈！”云海王大笑起来，一耸肩摆了摆手：“你若真的相信我，就不会说这种话。本王就在这里呆着，你不妨在此小住几个月，天天守着我。”

　　冰河王大失所望，瞧对方这态度，打死也不会去幽冥之地。

　　“你不去，那我就自己去了。倘若我得到龙涎草，你别后悔！”

　　死缠烂打不是冰河王的风格，他撂下这番话，一甩袖子，扭头就走。

　　他修炼的进化术比较特殊，需要灵魂之力加持。

　　灵魂之力越强，冰河王的综合实力就越强。

　　正因为如此，冰河王对于龙涎草的渴望，比任何妖王都更加强烈。

　　目送故友离开，云海王没有去追赶。他走出书房，抬头看着蓝天，目光有些悲凉，口中喃喃自语道：“真是的，赶着去送死，拦也拦不住。唉，预言已现，大势所趋，我又有什么办法呢？”


第403章 高手有点多

　　传说中，有一种花，盛开时会引起空气流动发出美妙的声响。如果有人听到了花开的声音，就会走好运，什么被女神倒贴买彩票中五百万不在话下。

　　顺着这个话题延伸，你听过草开的声音吗？

　　乍看起来这好像是一句脏话，让人联想起一个粗鲁汉子大力草开某个羞羞的器官。请从和谐的角度看待问题，有一种草，能够如花朵般盛开。

　　幽冥湖一座孤岛上，正有一株草在上演着这样的奇迹。

　　一轮明月悬挂天空，皎洁的月光照耀下，一株通体晶莹剔透，正在飞速成长。它初时和普通的野草相差无几，渐渐地，那株草好像吸收了日月精华，突然长出一片叶子。

　　那叶子雪白晶莹，仿佛有氤氲流动，让人恨不得咬一口。

　　没过多久，又长出了第二片叶子。

　　当它长出第三片叶子的时候，附近的空间诡异地扭曲了，仿佛一阵怪风刮来，空气发出了奇怪的呜呜声。渐渐地，那声音越来越响亮，也越来越动听，宛若天籁。

　　远远看去，就好像那三片叶子在唱歌。

　　这个时候，它长出了第四片叶子。

　　叶子声音越来越大，从美妙转化为威严，隐隐带着一丝龙吟之声！

　　“要等它长出七片叶子？”

　　距离那野草不远的一个隐秘处，赵昊屏住呼吸，正在和银蛟元神交流。

　　“没错，龙涎七叶，化作龙莲，此物堪称万年不遇。若是无人采摘，它今夜便可开窍得道，吞吐日月精华，不久的将来，必是一尊草木系妖王。”银蛟也用元神回答道。

　　“说得好听，再好的东西，也得有命享用才行。”赵昊满是怨念道：“你以前只说龙涎草将要成熟，为什么不说说有这么多狠角色对它感兴趣？”

　　此时此刻，赵昊很有压力。

　　附近蹲点龙涎草的，不止他一个。

　　幸亏赵昊用九重天隐匿了气息，暗自用天王眼查探，眼珠子差点凸了出来。

　　今次对龙涎草感兴趣的高手，有点多……

　　远处那些远远望着龙涎草发呆的进化生物就不提了，单说龙涎草周边十里之内，潜伏的开启了五道基因锁的变异生物就有十三个，开启六道基因锁的通灵生物也有四个之多！

　　“天材地宝出世，必有强者争抢，这是免不了的事情。”银蛟声音很委屈，接着给赵日天大气：“老大，凭你的本事，有底气和那些家伙一战。别忘了这里是幽冥之地，那些外来的妖族，也不过是变异生物的水准罢了。”

　　“你说得简单，动手的又不是你，纯属站着说话不腰疼。”赵昊冷哼着，他有过亲身经历，降低一个大等级的阿萝纱和哑魔将，并不容易对付。

　　“老大，我也想帮忙啊！不如您放我回本体，即便我本体受制于捆龙索，也可发挥出两三成实力，收拾几个小鱼小虾不成问题。”银蛟主动请缨。

　　“闭嘴，少给老子打歪主意！”赵昊对套路过他的银蛟王一点都不客气，听说银蛟本体能发挥出几成实力，他更加不会让银蛟元神归位，立马换了话题：“奇怪了，为什么都是外地的妖怪跑来寻宝，本地的妖怪上哪去了？”

　　“嘿嘿，老大，答案就在眼前，因为我……”银蛟牛逼哄哄道。

　　“因为你？”赵昊一头雾水。

　　“想当年，我小芬芬也是这一带横着走的强者，不少本地生灵听到本王的名号，当场吓得屁滚尿流。幽冥之地的妖族都知道幽冥湖是本王的领地，就算我被幽冥之主困住，那些妖族也不敢造次。”银蛟得意洋洋道：“老大，如你这般冰雪聪明的男人，想必早就猜到了，幽冥湖的黑鱼精、龙虾怪、绿毛龟、贝壳怪没有前来追杀你，也是因为兄弟我。”

　　“冰雪聪明不是这么用的，形容你老大我，要用机智这个词，机智明白吗？”赵昊那口气如同小母牛玩倒立——牛逼冲天，不过他也不得不承认，自己呆在湖底宫殿很安全，避开了幽冥湖四大水怪的纠缠。

　　“是，机智的老大。”银蛟相当配合：“老大，以你的机智，应该早就想到夺取龙涎草的办法了吧，可否透露一二？”

　　“别着急，看看再说。”赵昊一脸神秘。

　　其实他哪来什么机智的办法，作为一个体育老师教出来的学生，他习惯性的硬刚，很少制定那些充满各种套路的计划。

　　此刻赵昊的想法就一个：鹬蚌相争，渔翁得利。

　　这种华夏流传了几千年的经典套路，赵昊没告诉银蛟，免得银蛟学以致用，将来用同样的套路来对付他。

　　月色映照下，龙涎草，已经长出了第五片叶子。

　　潜伏蹲点的进化生物，终于有一个忍不住了。

　　只见一棵参天巨树上，猛然飞来一头雄鹰。

　　此鹰本是二阶中级妖怪，早已修成了人头鹰身，眼下却回归了本体，摆明了要拼命，不成功便成仁。那雄鹰速度快得令人发指，眨眼间便接近了龙涎草。

　　它的思路也比较稳健，凭借速度优势先拔头筹，抢了就跑。尽管长出五片叶子的龙涎草算不上完美，但也是难得的至宝，先吞下肚子再说。

　　砰！

　　龙涎草旁边，一堵墙壁凭空而生。

　　极速飞掠而去的雄鹰，正好撞在了那厚厚的土墙上。

　　那一幕看上去非常滑稽，就好像有人开着跑车去撞击城墙，自己给自己找不自在……雄鹰发出一声惨叫，几片羽毛飘落在半空中。

　　释放出那土墙灵术的，赫然是一只贼头贼脑的穿山甲。

　　此妖比雄鹰还高了一个档次，赫然是二阶大妖。

　　显而易见，那穿山甲精通土系灵术，凭空制造出来的土墙收到了奇效。

　　趁着雄鹰痛不欲生，穿山甲跑得比兔子还快，飞速靠近了龙涎草。

　　它高高跃起，作势要扑过去，一口吞下龙涎草。

　　扑通！

　　跃到半空中的穿山甲，呈自由落地砸在了地上。

　　它的身体，被一股神秘力量冻结成了冰块。

　　在它旁边惨叫的雄鹰，也在同一时间变成了冰雕，困在其中动弹不得。


第404章 黑狈三变

　　“想不到这家伙也来了，老大，怕是有些麻烦。”

　　看到被冻成冰棍儿的雄鹰和穿山甲，银蛟元神轻叹了一声。

　　“那释放冰属性灵术的妖族是谁？”

　　赵昊也感到了压力，暗处那神秘生物表现出来的手段，比任无忌的死亡冰雕要犀利多了，瞬间就把两头二阶妖怪冻成冰块。

　　“我没猜错的话，出手的应该是冰河王，封号榜排名三十几位。此妖成名数百年，不可小觑。”银蛟郑重其事道。

　　“……”赵昊一阵蓝瘦香菇，能位列封号榜的生物，没一个软柿子。冰河王排名三十多，而且几百年前就是妖王了，比某个连第四次进化都还没摸到头绪的天王犀利了几条街。

　　“此妖操控冰霜的火候，已达宗师境界。他的惯用套路是先冻结对手，再轻松斩杀。老大，若是对上冰河王，千万要小心。”银蛟提醒道。

　　“知道了。”赵昊强作镇定。

　　其实他心里没谱，自己的高级冰之亲和，能否挡得住宗师级冰属性控制？

　　就在这时候，一个冷漠俊逸的白衣男子，迎着月光走了出来。

　　尽管降低了一个大等级，他身上依然散发出一种妖王独有的威压。

　　冰河王一现身，远处观望的众多进化生物，仿佛见了鬼一样，眨眼间作鸟兽散。

　　“可惜啊！”

　　看着那些变异生物仓皇逃窜，赵昊心在滴血。

　　在他眼里，那些跑掉的进化，生物就等于大把的二阶基因。

　　凡事都有个轻重缓急，眼下龙涎草最要紧，赵昊顾不得去追那些变异生物了。

　　咔嚓！

　　一种类似于玻璃杯摔在地上的声音响起，被冻成冰块的雄鹰和穿山甲，整个身体都碎裂了。

　　那雄鹰脑袋和身体分家，依然冻结在冰块中。

　　而那穿山甲则被腰斩，分裂成了两团冰块。

　　没有鲜血，没有惨叫，两只二阶妖怪就这样命丧于此。

　　二阶妖怪，有一种酷似人类的特性：贪婪。

　　贪婪，令人铤而走险。

　　古往今来，有人富贵险中求，有人万劫不复。

　　那英雄和穿山甲也是如此，自从它们当年无意中发现了龙涎草的存在，就一直惦记着，大老远前来寻宝，最终却丢了性命。

　　相比之下，幽冥湖四大水怪就明智多了，它们知道银蛟王对龙涎草志在必得，根本就不来凑热闹，躲在湖底深处安居乐业。

　　潜伏在龙涎草周边的四头妖怪，只剩两个还活着。

　　其中一个是冰河王，另外一个还没有现身。

　　“出来吧。”

　　冰河王看也不看死掉的雄鹰和穿山甲，冷声说了一句妖族语。这句话像在警示藏在暗处的某个人，或者说某个进化生物。

　　随后他低头凝视着龙涎草，像在注视着心爱的姑娘。

　　赵昊菊花一紧，难道自己又被发现了？

　　为什么要说“又”呢？上次他躲在大树上，以为自己藏得很隐秘，结果还是被阿萝纱和哑魔将发现了。

　　上次被发现行踪，赵昊还有借口，毕竟他当时偷偷放了一个屁……可是这次，连借口都找不到了，赵日天今夜绝对没有放屁！

　　这种情况，完全不符合赵昊心目中设计的剧本。

　　最理想的情况是冰河王和另一头妖怪斗得两败俱伤，然后赵日天再来一发螳螂捕蝉黄雀在后，美滋滋地跳出来捡便宜。

　　感应到冰河王的气机覆盖过来，赵昊一横心，正打算出去刚正面，突然有位仁兄比他早了半秒钟，提前走出来了。

　　东南方向一个小山坡后面，慢悠悠地走出了一个黑衣人。

　　那人身材魁梧，穿着一套漆黑皮甲，足踏黑靴，相貌十分狂野。尤其是他那双眼睛，闪烁着一种恶狼般的凶光，隐约又有种难以形容的狡诈。

　　“黑狈王？”

　　冰河王目光从龙涎草转移到黑甲男子身上，眼中闪过一丝不屑。

　　“冰河王，两百年不见，想不到你我今日再次重逢，真是有缘。”黑狈王十分豪爽地打招呼，貌似没有抢夺龙涎草的意思，打着商量道：“看来你我命中注定有缘，附近也没有碍事的东西，不如等到龙涎草开出七叶，我只取三叶，冰河兄意下如何？”

　　冰河王的回答很奇葩：“我并不是狼。”

　　黑狈王闻言怔了怔，当年他和冰河王也不过是一面之缘，听其他妖怪说起冰河王性子孤僻，不好打交道，却没想到对方说话如此怪异，忍不住好奇道：“冰河兄此话何意？”

　　冰河王的逻辑其实很科学：“前些日子，本王从一个人类口中学到了一句成语——狼狈为奸……你，正是狼狈为奸的狈。”

　　黑狈王脸都绿了，绕了这么大一圈，敢情对方在侮辱他。

　　到了这个份儿上，黑狈王也不客气了：“冰河王，我承认你实力胜过本王。莫忘了你我身处幽冥之地，若斗起来闹出大动静，引来本地妖族，对你我都没好处。本王下手没轻没重，一个不小心打坏了龙涎草，冰河兄恐怕要白跑一趟了。”

　　冰河王闻言冷笑：“威胁我？你还不配！”

　　这就是位列封号榜的强者，对其它妖族的蔑视。

　　自古以来，名列封号榜的妖族，都有一种优越感。

　　而像黑狈王这种没有登上封号榜的妖王，在大多数妖族眼里都矮了一截。甚至这些妖王自己，多少也有点自卑，尤其在面对封号榜妖王的时候。

　　黑狈王是一个例外，当年他被封号榜排名第九十三的一位妖王击败，自此发下毒誓，要突破极限一雪前耻。也正是为了这个誓言，他千辛万苦来到幽冥之地，冒着有去无回的风险，夺取那足以大幅度提升他实力的龙涎草。

　　众所周知，封号榜排名是可以进行挑战的。假设黑狈王炼化了龙涎草，实力突飞猛进，就有底气挑战封号榜的强者。到时候他不止能够一雪前耻，还有希望连续挑战，杀进封号榜前五十，甚至前二十名。

　　“就让你试试我配不配！”

　　黑狈王目露凶光，身上发生了不可思议的变化。

　　只见他的身体一分二，二变三。

　　那片空地上，竟然出现了三个一模一样的黑狈王。

　　此乃黑狈王从不轻易显露的绝学——黑狈三变！


第405章 套路这么深

　　赵昊最喜欢的剧情，终于上演了。

　　黑狈王摆出就是干的节奏，三个身体从不同的方向扑向了冰河王。

　　“漩涡鸣人的影分身？厉害了，我的哥。打啊，使劲打！”

　　赵昊暗自叫好，恨不得那两个妖王两败俱伤，最好是同归于尽……

　　还真别说，黑狈三变确实很强悍。

　　和哑魔将一样，黑狈王走的是近战路线，不修炼灵术，注重贴身肉搏。如果说哑魔将那种大开大合的战斗方式像一个战士，那么黑狈王则更像是一个刺客，他的三个化身真假难辨，走位飘忽，出招非常阴损狠毒，每次出手都具备极强的爆发力。

　　二阶灵术，只有极少数是瞬发的，绝大多数灵术都需要施法时间。像冰河王这种典型的法系妖王，被同级对手近了身，照样会很麻烦。

　　在三个黑狈王围攻之下，冰河王竟有些狼狈。不过妖王毕竟是妖王，和游戏里的法师不一样，冰河王肉身很强悍，速度也不慢，在没有释放灵术的情况下，他进行着灵活的闪躲，屡次避开了对手的攻势。

　　“菜刀系对战法系，和网游套路不太一样啊……这冰河王开挂了吧，速度不比刺客慢，我估计他防御力也不比对手差。看来这两个妖王的差别，就是攻击手段了。”

　　人生第一次见识到菜刀系妖王vs法系妖王，赵昊看得很认真。这是非常难得的学习观摩的机会，可以作为参考，去推演天下妖王的实力。

　　当然，学习观摩之余，赵昊主要意图是用天王眼偷师……

　　这一次，他的小算盘没打响。

　　两个妖王体内的气息犹如一片混沌，除了六个代表基因锁的能量体之外，赵昊没看出别的门道，他把天王眼运转到极致，仍然看不透对方的气息运转之术。

　　这种情况，已经不是第一次遇到了。

　　当初赵昊偷学到了周显的血瞳术，也偷学到了阿萝纱的血逆杀，唯独没偷学到哑魔将的杀招。眼前黑狈王和冰河王那种混沌的气息，和当日的哑魔将如出一辙。

　　“难道说，天王眼不能看穿妖王的绝招？那个哑魔将，看样子是货真价实的妖王级别了……又或者是我等级不够，还不能窥探妖王的奥秘？”

　　赵昊产生了种种猜测，一边观战一边思考着。

　　突然，银蛟提醒了一句：“老大，注意，黑狈王要使诈，别让他夺走了龙涎草。”

　　此时黑狈王久攻不下，拿冰河王没办法。他的招数典型的三板斧，反反复复都是同样的套路，只要对手扛住了前面三个回合，黑狈王就没有新花样了。

　　反观冰河王，在最初几个回合的狼狈之后，渐入佳境，到了第十个回合已经可以游刃有余地闪避。他连反击的意思都没有，似乎要用实际行动证明，封号榜排名靠前的妖王，就算不还手，也不是一般妖王能对付的。

　　“气煞我也！”

　　久攻不下的黑狈王恼羞成怒，招式变得有些杂乱无章。

　　突然，那杂乱无章的招数发生了变化，两个黑狈王使出了新招数，一前一后夹击冰河王，拳头泛起黑色的光芒，仿佛能打穿金铁。

　　而第三个黑狈王，则脱离了战场，猛地朝着龙涎草掠去。

　　“我勒个去，套路这么深？”

　　赵昊震惊了，他到现在才看出来，黑狈王故意示弱，甚至是故意装作怒火中烧。这妖王就等着对手有所松懈的一刹那，抓住机会去抢龙涎草。

　　赵昊敢打赌，缠住冰河王的是两个“影分身”，靠近龙涎草的那个才是黑狈王本尊。

　　他再次见识到了二阶妖怪的智慧，实在比那些耿直的一阶妖怪狡诈太多了。

　　最狠的是，银蛟居然看出了黑狈王要玩套路，小芬芬的套路到底是有多深？

　　“呵。”

　　一声冷笑，从冰河王口中传来。

　　赵昊作为一个吃瓜群众，听到这冷笑都感到毛骨悚然。

　　那冷漠无情的笑声，好像在宣布一个生命的终结。

　　夜空中，闪烁着无数冰花，华丽而凄美，带着死亡的气息。那些冰花所过之处，冻结了一个影分身，接着是第二个影分身。

　　被冻结的两个黑本王分身，须臾间破碎了，再次化作凄美的冰花。

　　眼看就要摘到龙涎草的黑狈王本体，也在这一刻冻结。

　　妖王本体果然强大，黑狈王并没有破碎成冰花，只听得咔嚓一声，他的身体断为两截，瞬间打回原形，化作一头狼狗大小的黑狈……

　　赵昊看得心惊肉跳，到现在他才看出蹊跷，原来冰河王每次闪躲，都在凝结冰元素。这些冰元素暗藏在空气中，只等一个契机，便如涓涓细流汇入江河，拥有无法阻挡的力量。

　　此种手段，与法阵有异曲同工之妙。在这方面赵昊还算有点经验，他的特技【绝杀刀阵】，其运作原理同样是通过阵法的玄妙凝聚力量。

　　而冰河王刚才这一手，比绝杀刀阵更加高明。

　　就在这一刻，龙涎草长出了第七片叶子。

　　它变得美轮美奂，仿佛拥有了灵性，散发出沁人心脾的幽香。

　　冰河王见状大喜，那张冷冰冰的脸蛋上罕见地流露出激动的情绪。

　　他谨慎地看了看四周，确认没有幽冥之地本土的妖怪杀过来，暗中松了一口气，喃喃自语道：“老朋友，你不随我来此，是你的损失。这万年不遇的灵草，我便一个人笑纳了……”

　　说话时，他果断伸手去采摘龙涎草。

　　突然，冰河王身体一僵，脚下毫无征兆地一个趔趄。

　　这种级别的妖王，当然不会走路左脚拌右脚甩个大马趴。冰河王脸色剧变，体内气血翻涌，隐隐有血液逆流的趋势，不禁失声惊呼：“血魔王？”

　　人的命，树的影。

　　封号榜排名三十四的冰河王，从来不把排名比他低的妖王放在眼里。

　　也正因为他看重封号榜的排名，所以才惊骇不已。

　　血魔王，那可是封号榜排名前十的超级强者。

　　当年和蛮力王血战三天三夜的光辉战绩，更是令天下妖王心存忌惮。

　　中招的一刹那，冰河王就判断出，暗处那神秘人使出来的是血魔王招牌绝技——血逆杀！


第406章 黄雀在后

　　“血魔王？”

　　冰河王的提问，没有得到正面回应。

　　作为补偿，他得到了背面回应。

　　回答他的，是一把白金色的小巧飞刀。

　　那飞刀无声无息，连破空之声都没有，朝着冰河王后脑勺刺去。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　赵昊正儿八经地当了一回黄雀，抓住机会下黑手。

　　再不动手，等冰河王摘走龙涎草，黄花菜都凉了。

　　冰河王没有听见白金飞刀的破空声，但是他感应到了一股细微的，隐藏得很深的杀意从背后传来。于是乎，他锁定了那股杀意的源头。

　　灵活飞行的白金飞刀，突然冻结在半空中，犹如用细线悬挂起来的千纸鹤。

　　突然，又是一把白金飞刀袭来，直刺冰河王眉心。

　　“嗯？”

　　冰河王看见了那来自正面的飞刀，显得有些疑惑，同时夹杂着惊喜。以他的了解，血魔王不可能使用飞刀，如此一来，事情就变得有趣了。

　　众所周知，继承了血魔王衣钵的，只有那位传说中天赋异禀的小郡主阿萝纱。相传那位小郡主博学多才，喜欢研究各种新花样，莫非使出这白金飞刀的就是阿萝纱？

　　有了这个推断，冰河王淡定了。

　　传言中阿萝纱再厉害都是虚的，只要封号榜排名比自己低，冰河王就不把对方放在眼里。再说了，冰河王成名的时候，阿萝纱还没有出世，他没必要忌惮一个晚辈。

　　咔嚓！

　　正面飞来的白金飞刀，瞬间被冻结，然后如玻璃般破碎了。

　　这就是冰河王的厉害之处，来此之前，他早已将幽冥湖中的大量湖水转化为冰元素。小岛上弥漫的那层水雾，就是他鼓捣出来的。

　　毫不夸张地说，只要有足够的冰元素供他驱使，冰河王就可以近乎瞬发地使用一些灵术。这番布置本来是为了对付幽冥之地的本土妖怪，现在意外地派上了用场。

　　“小郡主，休得胡闹。速速退去，本王不为难你。”

　　冰河王摆出这波稳如狗的架势，顺便送了个人情。

　　毕竟血魔王名声在外，若是今天宰了阿萝纱，后果不堪设想。

　　“郡主你妹……MMP，还有这么多冰元素？”

　　赵昊忍不住骂娘，即使他的飞刀能转弯，遇到冰河王这种硬点子，也没什么卵用。空气中弥漫的冰水元素太浓郁了，只要他的飞刀出现在空气中，就会被立马冻结。

　　小赵只恨自己等级太低，发挥不出血逆杀的真正威力。

　　现阶段他没有第四次进化，只能算是二阶原始进化者。而冰河王即便降低了一个大等级，也是巅峰变异进化者。两者之间，差着两个大等级，实力也差了几条街。

　　赵昊空有血逆杀这样的大杀器，无奈自身等级太低，对付等级太高的进化生物，起不到应有的作用。如果他是二阶变异进化者，此刻冰河王多半已经脑溢血了。

　　言归正传，冰河王嘴上客气，手上没闲着，再次伸手去摘龙涎草。

　　这种旷世奇珍，还是先拿到手里比较保险。

　　他刚刚一伸手，突然像踩到尾巴的猫一样蹦跳起来。

　　地面上，出现了玄奥的纹路，三百六十道刀芒呼啸而来。

　　绝杀刀阵！

　　赵昊换了思路，用这种大范围招式解决问题。

　　这一招果然起到了效果，冰河王虽厉害，却也无法在眨眼之间冻结几百个刀芒。他只能蹦跳着逃窜，离开了刀芒笼罩的中心。

　　避开刀阵之后，冰河王和龙涎草的距离已经拉到了二十步远。

　　“阁下既然来了，为何不现身一见？”

　　冰河王注视着赵昊藏身的方位，用妖族语说道。

　　在第二把白金飞刀飞出来的时候，冰河王就已经判断出了赵昊的位置。

　　他现在有点怀疑，释放飞刀和刀阵的神秘人，真的是阿萝纱吗？

　　回答他的，是一道大得令人发指的巨型刀芒！

　　拔刀斩！

　　趁着冰河王闪避说话的空隙，赵昊又憋出一个大招。

　　如今他战力四千，拔刀斩形成的刀芒，长八十米，宽二十米，声势惊人。

　　“来啊，有种冻结老子的刀芒啊！”

　　释放出拔刀斩的时候，赵日天心里呐喊了一声。

　　体型如此巨大的刀芒，他就不信冰河王说冻结就冻结。

　　半秒钟之后，赵昊信邪了……

　　月色下，冰雾弥漫，飞速朝着冰河王凝聚而去。

　　就在巨大刀芒距离冰河王的天灵盖只有半寸的时候，突然冻结在半空中。

　　而后是咔嚓脆响，刀芒碎裂成了无数片，化作漫天冰渣。

　　冰河王惊出一身冷汗，如此体型巨大并且威力巨大的刀芒，他调动了方圆十里的冰元素才勉强冻结成功。要是这样的刀芒再来十次八次，冰河王自忖挡不住。

　　他选择了主动进攻，一团冰霜化作一只寒冰飞鹰，朝着赵昊藏身的位置呼啸而去。

　　与此同时，冰河王听见了一声人类的大吼：“接招吧，炎龙破！”

　　赵昊倒是想发动十次八次拔刀斩，以他如今的战力，连续发动七八次不成问题。但有个前提，拔刀斩需要五秒钟蓄势时间，冰河王吃过一次亏，不会蠢到再给赵昊机会，此刻那呼啸而来的寒冰飞鹰已经表明了冰河王的态度。

　　无奈之下，赵昊只得使用压箱底的炎龙破。

　　一条百米长的火龙凭空而生，没有开启狂暴基因锁，赵昊释放出来的火龙只有一百米。这已经足够了，寒冰飞鹰瞬间被火龙绞成了无数火星，紧接着火龙气势汹汹扑向了冰河王。

　　冰河王神色凝重，尽管冰克制火，那也得看数量。

　　举个例子说，你要是把一坨鸡蛋大小的冰块丢进火炉里，最后悲剧的肯定是那坨冰块……

　　火龙所过之处，空气中的冰水元素彻底被烧干了，方圆一里之内再也没有那层薄雾。

　　然而冰河王占据了地理优势，这座孤岛位于幽冥湖之上，以冰河王的实力，将水元素转化为冰元素太方便了。冰河王一横心，拼着损耗一甲子修为，强行抽离了十几里外的湖水，凝聚出一团冰云，将那头彪悍的火龙冻结在半空中。

　　眼看着火龙溃散，赵昊心在滴血。

　　他没有开启五秒真男人，也没有使用天怒霸刀，是为了给自己留一条退路，打不过就跑……现在这形势，看来不爆大招不行了。

　　正当他打算豁出去一搏的时候，脑海中一股意念传来：

　　“血魅剑妖进化成功……”


第407章 杀生剑魔

　　幽冥峰，乃是幽冥之地最高的一座山峰。

　　此山高耸入云，有三分之一都笼罩在云层中。

　　幽冥山生活的进化生物不在少数，不过，从来没有哪个生物踏入过云雾笼罩的山顶。

　　有传言说，那云雾中有先天大阵，寻常生物难以跨越半步。

　　也有传言说，神秘莫测的幽灵之主，就生活在那山顶云层中。

　　那云层中，另有一番天地，长满奇花异果，空气中散发着阵阵清香，宛若人间仙境。

　　山顶一个浑圆的水池边，站着两个男子。

　　其中一人身穿蓝衫，目光柔和，温文尔雅，好像永远心平气和，不会对任何人发脾气。

　　二阶天域有身份的妖怪，都对此人不陌生，他就是传说中拥有神机妙算之能，善于解决各种麻烦的——天机子。

　　水边池另一个黑袍人，值得大书特书。

　　那黑袍男子渊渟岳峙，深不可测，宛若天神般站到后山崖边。星眉下的深邃剑目，透着一副睥睨当世的气概。俊朗的脸庞似乎永恒地带着一丝不近人情的冷漠，挺直的鼻梁和坚毅的嘴角，更使人感到他像一座崇山般不虞会被敌人轻易击倒。

　　无论在外面的二阶天域，还是在幽冥之地，都有着他的传说。

　　他就是整个二阶进化世界最神秘的超级强者——幽冥之主！

　　此刻两人都没有说话，默默注视着水池中的动静。

　　是的，水池中有动静，而且是不可思议的动静。

　　那水池好像一个投影仪，正上演着一部武打片。

　　打斗中的当事人，赫然是赵昊和冰河王。

　　良久，天机子感叹道：“幽冥兄这【镜花水月】之术，委实高明，不出幽冥峰，亦知天下事。与兄相比，在下那点手段，不过徒有虚名。”

　　幽冥之主无喜无悲，也不说话，继续关注着水池中的画面。

　　“这位天王果然不凡，以他目前的境界，对抗冰河王竟不落下风。若他有朝一日通灵，必将纵横天下。”看到赵昊使出炎龙破，天机子情不自禁赞叹了一声。

　　幽冥之主终于开口了：“我多次见过此子出手，他虽有些本事，手段也颇为丰富。不过，短短七年，他斗得过蜃皇？”

　　“幽冥兄莫忘了，他是人类。”天机子若有所指道。

　　言外之意是：妖族苦修千百年才飞升，而人类两三年飞升了一大波。这条进化之路，人类走得太快了，创造了很多妖族和魔族都无法想象的奇迹。

　　“黑龙斩冰河得灵草，银蛟遇明主获自由……天机，你算的那一卦，是否有误？”幽冥之主再度提出质疑：“此子的龙形灵术，分明是一头通红火龙，卦象中的黑龙何在？至于那惹是生非的银蛟，我若不给它自由，它终生不得自由！”

　　此话说得相当之霸气。

　　诚如幽冥之主所说，他要是不放水，就算妖族四大巨头一起来，也救不走银蛟。

　　这位神秘大佬在提醒天机子：如果自己出手，孤岛上的赵昊和冰河王必死无疑，什么卦象推算全都是虚的！

　　“幽冥兄，你很多年没有如此急躁了。哈哈，看来你对这位人族天王期待非常高。因为期待，才会失望。”天机子总能猜透对方的心事，然后对症下药：“不到最后一刻，结局难料，兄台又怎知在下推算的卦象有误？”

　　……

　　……

　　菊花两朵，各插一枝。

　　话说孤岛上的赵昊，又一次相信爱情了。

　　“血魅剑妖进化成功……”

　　“一阶血魅剑妖进化为二阶形态——杀生剑魔！”

　　“杀生剑魔：二阶稀有变身灵器，可进化。增加100%战力，50%灵力。此物于杀戮中进化，再次进化可提升灵力增幅。”

　　一股股意念传来，赵昊心头爽歪歪。

　　血魔剑妖，不，应该叫杀生剑魔，这二阶进化型的东西果然牛逼，开始增加灵力了。根据按照的经验推测，等杀生剑魔进化到二阶通灵级，应该可以增加一倍灵力！

　　他立刻进行变身，浑身充满了力量。

　　然后赵昊如同春哥附体一般，牛逼哄哄地走了出去。

　　冰河王终于看到了暗处那个偷袭暗算的人，对方的卖相着实让他吃了一惊。

　　走出来的人，和冰河王预想中贼眉鼠眼的无耻之徒差得太远了。

　　月光下，那人面容清晰可见，英俊得不似凡间生物，身上散发着一种妖异的气息。那人身躯修长挺拔，穿着一套漆黑如墨的铠甲，身体每一个位置都堪称完美。一头银白长发垂到了脚踝，每一根发丝都蕴含着恐怖的力量。

　　男子的双眼截然不同，左眼透着无尽的冷漠，比冰原上的万年寒冰还要冷。右眼则弥漫着无边的杀意，犹如地狱里的死神，要收割他这只眼睛所能看见的一切生命。

　　最刺眼的是，那人透着一对漆黑肉翼，说不出的魔性。

　　“阁下是魔族后裔？”

　　冰河王大惊失色，已经没办法继续高冷。

　　在他看来，眼前的肉翅白发男子，太像传说中的高阶魔族。

　　其实赵昊自己也有点小惊讶，进化后的杀生剑魔，外观上变化太大了。首先是雪白铠甲变成了黑色，然后是天使般的纯白羽翼，变成了极度邪气的恶魔之翼。

　　“魔？”

　　幽冥峰水池边，黑袍男子口中吐出一个音节，竟不由自主地握紧了拳头。

　　“这……”

　　旁边的天机子大惊失色，想当初在血魔王猛攻之下，天机子一脸的淡定从容，而此刻那个月夜下的白发鸟人，却让天机子久久无法平静。

　　此时此刻，白发鸟人挥舞着一把暗红色的神秘巨剑，如流光般直袭冰河王。

　　“人剑合一？”

　　冰河王再吃一惊，竟有些狼狈。

　　四千战力的白发鸟人，变身后战力增加一倍，达到了八千之多！

　　放眼整个二阶进化世界，拥有这种战力的强者，找不出几个。

　　死亡流光！

　　赵昊曾经使用过多次的杀生剑法第一式，在这一刻名副其实。

　　他做到了真正的人剑合一，身体和饮血魔剑合二为一，化作一道流光呼啸而出，那铺天盖地的剑气附带着令人肝胆俱寒的死亡气息。


第408章 老大威武

　　“老大加油，老大最棒！”

　　白发鸟人的识海内，一条袖珍银蛟扭着尾巴，如啦啦队少女一样风骚地呐喊助威。

　　阴差阳错和赵昊的元神有了交集，银蛟能够看见赵昊视野中的东西。除了白发鸟人的脸庞之外，银蛟看到了杀生剑魔的黑甲、背后扇动的恶魔之翼……还有冰河王眼中的恐惧。

　　这让银蛟压力山大，拼命摇旗呐喊，以此讨好赵老大。

　　同时，它也滋生了一线希望：这个高深莫测、貌似藏着无数底牌的赵老大，说不定有一天能够打开捆龙索，给它真正的自由……

　　“玄冰甲！”

　　面对那如同瞬移的死亡流光，冰河王来不及闪躲，使出了保命绝招。

　　当的一声，如同木剑击中坚冰，饮血魔剑的剑锋击中了冰河王心窝，却未能刺进去。

　　这是冰河王的基因锁能力，开启之后能够持续十秒钟，刀枪不入。

　　当当当！

　　赵昊一不做二不休，连续批了几剑，始终无法奏效。

　　他算是看出来了，对方的玄冰甲，和他的不朽金身是一个套路。

　　“冰咆哮！”

　　冰河王大喝一声，使出了压箱底的杀招。

　　整个鼓捣震颤起来，无数的冰霜咆哮着，朝着杀生剑魔呼啸而去。眨眼之间，除了龙涎草，孤岛上的草木山石，全部冻结了，然后咔嚓碎裂，露出一种严重冻伤般的恐怖裂痕。

　　杀生剑魔那稀有中级的二阶黑甲，终究还是挡不住冰河王的杀招。即便赵昊拥有高级冰之亲和，也感受到了刺骨的寒意，同时感觉身上的黑甲有碎裂的迹象。

　　不朽金身！

　　赵昊也开启了保命基因锁，和以往不太一样，他身上不再金光闪烁，而是覆盖着一层黑黝黝的光芒，说不出的邪性，仿佛地狱深处散发出来的魔光。

　　轰！

　　就在这时候，咆哮的冰霜，连续不断地覆盖在赵昊身上。

　　即使开启了不朽金身，赵昊也感受到了那锋利的切割之力。

　　于是乎，他选择了冰河王同样的套路。

　　趁着不朽金身持续十秒，赵昊果断爆了大招。

　　狂暴！

　　炎龙破！

　　赵昊本身只有三百灵力，在远古兽魂加成下达到600，变身杀生剑魔又增加了五成，达到了900点。眼下化身五秒真男人，他的灵力飙升到1800点，这已经是妖王级别的灵力了！

　　一头两百米长的黑龙，呼啸而出。

　　自从赵昊变身之后，情况和以前严重不一样了，不朽金身变成了黑色，炎龙破更是变化巨大。原本神圣威严的火龙，变成了恐怖狰狞的黑龙。

　　那黑龙身上燃烧着黑色的火焰，无比的诡谲，仿佛能把苍天烧出个窟窿。

　　“……黑龙？”

　　幽冥峰水池边，黑袍男子嘴里呢喃着，神情有些呆滞。

　　天机子笑而不语，有种淡淡的寂寞如雪，一副“哥几百年前就算到了一切”的尿性。

　　说时迟那时快，半空中的黑龙，一口将冰河王吞了下去。

　　整个孤岛安静下来，赵昊却如临大敌，他感觉到冰河王并未死透。

　　“破！”

　　只听得一声冷喝，黑龙身上的火焰仿佛被冷水浇灭，巨大的龙身覆盖着一层冰霜。

　　冰河王不愧为封号榜排名三十四的强者，就算在幽冥之地降低了一个大等级，照样有着强悍的战斗力，硬生生在黑龙身体内部搞出了幺蛾子。

　　那由内而外的冰霜，冻结了黑龙，随后一声刺耳的脆响，黑龙化作无数细小冰块碎裂了。

　　冰河王从半空中飘落地面，身上的玄冰甲光芒十分微弱，有几个地方出现了牙签粗细的裂痕，他显得战意十足：“阁下还有什么手段，只管使出来！”

　　敢说出这么牛逼的台词，冰河王是有底气的。

　　他已经发现了，对方的最强杀招是火属性，天生被他冰属性克制。

　　除此之外，他不相信对方还有灵力再次释放出那种恐怖的黑龙。

　　“如你所愿！”

　　白发鸟人冷笑一声，巨剑挥动下，又是一头两百米的黑龙破空而出。

　　“不，这不可能！”

　　冰河王勃然变色，声音里透着惊恐。

　　他是妖王，最清楚妖王的手段，也清楚妖王受到的某些限制。作为一个精通灵术的宗师级强者，在赵昊第一次使出炎龙破的时候，冰河王就推算出，这种大招极度消耗功力。用数据来说，起码要消耗五百点灵力。

　　在没有宝物加成的情况下，就算是妖王也只有一千灵力。因此在黑龙飞出来之后，冰河王心里判断，对方的灵力已经消耗得七七八八了，绝不可能第二次使出那种黑龙灵术。

　　很遗憾，他没有算到世界上有一种男人，叫做五秒真男人。

　　在这种状态下，赵昊不止可以释放第二次黑龙，还可以爆发第三次！

　　“不……！”

　　冰河王再次被黑龙吞噬，这是他留在世界上最后的声音。

　　这一次，冰河王未能破解黑龙。

　　他就像被扔进巨大熔炉的一块冰，噗呲一声之后，化作阵阵白烟。

　　啪嗒！

　　几秒钟之后，黑龙散去，一颗泛着寒气的珠子从半空坠落。

　　这是赵昊有意留下来的宝贝——冰河王的内丹！

　　接着赵日天一不做二不休，饮血魔剑挥动下，把黑狈王的内丹也取了出来。还有那头穿山甲，已经是二阶大妖，同样修出了内丹，被赵日天笑纳了。

　　今天的收获实在太丰厚，不说龙涎草，光是这三颗二阶内丹就已经价值连城。赵昊激动不已，照这样发展下去，他能够培养出一大波高手，到时候人类在二阶进化世界，不再是弱势群体。

　　“老大，威武！”

　　“老大，我早就知道，你一定会成功的。”

　　“老大，你为何这般强大，小芬芬越来越崇拜你了！”

　　银蛟马屁如潮，说着各种肉麻的阿谀之词。

　　在这马屁之中，蕴含着小芬芬的希望。

　　因为，原始级的赵老大，杀死了一尊妖王，封号榜排名前五十的妖王！

　　如果说从前银蛟认为赵昊做不到某些事情，那么现在，它的观念转变了。一旦赵老大进化到妖王级别，打败幽冥之主也不是不可能。

　　赵昊无视了淫荡小芬芬的糖衣炮弹，朝着龙涎草走去。

　　正当他的指尖快要接触到龙涎草的时候，耳边传来一个声音：“人类，你若敢碰龙涎草，今夜便是你的死期。”

　　那声音从虚空中传来，犹如天神降下神谕，警示着弱小的人类。

　　不止赵昊听见了那神秘的声音，银蛟也听见了，它在赵昊识海内战栗着，元神传达出来的意念，透着无尽的惊恐：“老大，这是……幽冥之主！”


第409章 幽冥之主

　　幽冥之主？

　　赵昊把手缩了回来，抬头望向天空。

　　那个声音里，蛰伏着恐怖的力量，他想找到声音源自哪个方位。

　　对于能把银蛟王封印八百年的幽冥之主，要说小赵心里不忌惮，那是骗人的。

　　亲手斩杀冰河王，赵昊并没有沾沾自喜，因为他很清楚，冰河王降低了一个大等级，相当于变异级生物罢了。真要在外面的世界和冰河王战斗，死的人绝对是赵昊。

　　而幽冥之主，根本不受这个区域的法则限制。

　　他不仅是妖王级别，而且是二阶进化世界最顶级的强者之一！

　　幽冥之主开口一句“人类”，就已经彰显了实力。当初的虎头怪以为白发鸟人是魔族，不久之前冰河王也认为他是魔族，幽冥之主却一眼看穿真相，其中的差距可想而知。

　　遇到这样的超级强者，赵昊没有冲动，首先想的是如何保命。

　　幽冥之主话里的意思，只要他不动龙涎草，对方就不会为难他。这让赵昊多少松了一口气，反正得到了三颗内丹，这波不亏，实在不行就另想办法。

　　当然，小赵也不想半途而废，于是和幽冥之主摆事实讲道理：“前辈，这龙涎草本是无主之物，晚辈急需此物，可否行个方便？”

　　“无主之物？”幽冥之主的声音再次来自虚空，却分不清在哪个方位，他似乎被这小赵逗笑了：“哈哈哈哈，幽冥之地一草一木，皆是孤王的私有物品，你竟敢说此乃无主之物？”

　　赵昊竟无言以对。

　　幽冥之主，这个称呼不是闹着玩儿的。

　　从某种意义上说，幽冥之地的一切，都属于幽冥之主。

　　按照这种逻辑，赵昊就有点理亏了。这就好比你偷跑到别人家的后花园里拈花摘草，就算有一万个理由，也站不住脚。

　　诗仙李太白说过：爷爷都是从孙子过来的。

　　面对幽冥之主，赵昊没办法装大爷，只能装孙子。

　　于是乎他立马认怂了：“既然如此，晚辈不打扰了，告辞。”

　　他飞快抓起几个妖怪那珍贵的尸体，撒腿就跑。

　　“站住！”幽冥之主沉喝一声，犹如惊雷炸响：“你擅闯我湖底行宫，大肆破坏，在我宫殿里随地大小便。又残杀我领地内数百生灵，不该给孤一个交代？”

　　尼玛卖批！

　　赵昊看出来了，这位神秘大佬有点故意找麻烦的意思啊。

　　形势比人强，小赵只得继续装孙子：“前辈，不知者不罪，您大人不记小人过。我保证，以后再也不去你的行宫里随地大小便了！”

　　“重点是大小便吗？”幽冥之主被小赵的逻辑搞得有点晕，声音变得有些古怪：“就凭你犯下的罪孽，我杀你一百次也不为过，你可知孤为何没有杀你？”

　　“愿闻其详。”小赵态度很端正，他也想知道为什么。

　　“因为，你很有趣。”幽冥之主的答案略显奇葩，自顾自说道：“我有一个任务，需要一个有趣的人去完成，你可愿往？”

　　“前辈说笑了，凭您的实力，没有办不成的事，何须晚辈代劳？”小赵那是相当谦虚，一推六二五，没有接任务的意思。

　　“孤王曾立誓，守护幽冥之地两千年，时候未到，纵使我有三头六臂，也离不开此地。”幽冥之主这话里信息量很多，一方面透露了他始终镇守在幽冥之地的原因，另一方面也说明了，他要赵昊去幽冥之地外面搞事情。

　　“前辈，您麾下高手如云，猛将如虎，随便排一位猛将兄前去，必定手到擒来。”赵昊戒心很强，总觉得这位神秘大佬找他办事，肯定是九死一生的任务。

　　“哦，你当真不去么？”幽冥之主似在喃喃自语：“孤王看你顺眼，本想说你若愿意前去，这株龙涎草便赠送于你。”

　　一听这话，小赵不能淡定了，当场比贱人龙还贱：“咳咳，我这当晚辈的，理当替长辈分忧。当然，超出晚辈能力的事情，恕我有心无力……前辈，能不能透露一下，是什么任务？”

　　幽冥之主用平淡的语气，说出一个惊人的任务：“很简单，你去一趟龙山，替我寻一件东西。”

　　“龙山？前辈指的是蜃皇盘踞的龙山？”

　　赵昊差点没笑出声来，就算幽冥之主不说，他也一定会去龙山。

　　“正是。”幽冥之主道：“龙山之巅，有一座龙神碑，此乃当年龙神飞升之前，感悟天道所立下的一块石碑。你去将龙神碑取来，孤重重有赏。”

　　赵昊还没答话，银蛟已经激动得飞起来了：“老大，快点答应他啊！从来没人敢拒绝幽冥之主，这个代价我们承担不起。再说了，去龙山找那个臭婊砸算账，正好是我们兄弟俩的夙愿。幽冥之主愿赐你龙涎草，走过路过不要错过啊，你想对付心魔，急需这灵草提升灵魂力量。这种天上掉馅儿饼的美差，我想不到拒绝的理由！”

　　听小芬芬这么一说，赵昊反而更冷静了。

　　天上掉下来的，往往不是馅饼，而是陷阱。

　　纯粹是源于一种直觉，他总觉得其中有猫腻。

　　“老大，就算你不想替幽冥之主办事，也可以先答应下来，以后翻脸不认账便是。等你走出这鬼地方，幽冥之主也奈何不了你，到时候天高任鸟飞，你想去哪里便去哪里。”银蛟继续劝着，恨不得赵昊立马点头答应。

　　赵昊感受到了银蛟对幽冥之主的畏惧，净出馊主意。一路走来，他明白了一个道理，天底下没有白吃的午餐，任何事情都要付出代价。如果他敢晃点幽冥之主，到时候的代价恐怕他自己承担不起。

　　于是乎，赵昊苦着脸道：“前辈这不是给我出难题吗，晚辈虽置身于幽冥之地，却也听说过，蜃皇乃是当今封号榜第一。我若去了龙山之巅，岂非有去无回？”

　　“不必妄自菲薄，孤并未叫你立刻前去。”幽冥之主的语气毫无情绪波动：“你只需立下誓言，七年之内去龙山，尽你全力寻找龙神碑。无论事情成与不成，孤不怪罪你。”


第410章 龙血契约

　　“成与不成都可以？”

　　赵昊心情古怪，对方开出来的条件为免太宽松了。

　　“诚如你所说，龙山有蜃皇坐镇，你前去寻找龙神碑，倒是有些难为你了。”幽冥之主居然很是善解人意，接着话锋一转：“至于这龙涎草，孤暂且代为保管。”

　　话音未落，那株龙涎草居然拔天而起，化作晶莹流光飞往虚空深处。

　　不过眨眼之间，龙涎草消失得无影无踪。

　　妈卖批，这就是大佬的套路吗？

　　赵昊心里暗骂不已，什么善解人意全是虚的，幽冥之主的意思很明显了：赵昊要是找到龙神碑，可以来交换龙涎草。如果找不到，估计就没戏了。

　　往更深一层想，就算赵昊把龙神碑带来了，到时候能不能得到龙涎草还得两说，甚至能不能活着走出幽冥之地都是个问题。

　　赵昊不得不承认，银蛟有一句话是对的，遇到幽冥之主这种超级强者，硬刚等于自寻死路，先离开这个鬼地方才是硬道理，于是他硬着头皮道：“晚辈定当竭尽全力，为前辈寻找龙神碑。哪怕上刀山下火海，晚辈在所不辞！”

　　“好，孺子可教。”幽冥之主貌似很满意，稍微送了点福利：“你此去困难重重，孤不会坐视不理，派一位帮手协助你。”

　　“是哪位帮手？”赵昊提高了警惕。

　　幽冥之主不能离开幽冥之地，并不代表他的小弟也不行。据银蛟所说，这位大佬手底下有几个极度神秘的【幽冥使者】，个个都是妖王级别的狠角色。

　　听幽冥之主那意思，要在赵昊身边安插眼线，时刻监督他，甚至像钦差大臣一样使唤他，赵昊怎么能够不警惕？

　　“你去湖底行宫便知。”幽冥之主卖了个关子，又补充了一句：“记住，将孤王的行宫打扫干净。三日之内，你必须离开那座行宫！”

　　此话一出，赵昊和银蛟压力顿消。

　　幽冥之主好像消失了，真正的来无影去无踪。

　　赵昊纠结了，犹豫着要不要去水底宫殿见那位神秘的帮手。

　　这种犹豫持续了一秒钟，他做出了决定。只要自己置身于幽冥之地，就不可能避开幽冥之主的法眼，与其节外生枝，倒不如顺着来，等以后走出了幽冥之地再想办法解决那个神秘使者。

　　收拾好各种战利品，他回到了水底宫殿。

　　和赵昊预料中有些出入，宫殿里并没有一个神秘使者在等候他。

　　就在他琢磨着幽冥之主到底想搞什么幺蛾子的时候，不可思议的一幕发生了。

　　只见捆住银蛟的那条铁链子，突然哗啦啦地松开，然后那捆龙索化仿佛产生了自我意识，飞出了水底空地。紧接着，那根石柱，也钻回了地底。

　　原本缠绕在石柱上的银蛟本体，扑通一声摔落地面。

　　十几米长的银蛟，体积飞速收缩，最后变成了一米长短的袖珍小蛟龙。

　　那小银蛟仿佛塑料制作的玩具，软趴在地上一动不动。

　　毕竟，它的元神早已离开了身体。

　　“这……”

　　赵昊识海内，银蛟声音带着呜咽，带着两种复杂的情绪，一半是震惊，一半是狂喜。

　　折磨它八百年的捆龙索，就这样消失了，不难想象小芬芬此刻的心情。

　　突然，虚空中一个蛰伏着恐怖力量的声音传来：“人类，此银蛟和你有缘，他便是你的帮手。记住，你只有七年时间。若你和这孽畜胆敢敷衍了事，孤王座下幽冥使，定将尔等挫骨扬灰！”

　　留下这最后通牒似的警告，幽冥之主再次消失了。

　　赵昊陷入了沉思。

　　他抓住了一个细节，幽冥之主反复强调七年，为什么会有这样的时间限制？

　　“七年之内，有大事发生？还是说，这老妖怪大限已到，最多再活七年？”

　　赵昊脑海中闪过各种念头，一时难以下定论。

　　一个弱弱的声音，打断了他的沉思：“老大……机智的老大……”

　　银蛟那声音谄媚得不行，还带着一点小娇羞。

　　赵昊回过神来，心里顿时有几百万羊驼崩腾而过。

　　幽冥之主给他派了一个帮手，乍看起来好像是送福利，可是仔细一琢磨，这是福利吗，尼玛这分明是给他出难题啊！

　　如今捆龙索已经消失，赵昊若是把银蛟本体熬汤喝了，好像不太耿直，以后小芬芬绝对不会再为他效力了。若是让小芬芬元神归位，赵昊又不放心，这和纵虎归山没啥区别。

　　思来想去，赵昊把烫手山芋推给了银蛟：“小芬芬，你认为幽冥之主此举，有何用意？”

　　“还用说吗，那老东西想让我们互相牵制，给老大你制造麻烦。另外，他把我当试金石，想看看老大你有没有本事收服我。”银蛟套路果然深，好像早已看穿了幽冥之主的心肝脾肺肾。

　　赵昊要的就是这个效果，继续把难题丢给小芬芬：“那你觉得我们应该怎么做？”

　　“哈哈，幽冥之主千算万算，却没有算到我早就是老大的人了！”小芬芬一点都不肉麻，说得好像天天帮赵昊捡肥皂似的：“老大，过去的事就让它过去吧。自从目睹你斩杀冰河王，我已经下定了决心，今生今世为老大鞍前马后，肝脑涂地，死而后已！”

　　小芬芬为了元神归位，节操碎满地。

　　赵昊不置可否，银蛟若是真心效力，那就得拿出一点诚意，嘴上说得再好听都是虚的。

　　果然，小芬芬的诚意来了：“老大，原谅小弟过去有眼不识泰山，冒犯了你。就当我年幼无知吧，谁没年轻过啊！”

　　听到这活了两千多年的老妖怪自称“年幼无知”，赵昊浑身冒起鸡皮疙瘩，严重怀疑小芬芬的诚意。

　　就在他要采取强硬态度的时候，银蛟又说道：“老大，小弟愿与你立下【本命龙血契约】，从今以后与你休戚与共。此契约订立之后，若我小芬芬有二心，永生不得化龙，必遭天谴而死！”

　　说着，一股意念传来，蕴含着玄奥复杂的本命龙血契约内容。

　　九重天的隐藏功效再次体现出来了，赵昊参悟了片刻，发现那龙血契约的核心内容和小芬芬说的相差无几。一旦签订了契约，银蛟几乎就成了赵昊的伴生宠物。像它这种有化龙之心的进化生物，如果毁约，终生没有希望修成真龙，而且会遭遇天劫。


第411章 新思路

　　平静多年的幽冥湖，忽然间无风起浪。

　　无数水族战栗不已，被一股无形威压震得浑身发软。

　　少数活得过久的水族，对这种威压并不陌生，八百年前，当它们还是小鱼小虾的时候，就感受过同样的威压。

　　传说中，有一种气势足以令天下水族俯首。

　　那种东西，号称龙威。

　　龙威，可分为真龙之威，以及更高阶的神龙之威。

　　此刻幽冥湖中散发出来的气场，和真正的龙威有区别，不过也算有了几分神韵。

　　湖心宫殿大门口，一条三尺长的银蛟在湖水中遨游，自由自在地舒展着筋骨。它每游动一次，都有兴风作浪的嫌疑，引得湖水不停地翻滚。

　　良久，小银蛟穿过水壁结界，竟在宫殿内的半空中飞舞。

　　“呼！”

　　它长吐一口浊气，似乎将压抑千年的怨气吐了出来。

　　随后它那蛰伏着神秘力量的双眼中流露出傲然，口中发出一个音节：“蛟！”

　　它甩了甩尾巴，如神龙摆尾般秀了个姿势，接着发出两个音节：“银蛟！”

　　说到这里，它昂起透露，有种难以形容的骄傲：“完美无瑕的银蛟！”

　　接着它开始蒂花之秀，来了一个凌空三百六十度大回旋，忽然口吐人言：“只有完美无瑕的银蛟，才会像我这么屌……”

　　银蛟喷出一口水雾，在半空中凝聚成了一面镜子。

　　看着镜中的自己，银蛟迷醉了：“为什么，为什么你这样强大，这样英俊？”

　　然后它自己找到了答案，于是自己都佩服自己：“噢，我明白了，因为你是傲视天下的银蛟王，注定要修成真龙的盖世强者！”

　　就在这时候，宫殿里一个不和谐的声音传来：“小芬芬，你折腾半天了，嘚瑟够了没？”

　　“呃……够了，够了。”银蛟屁颠屁颠地飞跃过去，身体缠绕在一个俊朗阳光的青衫男子手臂上，讨好般地说道：“老大，感谢你给我抒情的机会。刚才在湖中游荡，我终于找到了久违的，自由的感觉。”

　　“龙血契约都签了，以后你有的是时间出去浪。”赵昊看着如小蛇一般缠绕在自己手上的银蛟，有些不习惯，问道：“你不是妖王吗，怎么不能化形？”

　　“老大，你有所不知，世间有两种生物难以化形。一种是太古异种生物，即使修行万年，有了妖王的实力，也很难化身人形。另一种，便是我这种立志化龙的生灵，除非我像那个臭婊砸一样变成蜃龙，否则难以化身为人。”银蛟解释道。

　　“哦。”赵昊又换了话题：“你这身板，怎么变得这么小？”

　　“老大，我们化龙一族，体型越大，实力越强。传说中龙神修成了无上龙体，身体展开可覆盖三千里，一次腾云驾雾，便可翱翔九万里。”

　　银蛟先是仰慕了一下它的偶像，然后苦逼道：“小弟被捆龙索压制八百年，本体精元大幅度流失，早已是个空架子。再加上前些日子我年轻不懂事……额，总之我元神受到重创，才变成了现在这副模样。”

　　“那你现在什么水平，还算妖王吗？”赵昊感觉这个小弟不够强力。

　　银蛟也感受到了赵老大的嫌弃，连忙道：“必须的，我当然是妖王，不过是元气大伤的妖王……现在我的实力，大致相当于珍稀变异生物，有些手段使不出来……老大你放心，给我点时间，小弟已有吞吐日月精华的本领，用不了多久便可恢复到巅峰期！”

　　“还行，以后打小怪兽的任务就交给你了。”赵昊越来越习惯当老大了，牛逼哄哄道：“签这个本命龙血契约，浪费了一天时间。别忘了幽冥之主限定我三天内离开，只剩两天了，你把宫殿打扫一下，我们明天动身。”

　　“我……哦。”

　　银蛟本想说“我一代妖王绝对不去打算卫生”，一看赵老大那不容拒绝的表情，它屈服了。龙血契约都已经签了，现阶段正是挣表现的时候，不然惹怒了赵老大，以后的日子很难过。

　　……

　　……

　　赵昊独自走进一间偏殿中，盘坐沉思。

　　自从和冰河王一战，他有了一种全新的战斗体悟。

　　这种感觉玄之又玄，使得他产生了一种心血来潮的悸动，身体内仿佛有一层壁障快要打破了。

　　他体内的情况，不太乐观。

　　融合了第三个心魔，赵昊得到了福利，也遇到了麻烦。

　　九重天第一重水属性，第二重金属性，第三重却是火属性。

　　五行之中，水克火，火克金。

　　赵昊半个月前试过同时运转前三重心法，当场把自己震出一口血。

　　那种难以忍受的痛苦，他毕生难忘。

　　如此一来，赵昊九重天第三重虽然圆满了，却没起到太大的作用，反而成了搅屎棍，专门搞破坏。无奈之下，赵昊只得走老路子，主要运转五行相生的金诀和水诀。

　　当然第三重火诀也并非一无是处，每当赵昊烧水煮肉的时候，火诀就很给力，能够加快凝聚火元素。而在施展炎龙破的时候运转火诀，更有着微妙的加成效果。

　　见识过冰河王的手段之后，赵昊开辟了一条新思路。

　　以前赵昊有种愣头青的想法，总以为各种属性越多越好，就好比某个富二代家里停着十几辆跑车，哪怕很多车都没开过，也让人觉得很牛叉。随着阅历和境界的提升，赵昊逐渐摆脱了那种相对肤浅的心态，开始追求一种属性的极致。

　　在这方面，冰河王堪称一个标杆。

　　将冰元素玩出了各种花样的冰河王，让赵昊大开眼界。尤其是冰河王将幽冥湖水转化为冰元素为己用，这种灵活变动就地取材的方式，更令赵昊叹为观止。

　　受到启发的赵昊，决定先突破火属性的极致。

　　原因有三：第一，赵昊的火之亲和达到了宗师级，这是他目前最高级的元素亲和；第二，以前赵昊最强杀招是S级天怒霸刀，现如今最强杀招则是SS级炎龙破；第三，这里是二阶天域，一个以灵术为主导的世界。

　　今天赵昊换了运功方式，他运转心法很单一，先运转九重天第一重，细细体味其中的奥妙。然后将第二重金诀，体会那种锐不可当的锋利之感。接下来，他单独运转第三重火诀。

　　在这个过程中，赵昊有了意想不到的收获。

　　以前他运转火诀，总觉得这套进化术太霸道，有种焚尽万物的气势。现如今他体会到了新的东西，那是一种希望，一种星星之火可以燎原的希望。

　　当他产生这种感悟的一刹那，突然“看见”了体内神奇的变化！


第412章 进化型基因锁：次元空间！

　　幽冥峰，那水池东南边，有一座花圃。

　　其中奇花异草无数，最显眼的，莫过于开出七片叶子的龙涎草。

　　那龙涎草换了个地方，居然很快适应了，自顾自地吞吐着日月精华。

　　天机子注视着那神奇的龙涎草，啧啧感叹道：“此物不愧为万年不遇的奇珍，假以时日，必可开窍通灵，若干年后又是一尊妖王。”

　　“你话里有话，不必这般拐弯抹角。”旁边的幽冥之主冷冷道：“孤王说一不二，那小子若有本事完成托付，龙涎草自然是他的。若他名不副实，孤王便助这龙涎草再进一步，座下再添一位幽冥使也不错。”

　　天机子自嘲一笑：“看来幽冥兄还是不相信在下占卜的卦象。”

　　“呵呵，黑龙斩冰河得灵草，银蛟遇明主获自由……”幽冥之主又提起了那句老话，笑得有点冷：“天机，你好算计，纵使孤百般防范，也着了你的道。这一切，与其说是天意使然，倒不如说是你一手安排的。”

　　“幽冥兄好任性，仅仅为了证明在下卦象有误，所以你强行收走龙涎草？”天机子好像永远都能看透别人的心事，哪怕对方是深不可测的幽冥之主。

　　幽冥之主当然不承认自己任性，理直气壮道：“凭他现在的实力，炼化龙涎草最多吸收三成药性，无异于暴殄天物。莫忘了他体内暗藏心魔，龙涎草药力一入泥丸宫便无法控制，到头来吸收药力的，未必是他自己。”

　　“哈哈，难得啊难得，太阳打西边出来了，堂堂幽冥之主竟也有关心一个人类的时候。”天机子放声大笑。

　　“孤王上了你的贼船，自然要看到结局如何。若那小子争气，孤不介意推他一把。”幽冥之主冷哼道。

　　“如你所愿，争气的情景出现了。”天机子看着水池中银蛟各种摆POSE的影像，笑道：“此子果然不凡，那桀骜不驯的银蛟王，想必与他立下了龙血契约。”

　　“破局之人，若是连这点能耐都没有，不值得你我花费心思。”幽冥之主保持高冷，蕴含着恐怖力量的双目中闪过一抹有种耐人寻味的情绪。

　　“幽冥兄似乎还是不太看好他？”天机子若有所指。

　　幽冥之主道：“此子太弱了，蜃皇的手段，别人不清楚，难道你还不清楚？他这点斤两，若去龙山对决蜃皇，无疑自寻死路。”

　　“不要小看人类的智慧，这位天王看似简单粗暴，却也分得清轻重缓急。三五年之内，他不会傻到跑去龙山送死。”天机子说着，话锋一转：“幽冥兄，我们打个赌如何？”

　　“你想赌什么？”幽冥之主来了点兴致，他对天机子收藏的一件宝贝颇感兴趣。

　　“兄台不是想要我的天机图么，就以此为赌注。”天机子很舍得下血本，笑呵呵道：“你我有七年之约，不如就以六年为限，六年之后，如果幽冥兄还觉得天王弱小，那天机图便是你的。如果六年后天王不负所望，还请幽冥兄帮我做一件事情。”

　　“好！”

　　幽冥之主简单直接，就这么愉快地说定了。

　　刚刚立下赌约，他忽然脸色微变，目光好像穿越了时空，观察着幽冥湖的动静。

　　天机子也感应到了幽冥湖的动静，顿时美滋滋地笑了起来：“哈哈，看来我运气不错，天王竟在此时突破了，助我暂时领先半子。”

　　……

　　……

　　湖心宫殿内的赵昊，正沉浸在一种浑然忘我的状态中。

　　当他从九重天第三重中看到希望之火，整个修炼的观念都改变了。

　　火焰，并不仅仅代表着毁灭。

　　尤其对人族而言，火种改变了全人类的历史。

　　从远古钻木取火伊始，开创了人类文明的足迹。

　　一直到高度文明的现代社会，人类依然离不开火焰。

　　老百姓的日常生活中，烧水泡茶、做饭炒菜，前提条件就是先生火。如果离开了火焰，人类的日子难以想象。

　　火带来的，不仅仅是毁灭，还有希望和重生。

　　这才是火诀的真正精义。

　　感悟到这一诀窍的赵昊，内心世界开启了一扇新的大门。

　　通过内视，他看见自己体内盘踞的六道枷锁。

　　以前每次进化的时候，他都感觉自己挣断了一条束缚自己的枷锁。那种枷锁无影无形，他能感觉到，却看不见摸不着。

　　而现在，他真正看见了那些枷锁的存在。

　　体内的九道枷锁，已打碎了三道，形成了三个基因锁。

　　剩下的六道枷锁，就是赵昊未来奋斗的目标。

　　在这种奇妙的状态下，赵昊体会到了很多玄奇的东西，随之产生了一些科学而靠谱的猜想。

　　自从他修炼了九重天，一度以为进化世界共有九阶。现在他发现自己错了，从基因锁的数量便可一窥全豹。一阶进化者，最多开启三个基因锁。二阶进化者，做多六个。以此类推，三阶进化者的极限，应该是开启九道基因锁。

　　到时候突破某个极限，便可达到四阶，成为妖族大帝或龙神级别的存在。

　　从这个角度推断，进化世界，最多也就四阶。

　　同时赵昊感到有些奇怪，据银蛟所言，二阶通灵级的进化生物，才看得见自己体内的枷锁，这可以说是强者和弱者之间的一道分水岭。

　　而赵日天不过二阶原始级，竟提前看见了自己体内的枷锁。

　　那些枷锁，可以理解为限制生灵潜能，阻碍生灵进化的一种束缚。也可以理解为一扇宝库的大门，唯有打开那扇门，方可得到莫大的好处。

　　赵昊福至心灵，运转单一的火诀，去冲击体内第四道枷锁。他也只能冲击那条枷锁，因为其余的枷锁纹丝不动，只有那条枷锁有松动的迹象。

　　这一次，没有那种气流压缩的负担，没有筋骨几乎断裂的痛苦。

　　处于某种顿悟状态下的赵昊，仿佛被一股神秘力量附体，犹如摧枯拉朽的炎龙破一样，他运转的火诀呼啸而过，不费吹灰之力便挣断了第四道枷锁。

　　美妙的意念，在这一刻传来：

　　“进化成功。”

　　“开启进化型基因锁：次元空间！”


第413章 真滴劲

　　“娘西皮，果然是困难模式啊。”

　　水底宫殿里，赵昊长叹一声，眼眶湿润了。

　　想当初他不到半年时间，就成为一阶变异进化者。

　　自从飞升之后，耗时差不多一年，才进化到二阶稀有级。

　　“老大，好强烈的能量波动啊，你突破了吗？恭喜，恭喜！”

　　偏殿门外，传来小芬芬肉麻的声音。

　　“嗯。”

　　赵昊站起身，迈步走了出去。

　　此刻他心情有点小复杂，一方面进化成功，比较嗨皮。另一方面，他终于确定了，自己和二阶人类同胞很不一样，反而和妖族的进化之路很像……事实证明，他需要进入那种顿悟状态，才有可能进化。

　　相比之下，还是其他人类比较爽，只要基因满值立刻就能进化。

　　查看自己新开启的基因锁，赵昊整个人都好起来了。

　　次元空间：进化型基因锁，当前为C级，可用武魂石进阶。此基因锁可开辟一个异度次元空间，用于储存各种物品，不可储存活物……当次元空间进化到S级，将发生意想不到的变化。

　　赵昊的第四个基因锁，非常神奇，只见他随手在虚空中一抓，空气阵阵扭曲，出现了一个只有他自己才看得见的空间。那空间仿佛位于另一个维度，面积比一个足球场还大。

　　“C级就这么大了，到了S级岂不是能装下整座幽冥湖？”

　　赵昊心里爽歪歪，次元空间虽没有提升他的战斗力，却是他目前最需要的东西。

　　二阶基因，主要来源于食物，而食物的保鲜和储藏是个大问题。赵昊注定要离开幽冥之地，出去闯荡江湖，总不能扛着几百只小龙虾满地跑吧？

　　赵昊挑三拣四地在湖底宫殿游荡着，将相对比较新鲜稀有级的鱼虾蟹收藏到了次元空间，至于原始级的，他已经看不上了。

　　清理好之后，小芬芬秀出了骚操作，它喷出一团水球，将宫殿里所有的垃圾聚在一团。紧接着那水球飞出了幽冥湖，落在一座小岛的犄角旮旯，这大概是有史以来最牛逼的倒垃圾方式了。

　　“前辈，行宫已经清理好了。”

　　赵昊也不管幽冥之主听不听见，对着天空吆喝了一声。

　　接着他走向宫殿里一口比较小的三足鼎，这东西成了他专用的“汤锅”，用来烹煮各种黑科技肉食，只听赵昊继续对着天空道：“前辈，晚辈能否借此鼎一用？”

　　等了几秒钟，幽冥之主没有任何回应，赵昊也没拿自己当外人：“前辈，您不说话就是默认了啊，那晚辈就不客气了！”

　　说着，这个贱人生怕幽冥之主反悔似的，将小鼎塞进了次元空间。

　　大功告成，赵昊对着天空一拱手，整出了他从张胖子那里学来的江湖切口：“前辈，晚辈先告辞了。青山不改，绿水长流，我们后会有期！”

　　……

　　……

　　进化之路很漫长，幽冥之地无岁月。

　　转眼间，一个月过去了。

　　黑森林，位于幽冥湖东方八百里开外。相传这座森林无边无际，还隐藏着诡异的天然幻阵，并且潜伏着邪门儿的进化生物。

　　森林中的树木很刺眼，大多数都是黑色，树叶、树枝、树干，都是黑漆漆的一片。白天走在森林里，你会觉得暗无天日。如果晚上呆在这里，你会体验到什么叫做真正的伸手不见五指。

　　在这个低阶生物和人类纷纷回避的恐怖之地，却有人欢快地歌唱。

　　黑森林南部一条小溪边，奇怪的歌声传来：

　　“少林功夫深呐，真滴深……老大厨艺劲啊，真滴劲……”

　　那歌声说不出的淫荡猥琐，还有种不可描述的嘚瑟。

　　唱歌的，赫然是一条约莫一米五长短的银蛟。

　　在它旁边，摆放着一个三足鼎，顶下无中生有地燃烧着一团火焰，鼎内则像火锅一样，汤底辛辣，装满了各种大杂烩肉食。

　　小鼎另一边，坐着一个青衫男子，黑着脸道：“少拍马屁，今天再敢跟我抢东西吃，老子恁死你。”

　　“老大，不要这么冷酷无情啊。”银蛟快哭了，咽着口水，眼珠子滴溜溜地望着鼎中快要煮熟的食物，赌咒发誓道：“老大，我发誓，我今天绝对不跟你抢了，你多少分一点给我，随便意思意思就好。”

　　“你以为我会相信你吗，昨天你也是这样说的，结果呢？”

　　赵昊脸更黑了，自从银蛟元神归位，他才发现自己养了个吃货。别看银蛟那体型和真正的蛟龙比起来只是袖珍版，却相当能吃，一顿能吃下一头成年大象！

　　“老大，主要是您厨艺太棒了，我从来没吃过这么美味的东西，实在忍不住……老大，你绝对是天才中的天才，那些野草野果被你加入小鼎以后，变得太像了。还有那辣椒果，堪称画龙点睛，令人回味无穷。”银蛟马屁如潮。

　　从另一个角度来说，它说的也算大实话，赵昊自从研究出黑科技，煮大杂烩的手艺确实牛得飞起。银蛟吃了两千年生肉，自从跟了赵老大才品尝到熟食的滋味儿，那种震撼可想而知。

　　“别废话，等我吃完了，给你留点汤底。”赵老大冷酷无情，那架势俨然是一首嘻哈名曲“老子吃火锅，你吃火锅底料”。

　　“呜呜呜呜，老大，不要这么对人家……”银蛟哭了，毫无节操地自称“人家”，非常哀怨道：“老大，自从吃了你煮的东西，我恢复实力快了许多。不过一个月，你看我体型已增加了一尺有余。小弟连龙血契约都签了，我提升实力，不也是为了更好地帮你打猎么？”

　　这话说的，让赵老大有点小惭愧。

　　自从他和银蛟离开了幽冥湖，一个月来，赵昊基本上没动过手。

　　银蛟主动扮演着金牌打手的角色，一路上搞到了不少猎物。

　　小芬芬不愧为当年和蜃皇齐名的妖王，瘦死的骆驼比马大，很有两把刷子。一路走来它就没遇见过对手，通灵级以下的进化生物，几乎都是秒杀。

　　有了这么强力的打手，赵昊整天游山玩水，等着银蛟把猎物带回来。

　　“不是我说你，你吃相太难看了，跟巨鲸吸水似的。以后跟我吃饭，你得学会细嚼慢咽。要是再一口把锅底都吞下去，以后你就自己出去找吃的，反正你吃生肉也饿不死你。”赵老大稍微做出了一点让步，顺手教小弟做人。

　　“好好好，细嚼慢咽，我记住了。”小银蛟捣蒜似的点头。

　　接下来，一人一蛟愉快地共进午餐。

　　在赵昊的眼神威慑下，银蛟终于有了点绅士风度，学会了细嚼慢咽。

　　赵昊又增加了1点二阶稀有基因，心满意足地摸着肚子站起身，正打算饭后百步走消消食，突然神色一凛，目光瞥向了黑森林东南方向。

　　银蛟也顾不得舔锅底了，一开口就暴露了它恐怖的实力：“老大，东南方八里外，有好戏看了。三个人类，五只进化生物，其中有一头通灵生物……”


第414章 故人重逢

　　“三个人类和五个进化生物干上了？”

　　赵昊来了点兴趣，二阶进化世界的人类，相对来说比较团结，大多数人都不希望一辈子被妖族奴役。如果能顺手救下人类同胞，赵昊也不介意客串一回。

　　“没错，那三个人类太弱了，两个稀有进化者，一个变异级的。”银蛟用它特殊的能力感知着八里外的动静，主动请缨道：“老大，有个女的是你老相好，要不要小弟去救她？”

　　“什么我的老相好？”赵昊闻言一愣。

　　“就是那个素素啊，当初你和她在幽冥湖聊天，小弟偷听……额，聆听过你们谈话。”银蛟弱弱道：“按照人类的说法，我是不是应该叫她嫂子？”

　　“滚犊子！”赵昊怒了：“你上哪学的这一套？”

　　“难道不是吗？不对，不应该啊。”银蛟疑惑道：“老大，用你的话来说，这实在太不科学了。自从你和她分别以后，素素经常站在幽冥湖畔发呆，嘴里自言自语着‘小赵哥，你还好吗’……这，难道不是爱情？”

　　“……@￥#……”

　　赵昊满头黑线，竟无言以对。

　　他索性不说话了，立刻变身杀生剑魔，风驰电掣地朝着东南方向飞去。

　　二阶稀有级的杀生剑魔，翅膀飞行速度已经不足以用音速来形容了。不过是几个起落之间，白发鸟人悄然接近了斗殴现场。

　　他降落在一棵黝黑大树上，看着林地内战斗中的双方，不禁有些傻眼。

　　丛林空地上共有一女二男，除了熟悉的素素之外，另外两个男子，赵昊更加熟悉！

　　只见一个身材矮小的人类男子，和一头半人半狼长着黑毛的二阶妖怪打得难分难解。那男子仅凭一对肉拳，和露出锋利狼爪的妖怪硬拼，竟不落下风。

　　另外一名高大威武的男子，手持一根黑漆漆的木棍，陷入了四只变异恶狼的包围圈。此人棍法颇为刚猛，大开大合，一时间四头比他高阶的变异恶狼竟无从下口。

　　素素则背靠着一棵参天大树，额头上香汗淋漓，不停地辅助着两个人类同胞。在她的疾风之盾加持下，两个人类男子越战越勇，大有越级逆袭的意思。

　　砰！

　　一声巨响，矮小男子和黑毛狼妖各自退后了三步。

　　黑毛狼妖那狼头上露出难以置信的神色，示意四个跟班退到它身后，旋即口吐人言：“你们到底是哪个妖王座下的人类，竟敢来我黑森林撒野！”

　　看得出来，黑毛狼妖心中有些忌惮，它印象中的人类大多数是弱鸡，而眼前这两个人类手段不俗，说不定是某位厉害妖王的小弟，先打探清楚了再动手也不迟。

　　高大男子和矮小男子相视一笑，突然背靠背，摆了个酷炫二人组的姿势。

　　高大男子朗声笑道：“既然你诚意诚意地发问了……”

　　矮小男子马上接过下半句：“那我就大发地告诉你们……”

　　高大男子：“为了防止世界被破坏。”

　　矮小男子：“为了维护世界和平。”

　　高大男子：“贯彻爱与真实的邪恶。”

　　矮小男子：“可爱又迷人的偶像级人物。”

　　高大男子：“我们是穿梭在幽冥之地的偶像天团，白色的未来由光明的明天在等待！”

　　矮小男子：“带着普通人的梦想，成为突破天际的偶像！”

　　高大男子骚包地一撩头发，霸气外露道：“偶像天团董干天，前来拜访！”

　　矮小男子比了个【克赛，前来拜访】的动作：“偶像天团阳顶天，请多指教！”

　　“哇靠，太酷了！”缠绕在赵昊手臂上的银蛟，正在用元神传音表示惊叹：“老大，你们人类的自我介绍方式都这么狂霸酷炫吗？听得我有种热血沸腾的感觉，嗯嗯，看来本王有必要给自己设计一套史上最拉风的出场白了！”

　　赵昊没理会骚情的小芬芬，眼中闪烁着激动之色。

　　人生处处有意外，也处处有惊喜。

　　他做梦都没想到，自己会在幽冥之地遇到偶像天团的老伙计。

　　而且，不止遇到一个，比他先飞升的阳顶天和董干天居然同时出现了。

　　与此同时，黑毛狼妖也被唬得一愣一愣的：“爷爷只听说过万妖盟、天魔教，偶像天团是什么东西？”

　　“找死！”

　　阳顶天最听不得别人侮辱偶像天团，立刻扑了过去。

　　看得出来，他激活了土属性，并未走防御路线，拳法非常浑厚凝视，招式套路攻防一体，倒是有那么一点晶神艾昆的意思。

　　反观那黑毛狼妖，应该是刚刚化形没多久，还处于二阶小妖级别，战技并不高明，好像也不会使用灵术。在这种情况下，即使它等级高于阳顶天，一时半会儿也奈何不了对方。

　　另外四头跟班恶狼，又和董干天战成一团。

　　不难发现董干天激活了金属性，招式极其刚猛霸道，每一棍子都附带着一种锋利的感觉。他手中的棍子，并不是传说中的如意金箍棒，只是来自黑森林的一根木棍。在金属性灵力加持下，那根木棍好像变成了铁棍，舞得虎虎生风，四头变异恶狼愣是拿他没办法。

　　见两个好基友暂时无恙，赵昊也不着急了，蹲在树上看热闹。

　　他早知道董干天是那种战斗型进化者，每一次高水平的战斗中都有可能突破自我，眼下正是一个越级挑战突破自我的机会，赵昊索性不去搅局。

　　“那个叫阳顶天的，我以前见过，真没发现他有这种水平。”银蛟越看越吃惊：“老大，这就是你们人类被誉为万物之灵的原因吗，稀有级挑战变异级，变异级挑战通灵级？在我们妖族，等级森严，越级挑战是不可想象的事情。”

　　“也不是所有人类都这样。”赵昊有点小得意：“那两个家伙，是人类里面很厉害的进化者。如果列出一个二阶人类封号榜的话，我相信他们能够榜上有名。”

　　“原来如此。”银蛟恍然大悟，都学会举一反三了：“妖王与妖王之间，实力也有强弱之分，看来你们人类也是如此。老大，你对他们很熟啊，莫非是故人？”

　　“当然很熟，他们是我在一阶天域同生共死的伙伴。你记住他们的样子，以后万一遇到了，能帮忙就帮忙。”赵昊说着，忽然听见了一声诡异的狼嚎。

　　发出狼嚎的是黑毛狼妖，似乎在求救。

　　不多时，远处传来一声更加恐怖的狼嚎，做出了某种回应。


第415章 银龙飞剑

　　听到远处那声狼嚎，阳顶天顿时如临大敌。

　　眼前的黑毛狼妖化形不到十年，各方面都有待提升，阳顶天本来有逆袭的希望。遗憾的是，黑毛狼妖意识到了危险，率先发出了求救信号。

　　远处那声狼嚎隔着不知多远距离，嚎叫声中却蛰伏着恐怖的力量，显然是黑毛狼妖背后的大靠山。

　　阳顶天预计那至少是一头二阶大妖，到时候他和两个同伴铁定经不起摧残，于是当机立断：“动感，你带素素先走，我来断后！”

　　“不行，你们先走，殿后我比你有经验！”董干天是个带头冲锋的男人，他从来没试过带头撤退，这不符合他的风格。

　　“你还没进化到变异级，少他妈逞能！”阳顶天大骂一声，神色凝重道：“快走，再不走大家都走不了了！”

　　他话音未落，突然脸色大变。

　　一道银光从高空中飞射而来，快若流星。

　　那银光中蕴含着恐怖的力量，阳顶天自认接不下银光一击。

　　“……啊呜……”

　　惨叫声响起，发出惨叫的并非人类。

　　阳顶天和董干天都有些傻眼，他们本以为那银光是黑毛狼妖的救星，现在看来他们搞反了……那诡谲的银光，攻击的是四头变异恶狼。

　　瞬息之间，四头恶狼被银光穿透身体，临死前发出凄厉的惨叫。

　　到现在阳顶天三人才看清楚，那诡异银光，赫然是一条小银蛟。

　　高速飞射的银蛟，化作一柄龙形飞剑，穿透了四头变异恶狼之后，稍微停顿了半个呼吸时间，忽然在半空中一拐弯，气势汹汹地朝着黑毛狼妖刺去。

　　“银龙飞剑？”

　　黑毛狼妖惊叫一声，吓得想哭着回家找妈妈。

　　黑森林离幽冥湖不算太远，附近的妖怪都听老一辈讲过银蛟王的故事。相传八百年前，银蛟王打遍幽冥湖周边无敌手，其成名绝技号称【银龙飞剑】，以强悍的半龙之身化作利剑，据说能够刺穿灵器护甲。

　　尖叫中的黑毛狼妖也有些怀疑，它听说过的银龙飞剑，是一把威风凛凛的十几米长大宝剑。而现在，那银光飞剑不过一米出头，和传说严重不符。

　　说时迟那时快，黑毛狼妖本身是风属性，速度奇快，千钧一发之际扭动身体，险之又险地避开了那要命的银光飞剑。

　　它松了一口气，连忙撒腿就跑。

　　根据它的感应，自己的大靠山正在飞速接近。

　　只要跑到那位大靠山身边，一切问题皆可迎刃而解。

　　很可惜，黑毛狼妖只跑出两步，砰地摔倒在地。

　　没有击中目标的银光飞剑，突然在半空中一个华丽中透着风骚的回旋，化作一条银色绳索，猛地缠住了黑毛狼妖的双腿，将对方狠狠绊倒在地。

　　黑毛狼妖还未来得及挣扎，眼中忽然闪过极度的惊恐。

　　一把白金飞刀，不知从哪飞了过来，瞄准了黑毛狼妖的脑袋。

　　“不……！”

　　感应到那飞刀中蕴含的霸道力量，黑毛狼妖惊恐交加。

　　它很不甘心，再给它一点时间，就能找到帮手了。

　　遗憾的是，暗中下手的人铁了心不给黑毛狼妖这个机会。

　　咻！

　　尖锐的白金飞刀，洞穿了黑毛狼妖坚硬的头颅。

　　看着脑袋上冒出一个血洞的黑毛狼妖倒在地上抽搐，阳顶天和董干天交换了一个眼色，同时震撼不已。俗话说狼族是铜头铁尾豆腐腰，暗处那人故意攻击狼妖的头部，这得拥有多么恐怖的力道，难道是故意炫耀吗？

　　素素却是另一番心情，一看见那刻骨铭心的白金飞刀，这个可爱的小厨娘惊喜得浑身发抖：“小赵哥，是你吗？”

　　“哈哈，这都被你看出来了。”

　　伴随着爽朗的笑声，一个青色人影从附近的大树上飞掠而下。

　　缠绕狼妖的银蛟，立刻飞跃过去，缠在青衫男子的手臂上。

　　赵昊取消了变身，用本尊去和老朋友面基。

　　看到那个熟悉的年轻人，阳顶天和董干天瞬间懵逼。

　　“日天？”董干天满脸的难以置信。

　　“靠，果然是你啊！”阳顶天反应稍微正常一点，毕竟他听素素和楚西祠等人说起过赵昊，早就推测出赵日天也在幽冥之地。

　　“硬点子来了，等会儿再聊。”赵昊笑了笑，自信满满道：“接下来的事情交给我，你们找个安全的位置看戏就好。”

　　“老大，你装逼的样子，很有我当年的风范，不过……”银蛟元神传音道：“来的是一头本地大妖，没有降低实力，比冰河王还狠，不好对付啊。”

　　赵昊又何尝不知道点子扎手，既然他已经站出来了，就没想过退缩。

　　阳顶天三人刚推到一棵大树之下，来不及叙旧，目光被一个不速之客吸引了。

　　只见一头大象还庞大的黑色巨狼，风驰电掣地闪到了林中空地。这头巨狼有二阶大妖的实力，化作本体用十成的功力赶过来，可见有多么在意那头刚刚死去的黑毛狼妖。

　　巨狼猩红的眼睛里凶光毕露，目光扫过在场没一个人类。

　　“是谁？”巨狼口吐人言：“谁杀了吾儿？”

　　扑通！

　　扑通！

　　素素和董干天一起摔倒，两人扛不住那种高阶妖族的威压。

　　阳顶天身体摇摇欲坠，之前对付那头小妖级别的黑狼，他还可以勉强站得住。而这头大妖级别的黑狼威压释放出来，变异级的副座也快吃不消了。

　　现场唯一没事的人，是赵昊。

　　当初对决哑魔将，赵昊就发现了一个细节，自己似乎不会受到高阶妖怪的威压影响。根据他的推测，很可能是因为自己拥有天王封号，一般封号排名比他低的妖怪几乎不可能用威压震慑他。

　　后来对决冰河王，赵昊验证了自己的猜想。

　　实践是检验真理的唯一标准，此刻面对没有降级的巨狼大妖，赵昊只感应到对方的气势很强烈，并没有那种被震得手脚发软的感觉。

　　赵昊胆子壮了，只要不遇到还没开打就被威压震趴下的悲剧，他就有信心一战。

　　于是乎，他用实际行动回复了巨狼的提问：“接招吧，炎龙破！”


第416章 水火两重天

　　一条十米长的火龙，呼啸而出。

　　赵昊以前使出来的火龙长达百米，为什么今天只有十米长？

　　没错，龙族体型越大修为越高，相对应的实力也越强。

　　但是，龙形态的灵术却未必越大越好。

　　赵昊得到夏留歌的传承也快两个月了，每天用火焰做饭，他对火属性的掌控愈发娴熟，真正意义上继承了炎魔的宗师级控火神通。

　　前几天他突然发现，自己被炎魔夏留歌带到了沟里……

　　夏留歌走的是那种简单粗暴的路线，创造出来的灵术很直接地瞬发，而且体型巨大，喜欢一口吞噬对手，看起来相当霸道蛮横。

　　而这种风格，和赵昊不太契合。

　　尽管赵昊也喜欢单纯不做作地解决问题，但他同样追求技术含量。就像打篮球一样，技术细腻的都是他这种后卫，真正纯粗暴的一般是中锋……

　　因此，赵昊将炎龙破进行了改良。

　　如果说夏留歌的炎龙破是大中锋路线，那么赵昊使出来的炎龙破更偏向控卫路线。

　　言归正传，和从前那相对笨重的大火龙相比，十米长的小火龙灵活了许多，一飞出去就把那头巨狼困成了粽子，然后极速收缩。

　　嗤嗤嗤！

　　巨狼身上的皮毛，发出了焦味，隐约还有烤肉的味道。

　　它就像被巨蟒缠住的犀牛，翻滚挣扎着，却始终不得自由。

　　而不断燃烧的火龙，反复灼烧着巨狼的身体，哪怕它是防御力强悍的二阶大妖，也经不起那恐怖烈焰的摧残，身体有几处皮毛已经被烧成灰烬。

　　阳顶天三人看得连连咋舌，他们都没想到赵昊放弃飞刀，突然使出了如此恐怖的瞬发灵术。瞧目前这形势，巨狼不被烧死，也会被活活勒死。

　　“嗷呜！”

　　突然，一声刺耳的狼嚎声响起，震得丛林中飘落了无数树叶。

　　以那巨狼身体为中心，掀起了一阵风暴。

　　那犹如蕴含着撕扯之力的风暴，不断攻击着火龙，试图将其搅成碎片。

　　这一招果然奏效，火龙身体渐渐出现了许多细微的裂痕，仿佛随时都会被挣断的绳索。

　　“小芬芬，上！”

　　赵昊意念控制着火龙，暂时无法分心施展其它招数，开始呼叫小弟上阵。

　　“来吧，尝尝大爷杀伐果断的一面吧！”

　　小芬芬极其骚包地叫唤着，化作了一道银色龙形剑光。

　　“银龙飞剑？”

　　眼看要脱困的巨狼惊呼一声，表情和它死去的狼崽子一样惊讶。

　　八百年前，这头巨狼还是一头稀有生物，有一天它去幽冥湖喝水，看见一道银色剑光，斩杀了一头高级妖怪。

　　那一幕，给黑色巨狼留下不可磨灭的心理阴影。

　　很多年以后，它得道成妖，无数次告诫子孙后代：绝对不准靠近幽冥湖！

　　这头有希望进化为妖王的巨狼万万没想到，八百年后的今天，自己会重新看见那恐怖的银龙飞剑，更没想到银龙飞剑攻击的目标会是它自己。

　　“乱刃风暴！”

　　黑色巨狼豁出去了，身上涌出大量鲜血，那些鲜血好像进行着一场血祭，使得它的力量在短时间内大幅度提升。

　　那团覆盖直径五米的风暴，忽然扩散，笼罩了直径十几米范围。

　　在那风暴之中，成千上万的锐利风刃，疯狂地飞舞着，进行无差别扫射。

　　缠绕巨狼的火龙，被呼啸的风刃切割成了无数碎片。

　　而飞进风暴中的银龙飞剑，也被大量的风刃阻拦，碰撞后猛地反弹了出来。

　　等级的差距，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　实力大损的银蛟王，目前只相当于变异生物，饶是它的银龙飞剑威力不凡，遇到大妖级别的黑色巨狼，也变得不是那么管用了。

　　摆脱束缚的巨狼站了起来，摆出饿虎扑食的攻击姿态，杀机毕露地狞笑道：“银蛟王的后裔，也不过如此！敢杀我的孩子，今天你们都要死！”

　　“你说谁是银蛟王后裔？”小芬芬勃然大怒，有种自己给自己当了儿子的悲催感，仿佛揭开了它心中的伤疤，顿时狂性大发：“孽畜，本大爷今天就让你知道银蛟王的手段！接招吧，水火两重天！”

　　轰隆隆！

　　晴天一个霹雳，半空中忽然天雷滚滚。

　　大雨毫无征兆地倾盆而下，转瞬间凝聚成一个巨型水球。

　　黑色巨狼还没来得及进攻，顿时被那水球罩住。紧接着那水球悬浮到了半空中，巨狼也跟着漂浮在半空，看上去就像水晶球内置的观赏玩具。

　　看到这一幕，赵昊、董干天、阳顶天，同时倒吸一口凉气。

　　这一招，他们三个并不陌生。

　　遥想当年，攻打漂流岛的时候，蜃皇就是用这样的水球，把归家团队所有人困在一个水球中，使得众人当场窒息，渐渐昏迷失去了意识……直到几年后的今天，众人依然想不明白，那水球是如何消失的，而蜃皇又为什么没有杀死他们？

　　他们不知道的是，这种水球，其实是银蛟王的看家本领。

　　当年蜃皇和银蛟王交好，学到了这个招数。

　　银蛟王的原版招数，明显比蜃皇使出来的还要精妙。

　　在那水球之中，不仅有水，竟然还燃烧着火焰！

　　那一幕，就像油锅里的油被点燃了，光是看一眼就觉得可怕。

　　巨狼召唤的风暴在那水球中起到的作用微乎其微，无法呼吸的它翻起了白眼。这还不算完，那些如汽油般燃烧的火焰，不断摧毁着它坚硬的身体。

　　黑色巨狼张开嘴本能地想发出惨叫，这就像不会游泳的人失足落水后想开口说话，换来的代价就是呛一口水。在巨狼张口的一刹那，大量的水涌入它口中，然后那些水诡异地燃烧起来，无情地焚烧着它的五脏六腑。

　　“啊……呜……！”

　　撕心裂肺的惨叫声不断响起，素素已经听不下去了，小手捂住了耳朵。

　　巨狼每惨叫一次，就悲剧一次，越来越多的水渗入到它体内，随后熊熊燃烧。

　　水火两重天，名不虚传！

　　无愧为当年与蜃皇齐名的存在，银蛟王的手段令人叹为观止。

　　“小芬芬，藏得真够深……”

　　赵昊暗叹一声，要不是巨狼那句“银蛟王的后裔不过如此”刺痛了小芬芬，他还不知道自己的小弟隐藏着如此犀利的大杀器。


第417章 内丹属性加成

　　黑色巨狼，接近于妖王的存在，如今却惨不忍睹。

　　那一幕，就像把一个勇士扔进汽油池子里淹个半死，然后再点燃汽油。遇到这种情况，再猛的勇士也扛不住。

　　水与火交织的两重天，令得旁观众人肝胆俱寒。在今天之前，阳顶天等人从来没听说过水与火可以共存，更难想象两种互相克制的属性竟然能够发挥出如此恐怖的威力。

　　银蛟营造出来的水，密度极大，更像是水银，带着诡异的毒性。这些水渗入巨狼体内造成了极大破坏，导致巨狼无法运功压制，然后那些水银燃烧起来，更是严重破坏了巨狼的身体机能。

　　最后一声惨叫响起，巨狼悬浮在水球中一动不动，犹如溺死的野兽。

　　它的身体千疮百孔，血肉被烧得不堪入目。

　　突然，水球消散，巨狼摔落在地面。

　　一抹银光闪过，小芬芬化作一根银色鞭子，用尾巴抽打着巨狼。

　　这银蛟一边鞭尸，还一边痛骂：“小狼崽子，叫你嚣张，叫你敢羞辱本大爷，现在知道我银蛟王的厉害了吧！”

　　这一幕，把阳顶天三人吓得不轻。

　　赵昊照顾了老朋友的感受，出声道：“小芬芬，差不多行了啊，注意点形象。”

　　银蛟态度立刻端正了，只见银莽一闪，它叫巨狼的内丹取出了出来，献宝似的溜到赵昊身边：“老大，这颗风属性内丹还不错。抱歉，这巨狼的血肉无法实用了，我保证，以后重新替你找几头大妖血肉。”

　　听到这话，阳顶天和董干天目瞪口呆，满脸的羡慕嫉妒恨。

　　他们还在为猎杀二阶变异生物犯愁，而赵日天基本上就没动手，随便派个小弟出去，就把二阶高级妖怪给解决了。听那银蛟的口气，二阶大妖内丹和血肉，好像跟大白菜似的不值钱。

　　同样是人类进化者，差距咋就这么大呢？

　　更让阳顶天和董干天受刺激的是，他们比赵昊先飞升。算算时间，距离当年攻打漂流岛，已经过去三年多了，阳顶天也飞升了三年之久。

　　“愣着干什么，来搭把手，把这几头牲口解决了。”赵昊将黑毛狼妖和四头恶狼的尸体拖到不远处的小溪边，大有原地烧烤庆祝的意思。

　　“成，哥就欣赏你这么接地气的性子，是该大吃一顿庆祝庆祝了。”董干天立刻走了过去，掏出一把小木刀，在金属性覆盖下，木刀变得极其锋利，很快将五头狼肢解了。

　　“今天我来下厨，让你们看看我最新研发的黑科技，等会儿边吃边聊。”赵昊将“汤锅小鼎”取了出来，一副要秀出绝世厨艺的派头。

　　“靠，你小子运气太好了吧，空间灵器也能爆出来？”阳顶天傻眼了，看见赵昊凭空取出一口鼎，他顿时羡慕得不行，飞升三年来他都没得到过能够储物的东西。

　　“我去，日天你绝对欧皇附体。我飞升也有两年了，脸黑得不能看，就爆出我身上这套破烂护甲。我飞升的时候，身上的一阶战装全部破碎，害得老子裸奔了半年多……这木棍、木刀，都是我自己削出来的。”董干天哭丧着脸道。

　　“别提了，你以为只有你才裸奔过吗？”赵昊一脸沉痛，想起自己光着屁股闯荡青云界的故事，无限唏嘘道：“我比你们更黑，到现在没有爆出过任何灵器。前不久我开启了一个基因锁，有储物功能，并不是你们想象的空间灵器。”

　　“那你身上衣服哪来的？”董干天疑惑道。

　　“还记得我以前的青木刃吗，就是那东西进化的。”赵昊没有对老伙伴隐瞒真相。

　　“哔了狗，那把木刀还真是一件宝贝？”阳顶天为之咋舌。

　　“先别说话，让你们瞧瞧哥最新研发的黑科技。”赵昊说着，忽然想起一件事：“动感，你还没进化到变异级？”

　　“还早得很，这两年我的人生只剩苦逼两个字，你知道我的性子，打死也不给妖王当奴隶。我东躲西藏了很久，才找到一个机会，自己做了个木筏子横渡黑海，来到了幽冥之地。还真是巧了，前几天刚到这座森林，就遇到了站长。”董干天说道。

　　“那可惜了，你吃这些狼肉加不是基因。”赵昊惋惜道。

　　二阶稀有级的董干天和素素，哪怕吃了变异生物的血肉，也增加不了基因，这种情况和一阶进化世界差不多。除非他们激活了通灵基因，那就和赵昊当年炼化了白鹿精华一样，能够提前吸收变异基因和通灵基因。

　　阳顶天若有所思，突然说了一句：“素素，你去采点烧菜的佐料回来。”

　　站在旁边插不上话的素素，立刻去周边采集野草野果去了。

　　等到素素走远，阳顶天腆着脸道：“日天，我……我求你个事。”

　　“是不是叫我帮你给素素递情书？先说好，这种事儿我再也不干了！”赵日天一朝被蛇咬十年怕井绳，到现在他还不知道该如何去面对那位白鹿师姐。

　　“你想哪儿去了，哥是这种人吗？”阳顶天还是有些不好意思，好像在自己给自己打气，一咬牙一横心道：“我直说了吧，你那颗风属性的巨狼内丹，能不能先给素素？就当我欠你一个人情，以后我用这条命来抵。”

　　赵昊沉吟道：“能给我一个理由吗？”

　　“素素是风属性体质，她炼化风属性大妖内丹，有很高的加成，还有可能参悟到内丹中蕴藏的大妖本命绝技。比如巨狼那种风暴灵术，就有可能被素素学会。”阳顶天如实道。

　　“还有这种操作？”赵昊大开眼界，第一次听说炼化同属性内丹有这种隐藏福利。

　　缠绕在他手臂上的小银蛟，用元神传音道：“老大，你这个朋友说得没错。不止你们人类，进化生物炼化大妖内丹，也能够提升实力。当年我本是纯粹的水属性，有一年我遇到一头火莽，与它大战三天三夜。那火莽也有化龙之心，只差半步便可进化为火蛟，我斩杀火莽之后，炼化了它的内丹精华，阴差阳错地拥有了火属性。大抵是我和它都有化龙之心的缘故，水火两种属性同时存在于我体内，并未发生冲突。”


第418章 我就是喜欢看你们走心的样子

　　见赵昊并未立刻表态，阳顶天尴尬了，讪笑道：“怪我，是我没考虑周全。你自己都需要大妖内丹，拿出来照顾妹子是有些说不过去，就当我没说。”

　　“日天，你别怪站长，他也是有理由的。”董干天站出来打圆场：“我记得你好像是冰属性，炼化这种风属性内丹太可惜了，不如找个冰属性内丹，说不定能学到逆天杀招。再一个呢，素素这丫头很特别，我说得夸张点，她很可能是全人类的希望。”

　　“全人类的希望？”赵昊怔了怔：“这话几个意思？”

　　“我来说吧。”阳顶天接过话茬道：“素素是传说中的先天灵胎！”

　　“你是说她没去过一阶进化世界，走进七彩光柱就到了二阶进化世界？”赵昊震惊了，他曾经听万事通说过，先天灵胎的人，在地球上就已经拥有了灵力。

　　“没错，说起来这还跟你有点关系。当年你开启三号基地的时候，素素刚满十六岁，这丫头一时兴起，跟她几个同学一起，想去看看沙漠古城长啥样……”阳顶天啼笑皆非道：“结果她的同学全部成功传送到了三号基地，就这倒霉的丫头，落在了幽冥之地。”

　　赵昊闻言也哭笑不得：“她自己不知道自己是先天灵胎？”

　　“必须的啊，那时候她刚上高中，就一普通女生，本来想去三号基地逛逛就回家，谁能想到出了那么大的意外。”阳顶天说着，补充了一句：“前段时间我见到了张天师，向他请教了一些修行界的东西。综合张天师说法，我估计素素不止是先天灵胎，还是先天灵胎里面相当拔尖的那一种。你是不知道，那丫头刚来幽冥之地，就有两千战力！”

　　“那岂不是相当于通灵飞升？”赵昊大吃一惊。

　　“谁说不是呢，要不是有两千战力，她也活不下去。可惜这丫头太心慈手软了，我遇到她的时候，她在吃野果野草，只要不是被野兽追得没办法，她都不愿意去杀那些进化生物。”阳顶天说道：“这丫头绝对的得天独厚，她刚来幽冥之地，没过多久自动开启了三个基因锁，个个都挺实用。后来她学到的一种灵术，辅助效果也很强悍。”

　　顿了顿，阳顶天又补充道：“最主要的是，素素发明了一种能够提升获取基因概率的食谱。不是我吹牛，这种秘方，足以改变全人类的进化史。”

　　“这话绝壁没吹牛，我以前几个月都不一定增加1点基因，遇到素素才几天，我已经增加5点稀有基因了，她那种食谱相当霸道。”董干天连忙附和道。

　　赵昊低头思忖片刻，说道：“你们的意思我明白了，我有个问题，站长，如果把巨狼内丹给你，你就可以激活通灵基因。现在你已经是变异级，再进一步就是妖怪级别了，为什么要把大好的机会让给素素？”

　　“我根基太差，当年一时冲动，飞升毁一生，想反悔都来不及了。”阳顶天叹息道：“到了二阶进化世界，才明白自己有多么弱小。我开启了土属性，假如炼化风属性内丹，只会让我根基更差，将来注定是通灵生物里垫底的那一类。与其这样，倒不如把机会留给最需要的人。”

　　“是这个理，二阶进化世界的人类，也该时候抱团了。我有种预感，以后这个世界，会是人族和妖族的战争。素素人不错，把机会留给她值得。”董干天接过话茬道：“日天，你别这样看着我，我不像站长那么怂，哥有追求的。我决定了，去找最契合我的属性内丹，不管五十年一百年，哥一定要找到那种内丹！”

　　赵昊笑了：“不用等五十年一百年，现在就有。”

　　董干天闻言一愣：“啥意思，你又要去杀大妖？”

　　赵昊伸手在次元空间掏啊掏，掏出一颗金灿灿的内丹，说道：“这是一个妖王的内丹，叫黑狈王，属性为金，是不是挺适合你？”

　　董干天瞬间懵逼，傻在原地说不出话来。

　　赵昊又继续掏啊掏，掏出一个土黄色内丹：“站长，你要土属性内丹是吧？这是一头穿山甲大妖内丹，正好土属性。”

　　“靠，你开挂了吧，这么多二阶内丹？”阳顶天当场抓狂了，笑骂道：“你妹啊，不能早说你内丹一大把吗，搞得我怪不好意思的。”

　　“是啊，这货越来越损了。”董干天也跟着骂道：“哔了狗的，害得老子都走心了。”

　　“嘿嘿，我就是想看看你们走心的样子。”赵昊一脸的恶趣味，飞升之后他孤寂了太久，性格也变得有些邪性了。

　　阳顶天和董干天暴揍这货一顿的心都有，看在二阶内丹的份儿上，他们忍了。

　　这时候素素采摘野果回来了，赵昊将巨狼内丹递了过去，说道：“这个送给你。”

　　素素吓得野果掉在地上，花容失色道：“不，小赵哥，这个内丹太贵重啦，我不能要。”

　　“这东西本来就要给你的，你的食谱，对我帮助很大。受到你的启发，我自己也研究了一种食谱，等会儿给你看看。”赵昊不容置疑道：“拿着吧，夜长梦多，你们抓紧炼化，我在旁边替你们护法。”

　　素素不知所措，求助地望着副座。

　　“叫你拿着就拿着，你还没看出来吗，这小子和他的宠……伙伴，有猎杀大妖的本事。我们眼中价值连城的二阶内丹，在他眼里根本不是个事儿。”阳顶天本来想称呼银蛟为“宠物”，一想起巨狼羞辱银蛟王的悲惨下场，立马改口了。

　　一夜无话。

　　次日清晨，赵昊坐在小溪边，等着三人炼化内丹。

　　董干天第一个站了起来，他跳到溪水中，清洗着身上的污垢。放眼望去，此人仿佛经历了一次脱胎换骨，身上的肌肉泛着一种强有力的金属光泽。

　　他似乎还沉浸在一种感悟的状态中，拿起木棍挥舞起来。原本黑漆漆的木棍，覆盖了一层金光，犹如传说中的如意金箍棒。

　　突然，不可思议的事情发生了，小溪边离奇地出现了五个一模一样的董干天。五个人手里拿着同样的金色棍子，酷似稀有级里的孙猴子用猴毛变出了一大波分身。

　　然后，五个董干天朝着远处五棵大树轰去。

　　砰砰砰砰砰！

　　那五个董干天，好像都是实体，竟在同一时间击倒了五棵参天大树。


第419章 黑科技食谱

　　“这是不是黑狈三变的加强版，干天五遍……五变？”

　　董干天使出来的招数，赵昊看起来特别眼熟。

　　目光扫过次元空间里那颗冰河王的内丹，他精神有些恍惚。

　　“要是薇薇在就好了……”

　　赵昊暗叹一声，冰属性的妖族内丹，最契合薇薇的体质。

　　同时他也展开了一个推论，由于自己的身体没有属性，无法参悟内丹之中蕴藏的妖族绝技。即使他有高级冰之亲和，也没法从冰河王的内丹之中学到本事。

　　上帝关闭了一扇门，总会打开一扇窗。

　　赵昊的天王眼，让他用另外一种打开方式偷学到了各种大招。

　　不久之后，阳顶天和素素相继炼化成功，每个人都产生了一种看得出来的蜕变。

　　“素素，比以前更漂亮了啊。在幽冥之地找个男人挺不容易的，啥时候考虑哥一下啊。”阳顶天一言不合就发车，贼眼在素素那晶莹雪白的脸蛋上滴溜溜打转。

　　“副座，不要开玩笑好不好。”素素小脸一红，更加美丽动人了，顺手补了阳顶天一刀：“像你这样的男人，没有哪个女人配得上你清清白白的青春。”

　　赵昊噗的一声笑了出来，想起了第一次遇到阳顶天的时候，这哥们儿辣手摧花杀了一个妖冶女子，然后唱了一首让赵昊回味无穷的歌：“到哪里找那么好的人，配得上我清清白白的青春……”

　　时至今日，小赵对这首歌产生了强烈的认同感。

　　赵昊知道阳顶天的故事，自从十年前和一个妹子撕心裂肺的分手之后，阳顶天把全部精力转移到了另一个层面，立志打造全国最牛叉的小黄站，后来又被和谐了……十年来阳顶天再也没谈过恋爱，当然，偶尔会去一趟发廊，解决某种生理需要。

　　在赵昊看来，这是一种另类的痴情。

　　刘若英有一首歌，叫做《很爱很爱你》，其中有段歌词完美诠释了站长的爱情观：“全世界两个人，能相爱不容易。做不成你的情人，我仍干妓……”

　　有那么一段时间，赵昊觉得自己和阳顶天很像。

　　掐指一算，距离漂流岛悲剧，已经三年多了。

　　在这三年多的时间里，赵昊不是没有考虑过父母的感受，也不是没考虑过秦晟等人提出来的建议。他终究是个凡人，免不了拥有人类的七情六欲。

　　只是他不知道，自己该上哪里找那么好的人，才能够让自己忘掉薇薇。

　　三年来，他唯一的一次失身，是因为晶神艾昆。

　　不管心魔干了什么，用的都是赵昊的身体。

　　从这个角度来说，赵昊觉得自己和发廊常客阳顶天没什么分别。

　　“日天，有那么好笑吗？”阳顶天瞪着幸灾乐祸的赵昊，一副嫁闺女的口气道：“自打你上次离开后，我们家素素，那是对你朝思暮想。你现在还单着吧，不如我拉个红线，成全你们这对狗男女……不，成全你们这对有为青年。”

　　“副座，你瞎说什么呀。”素素面红耳赤，手足无措地站在那里，完全不敢正视赵日天的目光，恨不得立马挖个地洞钻进去。

　　赵昊也没料到阳顶天又发车了，笑呵呵道：“你们什么情况，一夜过去了不觉得饿吗，我上次炼化一颗内丹之后，饿得想吃掉自己的拳头。”

　　“被你这么一说，还真是饿得受不了了。”董干天凑了过来，兴致勃勃道：“日天，感谢的话我就不多说了，你懂的。来点实在的吧，你研究出什么黑科技食谱了，给我们瞅瞅。”

　　“你看了没用，得素素来看。”赵昊注视着俏脸上红晕尚未褪去的可爱女孩，很随和道：“我在你那个食谱的基础上，改良了一下，加入了几样东西。你仔细看看，提点意见。如果感觉可以的话，以后试试我这个配方。”

　　“嗯。”素素一说起正事，变得很认真。

　　接下来，赵昊开始了厨艺秀。

　　还真别说，烹饪了几个月的黑科技料理，他手法相当娴熟，酷似蒂花之秀。

　　素素全神贯注看着赵昊加入佐料的顺序，没漏过任何一个细节。

　　在此期间，她也提出过问题，比如为什么要加辣椒果。赵昊无法解释，在九重天指引下他按照最和谐最自然的方式搭配食材，他自己都不明白其中的原理是什么。

　　给不出科学的解释，赵日天保持神秘，全程只说了两个字：“你猜。”

　　如此一来，小赵哥在素素心目中简直神秘得飞起，越来越高深莫测。

　　小溪边香味扑鼻，一锅热腾腾的乱炖妖狼肉出炉了。

　　阳顶天三人各自尝了一口，顿时露出见了鬼的表情。

　　董干天纳闷儿地看着阳顶天：“你那什么反应，难不成我这块好吃，你那块不好吃？”

　　“靠，我还以为我这块好吃，你那块有毒。”阳顶天咽着口水道：“这味道，简直没sei了！自打我飞升以后，就没吃过这么带劲儿的东西！”

　　“日天，你小子可以啊。以前在一阶进化世界的时候，我吃过你烤的肉，我记得你那时候是黑暗料理的水平，手艺还不如我呢，今天你小子开挂了吧？”董干天惊叹道。

　　“小赵哥，你是不是中华小当家附体啦？”素素诧异的看着这个愈发神秘莫测的男人，弱弱道：“吃了你这顿肉，我都不好意思说自己会厨艺。”

　　“你们是不是觉得拿了内丹不好意思，故意这样拍我马屁？”赵昊嘴上谦虚，表情还是多少有点小得意，接着进入正题：“你们又没增加基因？”

　　“还没，等我再吃几块。”董干天手速惊人，用小木刀飞快切下一块肉。

　　“你妹，最好的一块肉都被你抢了。”阳顶天不甘落后，也切下一块肉大快朵颐。

　　赵昊没忘记最大的功臣，切了一条后腿，分给了不停咽口水又不好意思插话的小芬芬。

　　没过多久，那头黑毛狼妖，被四人一蛟瓜分干净了。

　　“厉害啊，少年，我增加了2点通灵基因。”阳顶天闭目感受了一下，随后睁开眼道：“不过，有时候随便吃顿烤肉也能增加基因，并不代表你那种黑科技食谱有用。”


第420章 目标：多宝城！

　　“一个人增加基因纯属运气，两个人就不一定是运气了。”董干天兴高采烈道：“各位观众，不好意思，我增加了3点通灵基因！日天，哥看好你，你这黑科技八成儿靠谱。”

　　这货很明显一点都没觉得不好意思，反倒是素素真的不好意思了：“我……我刚才加了4点通灵基因……小赵哥，你这个食谱，比我的厉害多啦。”

　　“你们都加了这么多？”赵昊快哭了：“我只加了1点，这到底什么情况，我飞升以后总是黑得要死，到现在杀了上千只二阶生物，连一件灵器都没爆出来过。”

　　“不会这么黑吧？”阳顶天怔了怔：“你小子对付高级妖怪跟砍瓜切菜似的，是不是你吃过的妖怪血肉太多了，体内产生了抗体？”

　　“有道理，我们三个是第一次吃到妖怪血肉，增加得多了一点。”董干天说道。

　　赵昊一想也是，当初捡漏得到的黑狈王、穿山甲、还有那头妖怪雄鹰，他连着吃了几天才吃完。照这么说的话，可能是他吃的妖怪血肉太多，导致身体产生了抗体。

　　转念一想，他又感到不太对劲：“那我至今没得到过灵器，又怎么解释？”

　　“这个谁也解释不了，不过你要是想搞几件灵器，我倒是可以给你出个主意。”董干天说道：“幽冥海南岸三千里外，有一座多宝城，那个多宝王相当牛叉，可以自己炼制灵器。别看他没有排名封号榜，很多有头有脸的妖王都去求他炼器。”

　　“这么6吗？”赵昊来了点兴致。

　　“岂止是6，而且很民主！”董干天带着一丝期待道：“这个多宝王跟其他妖王不一样，他醉心于炼器，对别的东西提不起兴趣。多宝王发布了很多任务，寻找各种炼器材料，只要你完成了任务，他就答应你一个要求。”

　　赵昊目光一闪：“包括使用多宝王古城里的传送阵回家？”

　　“嘿嘿，你说到点子上了。”董干天笑道：“多宝王对人类和进化生物一视同仁，还真有两个人类完成任务，顺利传送回去了。不瞒你说，我就是从多宝城过来的，冒了这么大风险弄个木筏子横渡幽冥海，也是为了完成一个任务。”

　　“什么任务，我帮你搞定。”赵昊燃起来了。

　　董干天说出让赵昊崩溃的三个字：“龙涎草。”

　　“你这算什么狗屁任务，多宝王存心让你送死吧？”赵昊满头黑线，连冰河王和黑狈王那种强者都因龙涎草而死，更何况是稀有级别的董干天？

　　“嘿，讲道理，这事儿不怪多宝王。寻找龙涎草的任务发布一百多年了，没人敢接，我纯粹是豁出去想赌一把，万一走运龙涎草砸我脸上呢？”董干天讪讪笑道：“再一个呢，我听说妖族内部好像出了什么大乱子，很多人类不要命的往幽冥之地跑，我也跟着来凑个热闹。”

　　赵昊轻叹道：“龙涎草你就别指望了，那东西在幽冥之主手里。”

　　阳顶天大吃一惊，看怪物似的看着赵昊：“日天，你见过幽冥之主？”

　　“没见过，听过他的声音，聊了几句。”赵昊如实道。

　　“你狠，居然跟这种传说中的超级大佬聊过天。”阳顶天激动道：“幽冥之主跟你聊天还没杀你，说明对你没有恶意。不如咱们就以幽冥之地为大本营，慢慢练级发育，等我们变强了，一起杀出去，强力打下一座妖怪古城！”

　　“我看行，哥做梦都没想到能在幽冥之地遇到你和站长，是时候三剑合璧了。”董干天也燃起来了。

　　“对不住了，过几天我就得离开。”赵昊没忘记他和幽冥之主的约定，如果他长期留在幽冥之地练级，绝对会给阳顶天等人带来大麻烦。

　　“为什么？”董干天闻言一愣。

　　“是不是因为刘冲和李蓥那两口子的事？”阳顶天进行了脑补：“那事儿我听素素说过了，是他们做到不地道，哥已经教训过他们了。其实那两口子本质不坏，他们刚飞升的时候，实力很弱，被一个二阶古武者抓去当了一整年的奴隶，惨不忍睹……”

　　说到这里，阳顶天用只有他和赵昊听得见的声音道：“你是不知道，李蓥被那个古武者糟蹋了一年，好几次是当着刘冲的面干那种事……我救下他们的时候，本来那两口子都不想活了，我天天给他们灌输好死不如赖活着的理念，让他们多想想国内的亲戚朋友。唉，他们人是活下来了，性子变得有点偏激，希望你理解一下。”

　　“我能理解，你要不提起他们，我早忘了这两个人。”赵昊说道：“我也不瞒你，你知道蜃皇吧，我跟她迟早要做个了断。”

　　“我做鬼都不会忘了那个老妖婆，可是你也得考虑实际情况啊。现在她排名封号榜第一，实力摆在那里，你跑过去不是送死吗？”阳顶天劝道。

　　“哈哈，我当然不会现在跑去送死。”赵昊笑道：“我先去那个多宝城看看，有没有合适的任务，能回家一次最好，飞升一年多，我爸妈估计等不及了。你们先在这里练级，又不是生离死别，不用这样一脸悲催的样子，要是多宝城的任务搞定了，到时候我带你们一起回去。”

　　见他决意要走，阳顶天和董干天沉默了。

　　赵昊又对素素说道：“食谱记下了吗，以后你可以试试。”

　　素素眸子深处闪过一丝不舍，弱弱道：“有些细节没记住，可不可以再演示几次？”

　　阳顶天闻言目光一动，他印象中的素素绝对是个厨艺天才，该记住的肯定都记住了。之所以说没记住，里面的故事耐人寻味。

　　“行，那我再给你演示几次。”

　　接下来的两天，赵昊手把手的传授黑科技厨艺。

　　等到素素彻底学会，他告别了三人。

　　当赵昊走出很远之后，银蛟元神传音道：“老大，我看得出你心情不好。其实你做出这个决定也是没办法的事，和你的朋友在一起，幽冥之主不会放过他们。若是带着他们去外面，也不安全，一不小心就被妖王抓去当了奴隶……话说回来，你真的要去多宝城做任务吗，这不像你的风格啊。”

　　“先去看看再说，实在不行，我们再提升一下，直接强攻一座古城！”

　　如今的赵昊，和当年不一样了。

　　有过漂流岛那一次的惨痛教训之后，他再也不想呼朋唤友去攻打古城，而是打算一个人去战斗。如果失败了，后果由他一个人承担。


第421章 蛟龙入海

　　抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。

　　三十功名尘与土，八千里路云和月。

　　赵昊站在幽冥之地最南部的大海边，仰天长啸，抒发着情怀，也宣泄着一些情绪。

　　一路走到这里，远不止八千里那么简单，赵昊几乎横穿了幽冥之地。

　　即使有杀生剑魔的翅膀飞行，赵昊从黑森林赶到海边，也耗费了几个月时间。当然，他也不是纯粹赶路，一路不断狩猎，每天吃四五顿提升基因，耗去了不少时间。

　　除此之外，小芬芬通过“试用期”之后，赵昊也不让它出去狩猎了，而是自己动手。因为杀生剑魔需要饮血升级，这个过程只能白发鸟人亲自动手。

　　毫不夸张地说，白发鸟人成了幽冥之地的一场灾难，他所过之处，二阶稀有生物和变异生物几乎被杀绝种了，其中还包括几头通灵生物。

　　半个月前，杀生剑魔痛饮了足够的鲜血，在赵昊识海中蜕变为光茧进化。

　　沙滩上，一条三米长的银蛟，在赵昊身旁撒欢地卖萌。看得出来，这几个月小芬芬实力也提升了，光是体型就增加了一倍。

　　得到赵老大允许之后，银蛟欢快地跃入大海中。

　　蛟龙入海，那场面比鱼如得水更加感人。

　　随着银蛟的翻滚，海面上掀起了惊涛骇浪，异象连连。

　　银蛟的身体，突然间暴增一倍，变得有水桶粗，六七米长。

　　这就是“蛟龙入海”的真谛，像小芬芬这种货真价实的蛟，是公认的海中霸主，一旦抵达了大海中，整体实力翻倍。

　　“大海啊，都是水……啊啊啊啊啊，本大爷八百年没泡过海水了……为什么，为什么我有一种初恋的赶脚？仿佛十六七岁的年纪，和心爱的姑娘光着脚奔跑在沙滩上。”

　　银蛟一边翻滚一边吟诗抒情，骚情得不行。

　　自从跟了赵老大之后，小芬芬又学了很多骚套路。如果你没看见它的身体，只听见它的声音，会觉得它是一个新时代的网民，什么新鲜词都能从嘴里冒出来。

　　赵昊早已习惯了银蛟的骚包，他望着黑漆漆的海水，陷入了沉思。

　　不知道为什么，眼看着就要离开幽冥之地这公认的鬼地方，赵昊并没有那种脱困的欢快，反而莫名其妙地冒出了一种不安之感。

　　“难道真像传说中那样，所有妖族团结起来对付天王？照这个节奏，我一走出来幽冥之地，会不会被天下妖怪追杀？”

　　赵昊思索着，寻找那种不安之感的源头。

　　“不对啊，我脸上又没写着【天王】两个字。只要我低调一点，闷声发大财，谁他妈知道我就是天王？可是，为什么会有那种邪门儿的不安全的感觉呢？”

　　赵昊皱着眉头，百思不得其解。

　　换作飞升以前，他还可以当作是自己出现了错觉，自从飞升以后，他的观念变了。大概是九重天和混沌经带来的辅助效果，他的直觉非常准，几乎每次不安之感传来，都会遇到硬点子或者大事件。

　　“罢了，兵来将挡水来土掩。任你万般神通，我自一刀斩灭！”

　　赵昊猛地甩了甩头，恢复了光棍儿本色。

　　紧接着，他昂起头，神经质对着天空大喊道：“幽冥前辈，我不知道你能否听见，姑且当做你听得见吧。我要走了，去完成你交代的任务。晚辈相信作为一个强者，你有强者的骄傲。我的几个朋友，还在幽冥之地，希望你不要为难他们！”

　　……

　　……

　　就在赵昊即将离开幽冥之地的时候，血魔城七彩光柱中，走出了一个红光满面的老人。

　　花星海心情很不错，人逢喜事精神爽，颇有返老还童的意思。

　　自从上次阿萝纱从幽冥之地回来，一巴掌把花千古打飞到城墙上吐血重伤，花星海提心吊胆了一个月，差点以为自己爷孙俩的好日子到头了。

　　他万万没想到，一个月后，小郡主突然重用花家爷孙俩。

　　首先是花千古得到了福利，被安排去跟血魔八将中的一位强者学艺。说是学艺，其实就是带飞躺赢，那位魔将提供了各种食物，使得花千古实力突飞猛进。

　　花星海也得到重用，被阿萝纱派回国内执行一项秘密任务。

　　今天花星海圆满完成了任务，去王府中拜见阿萝纱，一见面就主动交待：“郡主，幸不辱命，老朽动用了花家各种人力物力，将您要的资料调查清楚了。那个赵昊，本是中海大学一个体育特长生，阴差阳错进了七彩光柱，得了一身本事，后来击败雪孤城，被一些人称为最强一阶进化者……”

　　花星海将赵昊的资料详细介绍了一遍，又道：“赵昊有五个亲人，其父赵志诚，其母苏玉蓉。他有个亲大舅，名叫苏玉龙，其妻女分别是李秀凤和苏梦娇。另外，这个赵昊算是天南赵家子孙，不过他和天南赵家关系很紧张，颇有自立门户的意思。”

　　阿萝纱听得很认真，忽然插了句嘴：“他的朋友里面，有没有对他来说特别重要的人？”

　　“有两个人，值得重点关注。一个叫秦晟，目前是国内大红大紫的新生代导演，此子和赵昊一起穿开裆裤长大，两人交情匪浅。”

　　花星海说道：“另一个女子，名叫雪晴。赵昊只交往过一个女朋友，叫做雪薇，是雪晴的孪生姐姐。那雪薇离奇失踪了，赵昊飞升之前和雪晴关系亲密，据老朽推断，雪晴和雪薇长得一模一样，赵昊将自己的一部分感情寄托在了雪晴身上，此女对他而言十分重要。”

　　“很好。”阿萝纱破天荒地夸赞了一句，露出了倾倒众生的笑容：“你办的事乃是绝密，中途可曾露出马脚？”

　　“绝对没有！”花星海拍着胸口打包票：“属下承蒙大王和郡主栽培，已是二阶变异进化者，对付区区一阶人类，不费吹灰之力。雪晴那丫头倒是有几分机警，老夫略施小计，足以瞒天过海。”

　　“这件事本郡主特地派你去，就是看中你的老练稳重。”阿萝纱神色严肃，郑重其事道：“继续监视那些人，留意他们的动向，包括个人喜好，经常出没什么地点。记住，切勿打草惊蛇，没有我的命令，不得擅作主张！”


第422章 牛太帅和朱英俊

　　幽冥海，还有个名字：黑海。

　　黑漆漆的海面上，一头银蛟飞速游动。

　　在那银蛟背上，赫然站着一个青衫男子，迎着凛冽海风，满脸的寂寞如雪。

　　此情此景，酷似华夏一个古老的庆祝活动：划龙舟……

　　一个无法踏波而行的男人，以传说中的蛟龙作为代步工具，横渡幽冥海，这场面足以令无数人大跌眼镜。

　　这样的情形，持续了三天三夜。穿过幽冥海抵达南岸，有一段漫长的路程。好在赵昊的次元空间里，准备了烤肉和清水。这些东西味道当然算不上号，赵昊也不挑食，能填饱肚子就行。

　　第四天清晨，银蛟靠岸了。

　　海边一边荒芜，还要再走三千里，方可抵达多宝城。

　　赵昊再一次站在海边，却是另一番心情。

　　此时此刻，他立足之处，已经是真正的二阶进化世界，也就是幽冥之地原住民所谓的“外面的世界”。

　　现在这个世界闯荡，需要足够的实力。

　　而赵昊，已经做好了准备。

　　进化者：赵昊

　　封号：天王

　　等级：二阶稀有

　　二阶原始基因：100

　　二阶稀有基因：100

　　二阶变异基因：50

　　二阶通灵基因：25

　　战力：2000

　　灵力：550（远古兽纹加成后1100）

　　寿元：210（190+进化后增加20年寿元）

　　封号神通：天王眼

　　基因锁：

　　1、A级——狂暴

　　2、SS级——元素亲和

　　3、S级——不朽金身

　　4、进化型——次元空间

　　进化术：《九重天》、《混沌经》

　　战技：

　　1、狂战刀法，S级战技（封顶）

　　2、无极九变，A级战技，当前进化能量926295/100万

　　灵术：小赵飞刀，炎龙破

　　……

　　以上，就是赵昊在幽冥之地奋斗一年多的成果。

　　远古兽纹加成后，他现在1100的常驻灵力，在人类之中堪称一等一的存在。就算和通灵妖怪相比，也毫不逊色。

　　当然，他的短板也很明显。

　　一是没有灵器，据说高端的灵器，能够大幅度增加灵力。

　　第二个短板，则是赵昊的等级。

　　他的二阶稀有基因两个月之前就满值了，可惜始终没办法进入那种顿悟的状态。不能顿悟，意味着他没办法进化，迟迟开启不了第五个基因锁。

　　此番他前去多宝城，正好找机会弥补第一个短板。

　　赵昊在海边东张西望，口中说道：“小芬芬，我再确认一下，除了蜃皇之外，你还有没有别的仇家？你这么大摇大摆的跟我去多宝城，别遇到了老仇人，连累我掉坑里。”

　　“嘿嘿，当年被我吊打过的一阶妖怪，我数都数不过来了。其中有几个争气的，好像飞升了，现在应该是二阶妖王……”银蛟一副不以为耻反以为荣的口气，牛逼哄哄道：“老大，你睁大眼睛，看我的新绝招！”

　　话音未落，海滩上的银蛟摇身一变，竟然化作人形。

　　那是一个七八岁的小男孩，额头有个微微凸起的独角，长得眉清目秀，粉雕玉琢，一头银发惹人注目，身穿袖珍版的亮银轻铠，足踏银色小靴子。

　　赵昊怔了怔，随后板起脸道：“你又骗我，以前你说蛟族化作人形很难，今天说变身就变身，有没有考虑过我的感受？”

　　“老大，我冤枉啊。天地良心，这是我这辈子第一次化作人形！”小芬芬的声音都变了，用充满委屈的稚嫩童声道：“这幽冥海有古怪，我在里面游荡几天，无意中参悟到一丝化形的奥妙。刚才不过随便一试，我也没想到居然成功了！”

　　“你这借口是临时编出来的吧？”赵昊表示不信，上上下下打量着这个银光闪闪的小男孩，一副大哥大的口气道：“我有必要给你一点教训了，过来，让我弹下小丁丁。”

　　“老大，你口味好重……”小男孩连忙捂住裤裆，一脸的惶恐不安。

　　赵昊恶趣味更浓了：“没看出来你还是捂裆派弟子，捂得那么严实干什么，难道你没有小丁丁？”

　　“老大，你可以侮辱我，但是不能侮辱我的蛟格！”小男孩被伤了自尊，涨红着脸道：“我也是有尊严的，老大你若逼我，我……我就绝食而死！”

　　赵昊难得看到银蛟这么有节操，也不逗它了，正色道：“我交代几件事，第一，以后去了多宝城，看我脸色行事，别添乱。第二，以后不要提起赵昊这两个字，阿萝纱知道我的名字，我总觉得这女人要给我找麻烦。”

　　“好，小弟记住了！”小男孩举一反三：“老大，以后你还是叫牛德华吗？”

　　“不行，牛德华这名字在幽冥湖已经搞臭了，指不定会传出去。”赵昊相当小心谨慎：“从今天开始，我叫牛太帅！”

　　“明白了。”小芬芬相当配合：“那我也弄个人类的名字，从现在起，我叫马上风！”

　　“……”赵昊脚下一滑，差点摔倒在地，擦着冷汗道：“你能不能取个稍微纯洁点的名字？”

　　“马上风不好吗，我觉得很文艺，对应了你的牛太帅。”小芬芬表示不服。

　　“对应你妹，有时间我得给你普及一些常识了。”赵昊骂了一句，替小芬芬做了决定：“这样吧，以后你叫朱英俊。”

　　“是英俊潇洒的英俊吗？那我可以接受。”小芬芬屈服了。

　　接下来，一大一小朝着多半城前进。

　　如今的赵昊实力大增，秒速达到了一百米，即使没有坐骑和飞行翅膀，他赶路的速度也不慢。

　　次日中午，赵昊远远看见了一座巍峨的城堡。

　　那城堡的样子很古怪，从高处看去，像一个巨大的火炉。

　　他正要行动，识海中的黄金天刀，忽然欢快地震动起来，仿佛回了娘家似的。

　　沉寂了一年多的黄金巨刀，从赵昊眉心飞了出来，在半空中不停转着圈子。

　　赵昊生怕这东西跑了，一把抓住了刀柄。

　　就在这时候，一股意念传来：“黄金天刀进化为中品灵器……”

　　然后，就没有然后了。

　　“这就完了，中品灵器有什么作用，不提示一下吗？奇怪，这把刀以前死气沉沉的，早不进化晚不进化，偏偏在多宝城附近进化了。”

　　赵昊嘴里骂骂咧咧，显得若有所思。

　　他记得那个山寨里的虎头怪说过，黄金天刀是当年有名的百宝妖王炼制的宝物。眼前那座古城里的多宝王，莫非和百宝妖王有某种渊源？


第423章 封号榜变动

　　多宝城还有个别称，贸易之城。

　　坐镇此地的多宝王，凭借那一手冠绝天下的炼器术，成了香饽饽。哪怕是炼制出来的残次品，也被很多妖族哄抢。每年都有妖怪带着各种材料来此，求多宝王炼器。

　　久而久之，来自四面八方的妖怪，在这个城市进行最原始的以物换物，比如武器兑换防具、皮毛兑换材料、内丹兑换内丹……二阶进化世界贸易的雏形，就这样产生了。

　　另外，还有一件东西，刺激了二阶天域的贸易。

　　多宝王有一位好友，封号酒猴王。

　　这位酒猴王打架的本事一般，却有个了不起的特长……会酿酒！

　　酒猴王无师自通，研创出了一种猴儿酿，震惊了整个世界。

　　从那以后，但凡有点档次的妖怪大摆宴席，都得准备猴儿酿。

　　而那酒猴王也很有商业头脑，带领几万个猴子猴孙，批量生产猴儿酒，用大木桶储存起来。每年酒猴王会放一千桶猴儿酒在多宝城寄卖，导致这座城市更加繁华，许多妖怪纷纷带着各自值钱的东西前来兑换猴儿酿。

　　从两年前开始，多宝城的档次大幅度提升。

　　这种提升，主要因为一个人。

　　据说多宝王对那个人类非常器重，将其视为上宾，并允许此人自由使用古城内的传送阵。而那个人类也投桃报李，在多半城建造了很多华丽的房子，设计了很多木制和竹制的工具，甚至建造了酒馆。城里那座多宝酒楼，以及那些华美的木制酒器，曾一度引起轰动。

　　想象一下，那些经常用石碗、石锅装酒的妖怪，哪里见过雕刻花纹的木制酒杯和酒壶？自从来过多宝城之后，很多妖怪有种原始人走进五星级酒店的感觉，再也舍不得离开这座城市。

　　也因为那个人类做出的贡献，多宝城的人族地位相对高一点。尽管大多数人类还是没有使用传送阵的资格，不过多少有点希望，只有完成多宝王颁发的任务，就有回家的机会。

　　这日午后，城里的多宝酒楼人头攒动，也有兽头攒动。里面的客人绝大多数是妖族，有人头兽身的中级妖怪，也有兽头人身的妖怪，还有彻底抹去野兽痕迹的大妖。

　　而里面来往的服务生，基本上都是人类。

　　酒楼里，一阵凄婉的歌声传来：“当初把我腿分开，分开就分开。最后知道真相的我，我眼泪掉下来……”

　　唱歌的，是一个人类女子，她的表情很抑郁。

　　二阶进化世界的妖怪，非常喜欢载歌载舞，但凡是聚会，如果没有歌舞，那就好比人类的酒宴上没有硬菜，简直丢不起这人。那种节奏，就像宝莱坞电影一样，说着说着就唱了起来，走着走着就跳了起来……

　　而各路妖怪，非常喜欢那种接地气的简单粗暴直接的歌曲。什么莫扎特、贝多芬、巴赫，妖怪们压根儿不感兴趣，它们最喜欢华国的三大名曲，一首是《皮肉买卖》、一首是《最炫妖族风》、还有一首《你是我进化的小苹果》。

　　酒楼里那个妹子为了生存，放弃了她擅长的音乐，每天反复吟唱三大名曲。

　　今天酒楼里的数十个妖怪比较反常，它们没心情听歌喝酒，因为有大事发生了。

　　就在今天，所有妖王城内的封号榜，发生了巨大变动。

　　当今封号榜排名如下——

　　第一：蜃皇！

　　第二：银狐王！

　　第三：孔雀王！

　　第四：大鹏王！

　　第五：银蛟王！

　　第六：天王！

　　第七：蛮力王！

　　第八：人鱼王！

　　第九：血魔王！

　　第十：白露王！

　　一个封号银蛟王的神秘生物，强势崛起，飙升到了第五位。

　　而原本位列第五的蛮力王，竟然掉到了第七名，这简直不可思议。众所周知，蛮力王是公认的妖族四大常委，千年来排名从未跌出过前五。

　　还有原本位列第九的万剑王，离奇地掉到了第十一名。

　　“奇怪，为什么天王还在第六位？”酒馆内一头狼妖纳闷儿道。

　　“不合理啊，蛮力王就算掉下去，也该掉到第六位才对，到底出什么事了？”一头熊妖骂骂咧咧道，它从小把蛮力王当偶像，无法接受这样的排名。

　　“还有更奇怪的，那白露王什么来头，为何还在第十位？”

　　“我也想不通，按说应该万剑王第十才对。”

　　“对啊，万剑王的实力有目共睹，不该掉出前十。”

　　“这还不简单吗，天王实力提升了，本领在蛮力王之上。那个神秘莫测的白露王，恐怕也是突飞猛进，实力超越了万剑王。”

　　一头狗妖端着酒杯走到一个长着火红尾巴的妖媚狐族女子身前，用讨好的口气道：“火狐大姐，您是银狐王的远亲，可知那位银蛟王是什么来头？”

　　“咯咯咯咯，奴家也想知道呢。”火狐妖声音很嗲，到处抛媚眼，说话时还不经意地扭腰摆臀，典型的骚狐狸精。

　　“嘿嘿，银蛟王嘛，我倒是略知一二。”一个蛇妖男子站了起来，如大蛇丸一样舔着嘴唇，得意洋洋道：“我家大王，数百年前从一阶天域飞升，对我等说过银蛟王的事迹。”

　　众妖立刻对那蛇妖行注目礼，很多妖怪都知道，这头黑蛇妖的老大，号称银蛇王。

　　吊足了众妖的胃口，黑蛇妖吐着没有完全进化的蛇信，口沫横飞道：“说起那银蛟王，那可了不得，当年在一阶天域，乃是与蜃皇齐名的顶尖妖王。银蛟王和蜃皇本是挚友，后来不知何事，反目成仇，蜃皇被封印千年，银蛟王不知所踪。”

　　“银蛟王这般厉害？”

　　很多二阶天域土生土长的妖怪震惊了。

　　“我的天，如今银蛟王东山再起，岂不是要和蜃皇大干一场？”

　　“八九不离十，银蛟王隐匿多年，不鸣则已一鸣惊人，必要大动作。”

　　酒馆内的妖怪很兴奋，大有看热闹不嫌事大的意思。

　　这些妖怪基本上隶属于万妖盟，而蜃皇和银蛟王，都不是万妖盟成员。于是这里面的立场就变得很微妙了，万妖盟的妖怪巴不得蜃皇和银蛟王斗得天昏地暗。

　　“快看，封号榜又有变化！”

　　一个坐在靠窗位置的牛妖，指着不远处耸立的封号榜大叫道。

　　多宝酒楼靠窗的位置，正好可以看见城里的封号榜石碑。

　　一群妖怪顿时涌了过去，凑在窗前看热闹。在这之中，还夹杂着两个吃瓜群众，一个是青衫青靴的年轻男子，另一个是额头长有独角的七八岁小男孩。


第424章 团结一心，诛杀天王

　　位列封号榜的强者，除了显示名号之外，通常还有简单的生平事迹描述。

　　如果那些强者去了幽冥之地，封号榜的简介会自动隐匿。一旦离开幽冥之地，则会恢复简介，相当于一份个人简历。

　　此时此刻，银蛟王的简历在碑文中出现了：化龙生灵，角龙之身，斩十三位妖王于一阶天域。曾纵横幽冥之地，后惜败于幽冥之主……

　　“乖乖，银蛟王如此恐怖？”

　　“亲娘咧，银蛟王遇到幽冥之主，竟然没被打死？”

　　“厉害，不愧是与蜃皇齐名的存在！”

　　一种妖怪看得连连咋舌，震撼于银蛟王的光辉事迹。

　　混在人群中的赵昊也暗自吃惊，斩十三位妖王于一阶天域，小芬芬的战绩很有点华丽啊。他万万没想到，小芬芬一走出幽冥之地，就冲到了封号榜前五，把妖族F4之下的蛮力王都给拉下马了。

　　再一看自己的简历，赵昊心脏狂跳起来。

　　天王：人族进化者，曾斩杀冰河王……

　　他的简历很简单，却引起了巨大轰动。

　　“直娘贼，那天王果然是人类！”一头熊妖义愤填膺道。

　　“天王竟杀了冰河王？”一头虎妖瞠目结舌。

　　“怪不得排名三十四的冰河王落榜了，原来他命丧天王之手！”一头猪妖悲愤得不行，有种兔死狐悲的既视感。

　　“挨千刀的天王，冰河王乃我家大王故友，我家大王一定不会放过他！”一只鱼妖尖叫道，它背后的靠山，确实和冰河王有点交情。

　　“他娘的，俺们不能让一个人族骑在俺们头上拉屎撒尿，天王今日能斩冰河王，明日便可斩杀天下妖族，决不可让这该死的人类得逞！”

　　“说得好，团结一心，诛杀天王！”

　　“团结一心，诛杀天王！”

　　酒馆内几十个妖怪热血沸腾，恨不得立刻去群殴天王。

　　一个青衫男子站在群妖中间，不停地擦着冷汗。

　　酒馆里仅有的几个人类，表情很复杂。

　　他们终于验证了流传了一年多的传言，天王果然是人类，唯一排名封号榜前十的人类，某种意义上说就是整个人族的希望。

　　但是现在，妖怪们的反应，让几个人类替那神秘的天王捏了一把汗。

　　“人类都该死，先把这里的人类全部吃了！”

　　一头魁梧的虎妖突然发狂了，大有屠杀人类泄愤的意思。

　　有几头热血的妖怪也燃起来了，虎视眈眈地盯着酒馆里的几个人类。

　　那几个人类店小二勃然变色，惊恐地退缩着。

　　“咯咯咯咯，这些人类是多宝王聘用的呢，诸位真的要动手吗？别忘了，多宝王定下的规矩，城内不得斗殴哟。”火狐妖娇滴滴道。

　　这番话并没有一语惊醒梦中人，反而让几个妖怪开辟了新思路，它们放过了属于多宝王的店小二，目光齐刷刷地落在一个青衫男子身上。

　　被众妖行注目礼，赵昊反而淡定了，端着木杯品尝那香醇的猴儿酿。

　　“这个人类是从外面进来的，照我看他就是天王的同党！”那个狡诈的狼妖指着赵昊大声道，都已经学会了欲加之罪何患无辞，二阶妖怪果然和人类很像。

　　“没错，人类没一个好东西，妖妖得而诛之！”另一个牛妖立马附和道，说得好像人类对妖怪进行了种族灭绝似的，绝口不提二阶妖怪是如何奴役人类的。

　　“区区一个外来的人类，杀了也就杀了，何必啰嗦！”那头热血的虎妖，倒是单纯不做作，接下来一番话显露出它的小聪明：“我等来自各大妖王古城，联手杀掉区区一个人类，多宝王比不会为难我们。”

　　一听这话，众妖跃跃欲试。

　　看得出来，二阶妖怪已经明白了法不责众的道理。酒楼里这些妖怪背后或多或少都有靠山，真要群情激昂杀死一个人类，多宝王还真不太好处理。

　　突然，一声冷笑传来：“一群杂碎，妖族的脸都被你们丢光了！”

　　说话的，是一个七八岁的小男孩，脸上带着毫不掩饰的鄙夷。

　　上下打量着那个小男孩，众妖显得犹豫不决。

　　一个基本常识：人类十六岁以下无法进入七彩光柱。

　　像这种七八岁的小男孩，用脚趾头都能猜到，他是妖！

　　酒楼中的妖族以中级妖怪居多，大多数是半兽人形态。而那小男孩除了额头上的独角，几乎完全化形为人，极可能拥有大妖的实力。

　　最重要的是，在场的妖怪凭借天生的本能，从那个小男孩身上感应到一种上位者的气势。那种气势，近似于它们所熟知的妖王。

　　众妖交换着眼色，那带头闹事的狼妖很客气道：“这位小兄弟看着面生，不知高姓大名，从何处来？”

　　这位小兄弟头也不抬，老气横秋道：“本大爷姓朱名英俊，江湖人称玉面小白龙。至于我来自何处，你不配知道！”

　　听到这么违和的自我介绍，众妖脸色不太好看，那狼妖强压住怒火道：“朱英俊兄弟，你身为妖族，方才为何替人族说话？”

　　“呸，本大爷不是替人族说话，只是打心眼儿里瞧不起你们！”朱英俊站起身，似乎觉得自己不够高，他直接站在了凳子上，环视众妖道：“你们口口声声团结一心、诛杀天王，却拿这些弱不禁风的人类泄愤，如今的妖族，净出这种货色吗？”

　　这话就有点扎心了，在座的妖怪心里都清楚，天王能杀死冰河王，杀死它们更是轻而易举的事情。所谓的团结一心诛杀天王不过是一句口号罢了，它们注定是摇旗呐喊的小角色，真正能联手对付天王的，只有它们背后那些神通广大的妖王。

　　啪啪！

　　清脆的掌声响起，鼓掌的是一个坐在角落里的鹰钩鼻男子。

　　那男子身上没有妖族痕迹，已经完全进化为人形。

　　他的来历，很不简单。

　　“飞鹰妖将？”

　　酒楼里有个妖怪叫出了鹰钩鼻男子的名号，其余妖怪顿时露出崇拜之色。

　　飞鹰妖将，大鹏王麾下五大妖将之一，在高级妖怪中堪称顶尖强者。

　　“骂得好！”飞鹰妖将不光鼓掌，还开口点赞。他站起身望着朱英俊，散发出一股浓烈的战意：“想不到本将今次替大王采购猴儿酿，竟有幸遇到此等俊杰。英俊兄卓尔不凡，必是神通广大之辈，不知可否赐教一番？”


第425章 等一下

　　“不知可否赐教一番？”

　　就在众妖以为飞鹰妖将对朱英俊惺惺相惜的时候，突然来个神转折。

　　每个人和妖，都能感受到那种强烈的战意。

　　“给我一个理由。”朱英俊模仿着赵老大的台词，他看起来很淡定，一点都不像个七八岁的孩子，当然在场也没人把他当作一个孩子。

　　飞鹰妖将笑道：“英俊兄与此人同桌饮酒，我首次看到与人类为伍的妖族，不免有些好奇。在下斗胆猜测，英俊兄必有了不得的本事，故而想讨教一番。”

　　看似吹捧的一番话，展现出了二阶妖怪的智慧。

　　其实飞鹰妖将这番话的潜台词是：既然你选择和人类为伍，就必须付出代价！

　　这次当众挑战，就是要告诫天下妖族，与人类为伍是什么下场。

　　酒楼内的妖怪们顿时兴奋不已，谁都看得出来，飞鹰妖将不愧是万妖盟四大常委的直系属下，心还是向着众妖的，连出来找场子的手段都比别人高明。

　　朱英俊有些不耐烦道：“不用拐弯抹角，你想怎么讨教？”

　　“当然是领教英俊兄高招，不过，我等身在多宝城，自然要遵守多宝王的规矩。”飞鹰妖将显得彬彬有礼，却有种让人无法拒绝的强势：“多宝城有一座擂台，用于解决争端，不如你我去擂台上切磋两招如何？”

　　“如你所愿！”

　　朱英俊耿直得感人，大摇大摆地朝着擂台走去。

　　赵昊反而成了小弟，低调地跟在小芬芬后面。

　　他要的就是这个效果，在大多数妖怪的认知中，人类等于奴隶，或者说是妖族豢养的宠物。一个化形妖怪领着人类出来晃荡，就好像人类世界的老百姓出门遛狗一样，实在太司空见惯了。

　　而朱英俊让众妖不能忍的是，他居然和一个人类同桌喝酒吃东西，简直离经叛道。如今各大妖王城有个不成文的规矩，人类干着脏活累活，只能吃妖怪们剩下的残羹剩菜，根本没有上桌的资格。

　　片刻之间，城中那座擂台，围着上百个奇形怪状的妖族。

　　赵昊又一次开了眼界，想当年他在一阶进化世界的时候，寻找通灵生物找到吐，和张胖子一起累死累活也才找到几只。而在这二阶进化世界的妖王古城里，随随便便都能出现上百头通灵生物。

　　当然，主要因为这里是贸易之城，一般的古城里并没有这么多妖怪。

　　眼前那座擂台，还有一个别称——生死擂！

　　多宝王定下了城内不得斗殴闹事的规矩，需要妖王有求于他，约束手下遵守了规矩。不过，妖族之间互相有过节的也不在少数，多宝王也照顾了这些妖怪的情绪，开设了一个擂台。

　　有矛盾纠纷，上擂台解决，打死打残各安天命。

　　只见人影一闪，飞鹰妖将飘落在擂台上，潇洒摆了个姿势：“请。”

　　“好！”

　　围观众妖情不自禁高声喝彩，飞鹰妖将登上擂台的身法，快得肉眼难辨。就凭这一手，已经展现了实力，不愧为号称二阶天域速度第一的大鹏王心腹。

　　朱英俊还在迈着他的小短腿，慢慢地爬着擂台的台阶。

　　好不容易走到擂台边缘，他弱弱地说道：“等一下。”

　　“什么意思，你想反悔？”

　　“孬种，刚刚还骂我们没出息，你自己更他妈没出息！”

　　“上了生死擂，后悔也没用了，开战吧！”

　　擂台下一群妖怪嚷嚷起来，生怕朱英俊反悔跑下擂台。

　　赵昊饶有兴致地看着这一幕，感觉自己要发财了。

　　他体验过小芬芬深如海的套路，现在银蛟搞这么一出，肯定要弄点幺蛾子。如果他没猜错的话，小芬芬一定会让飞鹰妖将大出血。

　　果然如他料想的一样，朱英俊显得有些不好意思道：“听说这个擂台有人坐庄下注，我难得来一次多宝城，不如你我也赌一把？”

　　“哈哈哈哈！”飞鹰妖将闻言大笑：“好，很好，阁下想赌什么？”

　　朱英俊貌似很紧张：“你……你有灵器吗？”

　　一听这话，擂台下所有妖族都笑了。

　　飞鹰妖将作为F4之一的大鹏王麾下爱将，怎么可能没有灵器。

　　“此物名为青铜甲，下品灵器。”飞鹰妖将大手一挥，手中变戏法似的多了一件袖珍青铜铠甲，显得颇有气量道：“若是英俊兄胜出，此物归你所有。若在下侥幸胜出一招半式，我也不要你的东西，只盼英俊兄日后好自为之，切莫和人族走得太近。”

　　他这番话，是用妖族语说的。

　　在场上百妖怪听得热血沸腾，已经把飞鹰妖将当成了妖族英雄。

　　“下品灵器？”朱英俊好像完全没听出对方的警告之意，一脸嫌弃道：“俺们村里的妖怪，都看不起下品灵器，想不到你堂堂妖将，出手这般小气。”

　　飞鹰妖将那潇洒飘逸的笑容僵在脸上，自己居然被一个土包子给嫌弃了。

　　二阶妖怪和人类有多共性，像飞鹰妖将这种级别的存在，就如同北上广的金领阶层。而那不知从哪个犄角旮旯冒出来的朱英俊，更像是来自农村的打工仔。

　　顺着这条思路，不难想象此刻被嫌弃的飞鹰妖将是什么心情。

　　“阁下想要什么赌注？”飞鹰妖将强压住怒气道。

　　“起码要上品灵器才有意思。”朱英俊脱口而出。

　　听到这话，擂台下众妖不禁倒吸着凉气。

　　还有几个暴脾气的妖怪，恨不得冲上擂台海边那个小屁孩。

　　一阶进化世界的战装分为原始、稀有、变异、通灵四种，而二阶进化世界的灵器，除了杀生剑魔那种进化型的之外，绝大多数分为四个品级：下品，中品，上品，极品。

　　只有少数的进化生物，天生就在体内孕育了本命灵器，这也是灵器爆率低的主因。

　　很多妖怪并没有孕育灵器的本事，或者说在进化的过程中没有领悟到培育本命灵器的法门。也正因为如此，懂得炼器的多宝王一路水涨船高。

　　一阶天域的战装，妖怪无法绑定，没办法使用。而灵器不一样，这个世界的灵器，人族、妖族、魔族通用，还可以拿出来买卖交易。

　　大多数妖怪使用的都是下品灵器，少数有家底的用得起中品灵器。只有金字塔顶端的那一部分妖王和大妖，手里才有上品灵器。至于极品灵器，是一种虚无缥缈的传说中，封号榜前十的超级高手也未必拥有那种宝贝。

　　眼下朱英俊一开口就要以上品灵器为赌注，造成的轰动可想而知。


第426章 再等一下下

　　上品灵器，那是妖王都渴望的东西。

　　飞鹰妖将被誉为大妖中的顶尖高手，但他终究只是大妖，距离妖王还有一步之遥。

　　朱英俊提出来的要求，在妖怪们看来无疑存心艰难。有些妖怪甚至怀疑那个小屁孩不敢和飞鹰妖将对决，故意用这种手段蒙混过关。

　　“朱英俊，你太过分了！”

　　“是啊，老子从未听说以上品灵器为赌注的！”

　　“这个孬种，分明是不敢打，有意拖延！”

　　“朱英俊，你还是不是公妖，是公的你就直接战斗！”

　　擂台下一群妖怪纷纷替飞鹰妖将鸣不平，那句“公妖”猛然get到了赵昊的笑点。他到今天才发现，不止人类擅长那种“是男人你就XXX”的套路，妖怪也会这种套路。

　　“谢诸位好意，我与英俊兄有言在先，既然立下了赌约，不得食言而肥。”飞鹰妖将很有大城市妖族的风度，取出了一枚雕刻着雄鹰图案的金色指环，朗声道：“此物名曰【飞鹰灵戒】，乃我本命灵器。如若在下输了，飞鹰灵戒便归英俊兄所有。”

　　“飞鹰妖将，好气魄！”

　　“不愧为大鹏王的左膀右臂，实在吾辈妖族楷模也！”

　　“朱英俊，飞鹰妖将把本命灵器都拿出来了，你还有什么话可说？”

　　一群妖怪纷纷叫好，觉得飞鹰妖将太有高手气度了。

　　也有人借机质问朱英俊，堵死了这个小屁孩的退路。

　　只见朱英俊一双眼睛滴溜溜地盯着飞鹰灵戒打转，过了几秒钟，他勉为其难道：“既然这样，那就开始吧。”

　　“多宝城的规矩，登上擂台，公平决斗。”飞鹰妖将没那么容易吃亏，简单地铺垫了一下，然后补充了重点：“英俊兄不觉得对我有些不公平吗，我拿出了本命灵器，你能够拿出什么？”

　　朱英俊大有空手套白狼的意思：“本大爷若输了，要杀要剐，悉听尊便！”

　　飞鹰妖将又秀出了风度：“你多年修行不易，大家同为妖族，我何苦取你性命？”

　　这句风度台词的弦外之音是：不要瞎逼逼，来点实在的！

　　朱英俊眼中精芒一闪，本来他打算见好就收，对方反而咬着不放了。既然如此，小芬芬不介意加点料，于是咬牙切齿道：“我……我若输了，给你当一百年跑腿的，任你使唤！”

　　这种看似无赖的赌注，在妖族内部很常见。

　　打不过你，就当你的小弟，妖族历来有这个传统。

　　包括飞鹰妖将，当年比拼速度输给了大鹏王，心悦诚服地当了马仔。

　　总而言之，朱英俊提出来的这个赌注，可以用一个字形容：没毛病！

　　“大善。”

　　飞鹰妖将闻言一笑，他要的就是这个结果。

　　说着，他又摆出了起手式：“英俊兄，请！”

　　哪知道英俊兄一点都不配合：“再等一下……”

　　擂台下一群妖怪愤怒了，恨不得立马冲上去将那个小屁孩群殴致死。

　　飞鹰妖将脾气再好也hold不住了：“英俊兄，你还有什么条件，可否一次说完？”

　　“那好，我就不客气了。”英俊兄一点都没拿自己当外人，滔滔不绝道：“反正都豁出去赌了，不如赌大一点。我有个提议，如果你十招内胜我，我便给你跑腿两百年。反之，我若十招之内打赢你，你把那件青铜甲一起给我。”

　　“没问题！”

　　飞鹰妖将从来没想过自己会输，擂台下的众妖也不觉得他有书的可能性。

　　“再等一下下……”朱英俊一点都不怕引起公愤，让台下众妖怀疑他是怎么活到今天的，只听他又提出一个要求：“飞鹰兄，我再补充一点。如果，我是说如果啊，如果我三招之内击败你，除了飞鹰灵戒和青铜甲之外，你再给我一件中品灵器。如果我未能做到，便替你跑腿三百年，你意下如何？”

　　“猖狂，你也配三招之内击败飞鹰妖将？”

　　“万妖盟二十四大妖将之一，岂是你这种乡巴佬能打败的？”

　　“飞鹰妖将，答应他，狠狠教训这不知天高地厚的乡下土妖！”

　　擂台下的妖怪们沸腾了，嗓门儿一个比一个大。

　　飞鹰妖将略显迟疑，认真打量了朱英俊一眼。能够成为大鹏王麾下得力干将，飞鹰妖将眼力界还是有的，在他看来，对方应该有大妖实力。不过，就算是妖王，也未必能三招之内击败他。

　　这个时候，飞鹰妖将已经没有了退路，硬着头皮道：“好，我答应你便是。”

　　朱英俊哈哈一笑，主动摆手道：“飞鹰兄，请吧。”

　　“英俊兄你先请。”飞鹰妖将这一次并非客气，而是慎重。

　　这位妖将拥有堪比猎鹰的速度，还拥有鹰王之眼，擅长的套路是敌不动我不动。只要敌人一动手，他便可立刻抓住对方的破绽，转瞬之间击溃对手。

　　朱英俊慢条斯理道：“我要是先动手，你就没有机会了。”

　　面对这么嚣张的挑衅，飞鹰妖将镇定自若：“无妨，我正要见识英俊兄的高明手段。”

　　朱英俊搓了搓手：“你确定吗？”

　　飞鹰妖将彻底进入了战斗，不受对方干扰，冷静道：“在场这么多妖族朋友看着，岂可儿戏，英俊兄只管动手便是。”

　　“好，看招！”

　　朱英俊大喝一双，猛地伸手去摸裤裆。

　　围观的妖怪们倒下了一片，瞠目结舌地望着擂台上耍宝的小男孩，纷纷在想：少年你这是要干什么，从裤裆里掏出一个毁灭世界的大杀器吗？

　　就在这时候，一声拳头于血肉撞击闷响传来。

　　原本carry全场的飞鹰妖将，如断线的风筝般倒飞出去。

　　他在空中不停扭动，试图借助飞鹰的力量强行稳住身体，然而他失败了，一股恐怖的力量压制得他无法动弹。

　　情急之下，口喷鲜血的飞鹰妖将，变回了本体……一头巨大的雄鹰。

　　众所周知，老鹰天生就会飞，但凡飞禽进化而来的妖怪，有一个独到的优势：飞行。这种能力，比踏波而行还要酷炫。

　　然而，化作本体的飞鹰妖将，依然没能飞起来。

　　半空中那头巨鹰，就仿佛被猎人利箭击中要害的猎物，一头栽落下来。


第427章 是公妖你就站出来

　　砰！

　　落地后的飞鹰妖将不停翻滚着，仿佛受到了某种神秘力量折磨，他的身体不断变幻，时而变成巨鹰本体，时而又化作脸色苍白的鹰钩鼻男子，就这样持续了十几个呼吸的时间。

　　上百只妖怪瞠目结舌地看着飞鹰妖将，又将目光转到朱英俊身上。

　　这些妖怪都没看清楚朱英俊是如何出手的，想破头也想不明白飞鹰妖将为什么就倒下了。

　　在场只有一个人看明白了，赵昊注视着寂寞如雪的小芬芬，陷入了沉思。

　　登上擂台之前，赵昊一直以为银蛟最擅长的是灵术，直到现在他才发现，自己错了，内裤都错掉了。

　　传说中，真正的龙族根本不需要任何花样，尾巴一扫就能斩断一座山，爪子一拍就能镇压各路强者。

　　眼前的飞鹰妖将，正是被朱英俊拍了一爪子。

　　朱英俊出手的方式，和赵昊的穿越时空抓奶龙爪手，有异曲同工之妙。

　　而在威力上，小芬芬那一爪子比赵昊的金龙探爪强悍太多了。

　　通过天王眼观察到内幕的赵昊，脑海中打开了一扇新的大门。

　　以前他的战技中，附带着金、冰、火、血四种属性，看起来很强大，实际上他不过是凝聚了一点周边的自然元素罢了，根本没有做到借天地灵气为己用。

　　而小芬芬已经做到了这一点，他拍出去的一爪子，不仅蕴含着狂霸的意境，还拥有水火两种属性。和赵昊借助自然元素增加战技威力不一样的是，小芬芬的水火属性，直接打入了对手体内！

　　如此一来，飞鹰妖将遭遇了水火两重天，时而被烧得痛不欲生，时而又仿佛溺水而亡。

　　在这样的折磨之下，飞鹰妖将连保持人形都很困难，身体不断变幻着形态，试图驱逐体内那两种水火不容的力量。

　　就在这时候，朱英俊元神传音：“老大，杀不杀？”

　　签订了龙血契约之后，赵昊和银蛟交流十分方便，也用元神传音道：“留着先，这是个有风度的送财童子，不会在大庭广众下赖账。如果我没猜错的话，等我们离开多宝城的时候，他还会来送一波福利。”

　　“好。”

　　站在擂台上的朱英俊，那肥嘟嘟的小手不经意地挥动了一下。

　　赵昊看得暗暗咋舌，打入飞鹰妖将体内的两股水火力量，竟然在银蛟挥手的一刹那消散了，仿佛从来就没有存在过，这是何等高明的手段？

　　赵昊不禁想起了缥缈峰灵鹫宫的生死符，只需一滴露水打入目标体内，就能让人求生不得求死不能。银蛟这种手段，比起传说中的生死符有过之而无不及。

　　“乖乖，小芬芬一出幽冥之地就杀到封号榜前五，不是没有道理的……”

　　赵昊暗叹一声，庆幸自己和小芬芬签下了龙血契约。

　　此时飞鹰妖将恢复了人形，狼狈不堪地站了起来。

　　妖怪们这时候才看见，飞鹰妖将脸上有个非常醒目的袖珍掌印，那掌印的大小，和擂台上某个七八岁的小男孩手掌差不多。

　　飞鹰妖将脸上神色极其复杂，用天底下最耐人寻味的目光凝视着朱英俊，颓然道：“英俊兄好手段，是我败了。恕在下冒昧，兄台刚才那一招，可有名号？”

　　朱英俊没有回答，伸出右手，竖起了三根手指头。

　　飞鹰妖将捂着剧痛的脸颊，好奇道：“英俊兄这手势有何用意？”

　　“飞鹰兄，你不太上道啊，我对你很失望。”朱英俊有种装逼失败的郁闷，黑着脸道：“你我有言在先，你输了给我飞鹰灵戒。若十招之内败北，连带那青铜甲一起给我。若三招内你输了，一共给我三件灵器……”

　　朱英俊详细地算了一笔账，突然语气发寒：“怎么，你想赖账？”

　　至此，连擂台下那头猪妖都看得出来，飞鹰妖将被朱英俊套路了。

　　但是，没有任何妖怪跳出来瞎比比。

　　敬畏强者，这是妖族自古以来的传统。

　　尽管没看懂战斗过程，但飞鹰妖将亲口承认自己败了，朱英俊在众妖心目中立刻拔高了几个档次。

　　在这方面，二阶妖怪稍微比人类要耿直一点，如果是人类反派遇到这种情况，按照惯用套路应该有人跳出来大喊一声“你使诈，这赌约不算数”，然后理直气壮地赖账。

　　“英俊兄莫怪，小弟愿赌服输。”飞鹰妖将被虐出了阴影，心里怀疑朱英俊是一个扮猪吃老虎的妖王，当下忍痛取出了自己的本命飞鹰灵戒，还有那件青铜甲和一条中品灵器腰带。

　　朱英俊收好灵器，然后有些不好意思地公布了答案：“刚才那一招，没有名堂，我不过随手拍了一下，没想到你这么不经打……对不住，下次我会轻一点。”

　　飞鹰妖将愣在原地，一张脸变成了猪肝色。如果朱英俊说“这是本大爷闭关苦练五百年的绝技”，那么飞鹰妖将心里会好受一点，输给这样的大杀招也算不冤，可是……尼玛随手拍了一下，这话几个意思？

　　现场一百多个围观妖怪也傻眼了，它们活了几百上千年，从来没见过这么能装逼的妖怪。

　　有几头妖怪眼神变了，无比崇拜地望着朱英俊，那火热的眼神好像在说：英俊哥，我什么时候才能变得像你一样优秀？

　　包括赵昊，也在这一瞬间被小芬芬的逼格震撼到了。

　　只听朱英俊又说道：“飞鹰兄，刚才我出手有些突然，占了你便宜，在下心中实在过意不去。不如这样，我们再打一场，你若赢了，我将三件灵器物归原主。若我侥幸胜出一招半式，你只需给我一件灵器便可。”

　　飞鹰妖将那猪肝色的脸颊变幻莫测，仿佛见了鬼一样，连忙道：“不不不，不比了！”

　　朱英俊并不死心，苦口婆心地劝道：“哎，有赌未为输，你何不搏一搏呢？人类有一句话说得很好，赌一赌，家里有保姆。搏一搏，单车变摩托……来吧，再和我痛快地打一场吧。”

　　飞鹰妖将都快哭了：“不，在下有伤在身，就不献丑了。”

　　围观的众妖看见飞鹰妖将那可怜的模样，心中惴惴不安，尤其是之前骂过朱英俊的几个妖怪，也有种想哭的冲动，生怕朱英俊找它们的麻烦。

　　当真是怕什么来什么，朱英俊目光果然扫过擂台下众妖，沉声道：“刚才不是有人想教训我吗，还有人骂我是乡下来的土妖？是谁，站出来！娘西皮，是公妖你就站出来，本大爷在擂台上等你！”


第428章 阴阳镯

　　“娘西皮，是公妖你就站出来，本大爷在擂台上等你！”

　　此话震耳欲聋，震得在场上百头妖怪抬不起头。

　　其中有些妖怪攥紧了拳头，气得想上擂台搏一搏单车变摩托，可是对比了自己和飞鹰妖将的实力差距，这些妖怪只能忍气吞声。

　　这就是二阶妖怪和一阶妖怪的差别，它们不会脑子一热就豁出去拼命。常年在各大妖王统治之下，这些妖怪也遇到过很多不顺心的事情，岁月的积淀，让它们学会了隐忍。

　　“咯咯咯咯……”

　　伴随着一连串娇妹风骚的声音，一个红裙女子走上了擂台。

　　那妖艳的女子扭腰摆臀，裙子后面有个洞，露出一条火红的狐狸尾巴，媚眼如丝地挑逗着朱英俊：“小弟弟，公妖没有，雌妖倒是有一只，你要不要？”

　　“浪蹄子，少在老子面前卖骚！”朱英俊突然怒了，似乎对女人……应该说对女妖有着强烈的怨念，杀气腾腾道：“拿出你的赌注，接我三招算你赢！”

　　“不要这么凶嘛，你这么厉害，奴家哪里敢和你比试。”火狐妖楚楚可怜地卖萌：“阁下方才和飞鹰妖将的赌法颇有意思，奴家也想出一个花样，不知阁下敢不敢下注？”

　　狐族以狡猾著称，火狐妖提出来的新花样，不用想也知道油炸。朱英俊却似乎毫无防备，一副“芬满逼露”的样子，牛逼哄哄道：“有何不敢，你只管说。”

　　火狐妖伸手指着擂台下被孤立的赵昊，娇滴滴道：“这个人类，是你的属下吧？”

　　朱英俊傲然道：“是又如何？”

　　火狐妖笑了：“真巧，奴家也有一个人类属下……一郎，你出来。”

　　人群中，走出一个穿着木屐的中年男子，腰间别着一口未出鞘的东洋刀。

　　“这是我的男仆，柳生一郎。”火狐妖做了个介绍，似乎对这个倭国奴隶很有信心。

　　赵昊眉头微不可察地挑了挑，他还算不上愤青，没有疯狂到一见倭国人就大开杀戒的程度，不过眼前这个柳生一郎，让他想起了一个故事。

　　三年前，楚西祠救了一个东方面孔的男子，对方说着一口流利的华语，一度让楚西祠以为对方是祖国同胞。后来两人合伙猎杀一头稀有生物，楚西祠受了伤，另一人突然从背后对楚西祠出刀……

　　幸亏当时刘冲天恰巧路过，惊退那人，救下了楚西祠。

　　据说那人逃出幽冥之地，抱到了大腿，以至于楚西祠始终没机会报仇。

　　后来阳顶天通过一些手段调查到，当年跑掉的那个冒充华国进化者的人类，名叫柳生一郎。

　　此时此刻，大摇大摆走上擂台的柳生一郎，用一种居高临下的姿态俯视着赵昊，丝毫不以身为妖族的奴隶为耻，反而有种“我是男仆我光荣”的既视感。

　　“阁下，要赌就赌一点刺激好玩的。”火狐妖提出了她的花样：“不如你的手下和我的手下比试一场，他们都是人类，打起来一定很有意思呢。”

　　“好！”

　　“人类与人类战斗，很好！”

　　擂台下立马有妖怪起哄，在一些妖王古城，开设了角斗场，经常出现人类奴隶对决的情况。妖王定下了规矩，踏入角斗场的人类，只能活一个，逼得人类自相残杀。

　　短短几年时间，人类互相斗殴，已经成了很多妖怪最爱看的娱乐节目。

　　朱英俊一脸高深莫测，正在元神传音请示上级：“老大，你有兴趣吗？”

　　赵昊不动声色地回复：“答应她，赌注抬高一点。”

　　朱英俊立刻秀起了演技，对火狐妖说道：“人类对决，倒是有点意思。不过，你若拿不出让我满意的赌注，趁早从哪来滚回哪里去，本大爷不喜欢和娘们儿啰嗦。”

　　“冤家，你为何总是对奴家凶巴巴的。”火狐妖随时随地都在撒娇卖嗲，取出了两只玉镯，一只纯黑，一只纯白，媚眼如丝道：“此物名为阴阳镯，乃中品灵器，若两只镯子合在一起，可媲美上品灵器。”

　　朱英俊对女妖一贯的凶悍：“少废话，直接说吧，这对破镯子有何神通？”

　　“神通倒是没有，不过……”火狐妖姿态撩人地舔了舔嘴唇，稍微卖了个关子，接着道：“此物单个可提升三成灵力，倘若同时佩戴阴阳镯，足以提升一倍灵力，不知阁下是否感兴趣？”

　　朱英俊是否感兴趣并不重要，他正在暗中询问上级。

　　而他的上级，对于这种提升灵力的套装灵器手势，实在太感兴趣了！

　　得到了赵老大的暗示，朱英俊撇着嘴道：“这对镯子还算凑合，你又想从我这里得到什么东西？”

　　“奴家不敢，阁下威武不凡，前途不可限量，小女子只不过想与阁下交个朋友，结个善缘而已。”火狐妖十分柔媚道：“倘若我的男仆赢了，阁下不必拿出你自己的宝贝，只需将飞鹰哥哥的三件灵器物归原主。”

　　这话说的，在场很多妖怪差点忍不住大声叫好。

　　妖族四巨头同气连枝，其直袭属下也互通往来，火狐妖是银狐王的亲戚，飞鹰妖将是大鹏王的亲信，彼此之间交情匪浅。眼下火狐妖搞这么一出，等于是替万妖盟找回场子，令在场的妖族士气大振。

　　“好，就这么定了。”朱英俊当即拍板道。

　　“还是先说说规矩吧，这两个人类打斗，就不必计算比划了多少回合，只论成败即可。”火狐妖补充了一下规则，毕竟朱英俊搞出来的那套十招加一件灵器、三招又加一件灵器的规则，让在场的妖怪心理都有了阴影。

　　“也好，只论成败，不论手段。”朱英俊很耿直地答应了。

　　“我家一郎修为尚浅，出手控制不住自己的力道，难免有所闪失。擂台比试，刀剑无眼，万一伤了你的人类属下，还请阁下不要见怪。”火狐妖又补充了一句，等于是在打预防针了。

　　这话一出，妖怪们又想叫好。

　　刚才朱英俊把飞鹰妖将揍得太惨了，可以说所有万妖盟成员都脸上无光。如果柳生一郎能够斩杀朱英俊的“人类小弟”，多少算是扳回一城，能让妖怪们找到心理慰藉。

　　面对这个提议，朱英俊显得很为难，沉吟半晌才说道：“既然如此，那就生死斗吧。”


第429章 妖刀鬼切

　　两个人类的生死之战，即将打响。

　　妖怪们一个个兴奋莫名，开始买外围下注。

　　而多宝城的人类，则是另一种心情。

　　远处几个观望的人类，神情说不出的黯然。

　　在他们看来，赵昊与柳生一郎素不相识，今天却要生死相搏。

　　这，就是二阶进化世界的现状。

　　更可悲的是，擂台上的两人已经算是比较幸运的了。如果在别的妖王古城，根本不会有登累摆酷的机会，人类直接被妖怪扔进笼子里，像野兽一样为生存而战，直到只剩最后一个能喘气的。

　　柳生一郎，就是这样一个角斗士。

　　当年他逃离幽冥之地，已经是稀有级，被抓去当了角斗士，取得了十连胜。柳生一郎也因此得到了火狐妖的赏识，将他收为男仆，从此走向了人生巅峰。

　　如今变异级的柳生一郎，堪称二阶人类进化者中的佼佼者，火狐妖对他有足够的信心。柳生一郎自己同样有足够的信心，眼神十分火热，他太清楚这一战的意义，如果自己赢了，无异于替万妖盟出了一口恶气，到时候他的江湖地位自然水涨船高。

　　哐当一声，柳生一郎拔出了自己的宝刀。

　　那太刀刀身发黑，刀口因为过于锋利而泛白，隐约有一道紫芒缠绕。

　　柳生一郎颇有种“一刀在手、天下我有”的气势，傲然道：“报上名来，我刀下不斩无名之辈！”

　　“在下牛太帅。”

　　赵昊无视了柳生一郎，注意力被那口东洋刀吸引了。

　　作为一个“开局一把刀、装备全靠爆”的男人，赵昊对刀这种武器还是颇有研究的。

　　他从对方那把太刀中，感应到了一股力量。

　　那种力量带给赵昊一种熟悉之感，他曾经在鬼头帮五长老那把盗墓黑刀上有过同样的感觉。

　　目前二阶进化世界有名的人类，一共就四个，一个是对抗大妖而不死的张天师，一个是斩杀变异生物绝尘而去的苍龙，还有一个是娶了妖王之女的叶爽，最后一个是从来没人见过的天王……至于这个牛太帅，听都没听说过。

　　听到对方报出名号，柳生一郎吃了定心丸，忽然，他看见扭着大屁股走到擂台下的火狐妖，对他使了个眼色。柳生一郎当即心领神会，霸气外露道：“你应该刚来二阶进化世界不久，我大和民族的武士从不占对手便宜。你先出手，我让你三招！”

　　听到这话，妖怪们更加兴奋了。

　　如果柳生一郎让了三招还能轻松击败牛太帅，那就更长脸了。

　　“等一下。”牛太帅嘴里冒出和朱英俊一样的台词。

　　擂台下众多妖怪脸都黑了，果然是什么大哥带出什么小弟啊，莫非这牛太帅也要搞幺蛾子？

　　“赌约已定，你还要什么话说？”柳生一郎寒声道。

　　“我就问问，你手里那把刀有名字吗，从哪来的？”赵昊一副好奇宝宝的样子，丝毫没做掩饰。根据他的经验，进化世界应该不会爆出东洋刀，那么问题来了，眼前这把典型的倭国太刀是怎么出现的？

　　“此刀，名为鬼切！”赵昊的问题挠到了柳生一郎痒处，这位浪人打扮的倭国武士滔滔不绝：“鬼切原本在我国大剑豪渡边正光手中，随渡边君一起来到二阶进化世界。一年前渡边君遇难，临终前将鬼切托付于我。”

　　顿了顿，柳生一郎带着炫耀的意思：“这是源氏多田满仲守卫天下的两把名刀之一，原名髭切，与另一把名刀膝切配为一对。据说手持两刀攻击的时候一刀攻击面门，一刀攻击膝盖，因而得名。后来两把刀传到源赖光手里，他将其中的髭切交给渡边纲。传说渡边纲用髭切在五条渡口切下鬼神茨木童子的手腕，因此髭切有了【鬼切】的称呼，后木曾义仲又用鬼切在户隐山杀鬼！”

　　“哦，原来是有名的妖刀。”赵昊恍然。

　　鬼切，扶桑传说中的十大妖刀之一，排名甚至在妖刀村正之上。

　　这名字very通俗易懂，就是专门用来切鬼的，甚至切过阴阳师里的超强SSR茨木童子。

　　动漫海贼王里的三刀流索隆，使用的其中一把武器，正是鬼切。

　　赵昊万万没想到，这种仅在于传说中和动漫中的妖刀，竟然真实地出现了。

　　其中隐藏的信息量，更让赵昊心头震撼。

　　通过天王眼，他已经看出来了，那把鬼切相当于中级灵器！

　　并且，鬼切还有一种进化的潜质，有可能像血魅剑妖一样不断升级。

　　赵昊的心思不局限于鬼切，他产生了一个前所未有的想法：地球上的名刀，已经相当于灵器？

　　还真别说，这种猜想很靠谱。

　　当年赵昊用那把来自人类盗墓贼的黑刀，捅死了血魅剑妖。

　　顺着这条思路捋一捋，华夏古老传说中的干将、莫邪、鱼肠、巨阙，是不是也算灵器级别？

　　只听赵昊说道：“不如我们再加点赌注如何，你输了，鬼切归我。我输了，也给你一件东西。”

　　“哈哈哈哈，我们是生死斗，胜利者本来就有资格将失败者的东西当作战利品！”柳生一郎大笑，从气息上判断，牛太帅撑死了也就是稀有进化者，不可能是他的对手。

　　赵昊就等这句话了，他根本没考虑柳生一郎的想法，而是他杀死柳生一郎之后，那火狐妖极可能把鬼切带走。毕竟对方妖多势众，赵昊和小芬芬还没有那种硬刚上百只妖怪的实力。

　　“请！”

　　赵昊赤手空拳，摆了个起手式。

　　“进攻吧，我说过让你三招！”

　　柳生一郎横刀立马，愈发自信了，怎么看都不觉得赵昊那起手式有水平。

　　赵昊也没客气，挥舞着拳头扑了过去。

　　他的拳法，显得非常笨拙，引得擂台下众妖哄堂大笑。

　　观战的飞鹰妖将和火狐妖脸色十分凝重，二妖对视了一眼，看到了彼此眼中的震撼。

　　赵昊的招式确实很笨拙，却透着一种古拙的韵味。

　　他并没有故意伪装，而是他的《无极九变》，达到了一个瓶颈。

　　目前无极九变的进化能量是999999/1000000，最后1点能量，无法通过训练提升。

　　就和一阶进化者变异基因99点一样，需要机缘方可得到最后1点基因，跨越一道鸿沟。


第430章 多宝王！

　　当年赵昊与大黑重逢，服用灵果后机缘巧合感悟出了无极九变。

　　直到最近他才发现，仿佛是冥冥中的安排，无极九变同时蕴含着战技和灵术的奥妙。

　　随着进化能量不断提升，他愈发体会到无极九变奥妙无穷。

　　有那么一两年的时间，赵昊喜欢那种华丽霸气的招数，比如横扫千军、拔刀斩、绝杀刀阵，包括杀生剑法，视觉效果都非常酷炫。直到他把狂战刀法修炼到S级，学会了天怒霸刀之后，突然发现华丽酷炫的东西，并不一定实用。

　　从视觉效果而言，天怒霸刀太过于简单，就是平淡无奇的一刀劈出。

　　而如此平凡甚至有些笨拙的一刀，在很长一段岁月中，都是赵昊的最强杀招。

　　大道至简！

　　这是赵昊当年从天怒霸刀中感悟到的心得，如今他把这种心得用在了无极九变上面。

　　如此一来，他的拳路招式显得越来越笨拙，像个小孩子在学走路，又像个醉汉随时都会摔倒。

　　柳生一郎遵守了武士道精神，如约让了对手三招。

　　他相信第四招自己出手的时候，牛太帅已经被他一刀斩成两段。

　　而事实有些辣眼睛，柳生一郎已经连续劈砍了十八刀，一刀比一刀凶猛，一刀比一刀残忍，甚至已经激发出了妖刀鬼切的威能，却连牛太帅的衣角都没有砍到。

　　他实在想不通，对方那笨拙可笑的招式，为什么每次都恰好避开了攻击？

　　这就好像一个神枪手瞄准了一个醉汉，正要射击的时候，那醉汉突然摔倒了，刚好避开了飞来的子弹。

　　“支那人，你不会每次都有这样的运气！”

　　柳生一郎下意识的认定牛太帅运气逆天，情不自禁地进行了侮辱性的人身攻击。

　　他的刀势如同狂风暴雨，整个笼罩了牛太帅，封死了对手所有的退路。

　　然而，这种所谓的封死所有退路，不过是柳生一郎一厢情愿的想法。

　　他忘了在倭国留过学的鲁迅先生说过一句话：世上本来没有路，走的人多了，也便有了路。

　　牛太帅根本没有去寻找退路，而是像愚公移山一样，硬生生打出一条出路。

　　他的拳脚依然笨拙，出拳出腿却越来越快，轰击心窝的一拳对手被迫后撤，踢向裤裆的一角更是让对手不得不挥刀防守。

　　就用这种蛮不讲理的方式，赵昊转守为攻，打得柳生一郎只有招架之功没有还手之力。

　　双拳开辟生死路！

　　两腿之间含杀气！

　　以上十四个字，足以形容赵昊此刻的状态。

　　他进入了一种玄妙的状态，已经忘了自己在生死决斗，仿佛自己眼前摆着一张窗户纸，只要捅破了，就可以达到一个崭新的境界。

　　无形装逼最致命，这种站在擂台上忘了自己在决斗的人，往往也最可怕。

　　“锋芒内敛，大巧若拙，隐隐有返璞归真之兆……本王到今天才明白，他为什么是天王。”

　　朱英俊目不转睛地注视着赵昊，心中波澜起伏。

　　同样震撼的还有火狐妖和飞鹰妖将，作为妖族四巨头的亲信，这两个大妖见多识广，眼界比普通妖怪高出了不止几条街。在那个自称牛太帅的人类身上，两个大妖看到了一种顶尖妖王才有的潜力。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，震得人耳鼓发麻。

　　哪怕是喜欢听人类惨叫求饶的妖怪们，也为之色变。

　　柳生一郎倒在擂台上，被拦腰斩成两段，内脏和鲜血混在一起，触目惊心。

　　而那个叫做牛太帅的人类青年，手中握着原本属于柳生一郎的鬼切，慢悠悠地将妖刀归鞘。

　　“此人留不得，即便他不是天王，将来也必是我妖族心腹大患！”

　　飞鹰妖将站在火狐妖旁边，说了一句暗语。

　　拥有鹰眼的飞鹰妖将，是在场极少数看清真相的存在，他看到了柳生一郎死亡的全过程：牛太帅空手入白刃，用一种压倒性的碾压方式，夺走了柳生一郎的鬼切，反手一刀将对方腰斩！

　　从那一刀中，飞鹰妖将看出了可怕的信息量。

　　如果不是刀法造诣出神入化的人，绝对使不出如此恐怖的一刀。

　　在那个人类使出那一刀的时候，飞鹰妖将甚至有种错觉：牛太帅才是鬼切真正的主人！

　　“我正有此意，不过多宝王那脾气，你也知道。哼，牛太帅和朱英俊，不可能永远留在多宝城。等他们离开此地，你我有的是下手的机会。”火狐妖抛着媚眼，看起来像在对飞鹰妖将说着情话，附近的妖怪都没听清她说了什么。

　　“哈哈哈哈，本大爷今天运气不错啊。”朱英俊大摇大摆地走了过去，对火狐妖一伸手：“大妹子，你的阴阳镯，我就笑纳了。你若是不服，日后大可再找一个男仆来决斗，赌注加倍也无妨。”

　　火狐妖并没有取出阴阳镯的意思，笑眯眯道：“英俊兄，阴阳镯小妹有大用。暂且让小妹保管五百年，待五百年后，奴家定当把阴阳镯双手奉上。”

　　“你敢赖账？”朱英俊怒了。

　　“这怎么能说是赖账呢？”火狐妖一脸委屈，楚楚可怜地环视众妖：“大家评评理，奴家的确说过以阴阳镯为赌注，却从未说过何时兑现赌注，这算赖账吗？”

　　“有道理，事先也没说好马上给赌注。”

　　“对啊，五百年后再给，也不算赖账！”

　　“英俊兄，银狐王的亲戚信得过，你回去再等五百年便是！”

　　擂台下的妖怪整齐划一，全部站在了火狐妖那边。

　　这种调动群众的力量赖账，你还真不好说什么。

　　“哈哈哈哈，狡诈如狐，先辈诚不欺我！今天这笔账，本大爷记下了！”

　　朱英俊不怒反笑，眼珠子骨碌碌地转动起来。

　　历来只有他套路别人，何时被人套路过？

　　突然，一个苍老雄浑的声音传来：“狐媚儿，这样不太好吧？”

　　伴随着这个声音，一名白发苍苍的老者从天而降。

　　那老者穿着灰色长袍，袍子上布满了炉火烧出来的小洞，有些部位差点走光了。

　　他目光深邃，神态却有些木讷，像个做学问的书呆子，不擅长交际应酬。

　　不过，老者身上散发出来的气势，却震得众妖心惊肉跳。

　　“参见多宝大王！”

　　除了赵昊和银蛟，所有妖怪单膝下跪，这是普通妖怪见到妖王的基本礼仪。


第431章 乳头山的少年英雄

　　妖王降临，众妖跪拜。

　　这就是妖族流传无数年的规矩，每个妖怪心中都有一个森严的等级制度。

　　注视着那个还算慈眉善目的多宝王，赵昊心头震荡。

　　他见过冰河王和黑狈王，并没有被对方的气势所压迫。一方面是因为他封号排名够高，另一方面是身处幽冥之地，冰河王和黑狈王似乎被某种神秘力量削弱了九成威压。

　　而现在，置身于幽冥之地外面的世界，赵昊切身体会到了来自妖王的威压。

　　虽不至于像第一次遇到白鹿那样浑身瘫软趴在地上不敢动，却也不好受，赵昊只觉自身灵力运转不顺畅，手脚有些僵硬。如果这种时候战斗，他自忖难以发挥出五成功力。

　　此时多宝王目光扫过众妖，落在了牛太帅和朱英俊身上。

　　这两个来历不明的家伙，是在场仅有的没有下跪的生物。

　　赵昊来到多宝城，就不是为了跪着求生的。

　　而以银蛟王的傲娇，也不可能给妖王下跪。

　　“免礼。”

　　多宝王一摆手，无形中化解了尴尬，随后他默不作声地注视着火狐妖。

　　众妖都还记得，多宝王一出场就说了一句：“狐媚儿，这样做不太好吧？”

　　显而易见，这位妖王对于火狐妖组团赖账的行为，十分抵触。

　　狐媚儿压力上大，额头上冒出了细密的汗珠。

　　作为二阶天域唯一的炼器大师，多宝王有着极其特殊的江湖地位。

　　别说是她，就算她背后的大靠山银狐王，见到多宝王也得礼让三分。

　　“大王，奴家并未毁约。我可以立下狐族血誓，五百年后，一定将阴阳镯交给朱英俊。”狐媚儿还在做着最后的挣扎，那对阴阳镯是她最珍贵的宝贝，如果交出去了，等于废掉她一半修为。

　　“一就是一，二就是二。尔等在擂台上定下赌约，理应当场支付赌注，否则岂不是坏了我多宝城的规矩？”多宝王有种书呆子的固执，毫不讲情面：“若今后每个生灵都这么欠债五百年，我多宝城的规矩岂非形同虚设？狐媚儿，本王劝你一句，你的一举一动代表着妖族，不要让天下人类嘲笑我妖族言而无信！”

　　一听这话，那些跟着起哄的妖怪脸上都挂不住。

　　飞鹰妖将脸色也有些尴尬，对狐媚儿使了个眼色。

　　“大王教训的是，都怪媚儿年幼糊涂，此事和万妖盟无关。”

　　眼看大势已去，火狐妖心在滴血，忍痛取出阴阳镯，交给了朱英俊。

　　阴阳镯失而复得，赵昊和银蛟并不是很开心，正在进行元神交流。

　　二者一致认定，多宝王突然现身，绝对不是来学雷锋树新风的。

　　果不其然，多宝王开口道：“两位好身手，本王在府中略备薄酒，还请二位赏脸。”

　　到了这个节骨眼儿上，牛太帅和朱英俊无法拒绝，硬着头皮去了城内王府中。

　　多宝城的王府，和赵昊印象中的古代府邸大相径庭，更像一个古代的工坊。一路走来，赵昊看见了各种各样的炼器设备，光是淬火的鼎炉就有十八个之多。

　　走到一座相对简洁的会客厅内，多宝王落座主位，命下人取出了最好的猴儿酿，和两位客人对饮一杯，然后进入了正题：“两位如此身手，绝非无名之辈，敢问仙乡何处，师承何人？”

　　此刻赵老大正扮演着“人类小弟”的角色，由朱英俊率先开口道：“在下本是一头白玉独角蟒，人称玉面小白龙，千年前有幸聆听树神传道，参悟五重天功法，不久前从一阶天域飞升而来。”

　　“原来是树神高足，怪不得有此手段。尊驾本是妖王之躯，难怪见我而不跪，假以时日，必将封王建城。”多宝王一副恍然大悟的表情，得到通天神木功法的生物，哪怕只是学到五重天，只要能够进化到通灵级，都比一般的妖怪厉害。

　　说着，多宝王目光瞥向赵昊，等着他的回复。

　　听见小芬芬睁着眼睛吹牛逼，赵昊思维发散了，于是配合了一下：“在下牛太帅，来自华夏东鲁乳头山。家师万里独行田伯光，传我一手快刀，以及三百六十招房中术……”

　　多宝王和银蛟同时震惊了，地球上居然有一座山叫做乳头山？

　　事实上，真的有。

　　华国东鲁省，有一个乳山县级市，正是以乳头山得名。

　　赵昊也没完全吹牛逼，他外婆的老家就在乳头山。

　　“咳咳，这位来自乳头山的……少年英雄，本王有件事要问问你。”多宝王似乎对赵昊更加有兴趣：“你此番前来多宝城，是否要将本王的东西物归原主？”

　　赵昊一头雾水：“不知大王说的是什么东西？”

　　多宝王脸色垮了下去：“牛太帅，本王以礼相待，你若不识好歹，休怪本王不客气！”

　　赵昊有点摸不透多宝王的套路：“大王所说的物归原主，牛某听不明白。”

　　砰！

　　多宝王似乎被赵昊那句话刺痛了，猛地一拍桌子，厉声道：“废话少说，把东西交出来！”

　　话音未落，一股强大的气机，同时锁定了赵昊和银蛟。

　　妖族历来有个共识，在自己的领地之内，妖王能够发挥出最强实力。而多宝王恰好就在自己的地盘上，这座城市是天赐之城，他在这里有额外加成。

　　“好一个多宝王，原来你【多宝】的名号，是这样来的。”朱英俊站了起来，将飞鹰灵戒、阴阳镯、青铜甲等灵器拍在桌子上，一脸冷笑道：“这些灵器本是身外之物，你想要直接开口便是，何必故弄玄虚谈什么物归原主！”

　　这话说的，好像多宝王的灵器都是用不光彩的手段抢来的，而非炼制出来的。

　　多宝王气得吹胡子瞪眼，看也不看桌子上的灵器，死死瞪着赵昊：“本王不喜杀戮，我最后说一遍，把东西交出来，否则今日定叫尔等血溅五步！”

　　赵昊也怒了：“你想要什么，不能直说吗？”

　　“你们人类果然阴险狡诈，事已至此还装疯卖傻！”多宝王对人类也带着偏见，铁青着脸道：“本王所说之物，自然是黄金天刀！此物明明在你身上，你抵赖也没用！”

　　赵昊大吃一惊，黄金天刀藏在次元空间里，居然被这老妖怪察觉到了？


第432章 余先生

　　“你说的是这个东西？”

　　赵昊取出黄金天刀，心里感到大大的不妙。

　　咻！

　　多宝王隔空一探手，黄金天刀飞了过去，落在他手中。

　　轻抚着那把刀，多宝王老泪纵横，仰天悲呼道：“儿啊，我的儿啊，你死得好惨！”

　　赵昊和银蛟对视一眼，两人都觉得这多宝王脑子不太正常，逻辑思维非常混乱。

　　突然，多宝王用发红的眼睛瞪着赵昊：“人类，你为何杀我独子，断我香火！”

　　赵昊冷冷道：“我完全听不懂你在说什么。”

　　多宝王流露出杀机：“敢做不敢当，此刀乃本王当年飞升之时，赐予我儿的防身之物。如今黄金天刀落入你手，不是你杀了我儿，还能有谁？”

　　“笑话！”赵昊道：“我没记错的话，黄金天刀本是百宝妖王的东西，什么时候变成了你的？”

　　多宝王怔了怔，接着语出惊人：“我便是百宝妖王！”

　　赵昊心里咯噔了一下，意识到自己对妖怪的认知度不够全面。

　　绝大多数的妖王，封号都是固定的。却也有极少数的妖王，会有不同的封号。眼前的多宝王就是一个活生生的例子，当年在一阶天域，他的封号是百宝妖王，飞升之后，突然变成了多宝王。

　　自己没做过的事情，赵昊当然不愿意背锅：“多宝王，你找错人了。据我所知，你的儿子几百年前就被垂涎宝物的妖族杀死，你留下来的古城也被毁于一旦。这把黄金天刀，是我几年前无意中偶然得来。”

　　“一派胡言！”多宝王怒不可遏道：“当年本王在一阶天域人缘极佳，妖族同类怎会害我儿？”

　　赵昊迷茫了，他不确定多宝王炼器炼坏了脑子，单纯到相信天下妖族都会给他面子，还是说多宝王套路太深，要用这种不是借口的借口诛杀牛太帅和朱英俊。

　　一念至此，赵昊没好气地怼了回去：“我听说有一位银蛇王，在他后裔被杀之时，银蛇王有所感应。阁下也是一尊妖王，到底是谁杀了你儿子，你心里没点B数吗？”

　　“银蛇王天赋特殊，飞升后可与子嗣建立联系，本王没有那种本事！”多宝王说的也是真话，大多数妖王都没有银蛇王那种特殊能力。

　　赵昊有种秀才遇到兵的感觉，无奈道：“我最后说一次，你儿子不是我杀的。”

　　“不见棺材不掉泪！”

　　多宝王怒喝一声，突然祭出一个奇怪的东西。

　　那是一个通体黝黑，形状酷似鸟笼，只有巴掌大的物件。

　　转瞬之间，那黝黑鸟笼变得有房子大小，猛地将赵昊和银蛟笼罩其中。

　　鸟笼内部带着诡异的禁锢之力，赵昊和银蛟大惊之色，发现自己的灵力被彻底禁锢了。

　　紧接着，那鸟笼飞快收缩。

　　鸟笼空间越来越小，赵昊和银蛟无计可施，再过几秒钟，就要把那恐怖的力道挤压致死。

　　“大王，手下留情！”

　　忽然间，一个声音从门口传来。

　　那是一个矮胖的年轻人，眉宇间有种难以形容的萧索。

　　他就是多宝城富有传奇色彩的人类，建造了房子，制造了各种酒器。

　　连多宝王见到他，也尊称一声余先生。

　　余先生指了指笼子中的赵昊，说道：“大王，此人乃我故友，可否网开一面？”

　　这一刻，赵日天心情是凌乱的。

　　眼前的余先生，还真是一位故人。

　　此人赫然是当年中立之地F4之一，号称进化世界最强木匠的……余烬！

　　人生何处不相逢，赵昊没想过在这种地方遇到老熟人。即便是来过一次多宝城的董干天，也不知道那位神秘的余先生，就是当年中立之地的余烬。

　　“余先生，并非本王不给你面子。此人杀我独子，与我有不共戴天之仇，不可饶恕！”多宝王斩钉截铁，杀机毕露。

　　“大王说他杀害王子，可有真凭实据？”余烬说道。

　　“本王当年大费苦心炼制的黄金天刀，就在这乳头山的牛太帅身上，不是他杀了我儿，还能有谁？”多宝王一口咬定牛太帅是凶手。

　　余烬不慌不忙道：“大王，我记得你曾说过，你亲手炼制的灵器，可与宿主血脉相连。当灵器被掠夺时，连接的血脉也会断绝。不如大王用独门秘法试一试，黄金天刀与小王子之间断绝联系多少年了。”

　　多宝王神色一动，手中出现一团闪烁宝光火焰，将黄金天刀笼罩其中。

　　片刻之后，多宝王惊呼一声：“不，为何三百年前吾儿便与黄金天刀断了联系？”

　　“大王，我们人类寿命极短，在下与这位牛……牛兄弟，至今尚不足百岁。”余烬很淡定地摆事实讲道理：“大王不妨想一想，三百年前，牛太帅尚未出生，又如何杀害小王子？”

　　“不，不不不……”

　　多宝王好像三观尽毁，神色极其痛苦。

　　“大王，你得天独厚，拥有炼器天赋，从一阶天域到二阶天域，各路妖族皆有求于你。大王本性纯良，误以为天下妖族都对你真心实意，却不知早有妖怪包藏祸心。”余烬说道。

　　至此，赵昊终于听出味儿来了。

　　这个多宝王，典型的炼器狂人，属于那种高智商低情商的类型。从余烬的弦外之音来判断，多宝王竟然单纯到认为天下妖族都会给他面子，就算他飞升了，一阶妖怪也不会伤害他的后裔。

　　此刻多宝王之所以痛苦，正是因为明白了血淋淋的真相。

　　哐当一声，捆住赵昊和银蛟的鸟笼突然打开了。

　　然后是多宝王疯狂的咆哮声：“出去，你们都给我出去！”

　　赵昊求之不得，撒腿就跑。

　　银蛟收起几件灵器，也跟着跑了出去。

　　等到余烬出来，赵昊凑过去低声道：“你有没有办法开启城里的传送阵？”

　　“你想多了，城里的七彩光柱是指定传送，没得到多宝王允许，你跑进七彩光柱也没用。”余烬苦笑道：“就算是我也不能自由使用传送阵，每隔半年，我有一个月假期。前段时间我回去了一趟，下次回国，还得再等五个月。”

　　赵昊死心了，他本来还想托余烬给家里人捎个信报平安。

　　“跟我来。”余烬将赵昊带到他那个压制的别院里，关起门道：“你想回去的话，有个任务很适合你。半个月之后，百年一度的【天妖遗迹】就要开启了，这是个机会。”


第433章 遗迹传说

　　“天妖遗迹是什么？”赵昊问道。

　　“据我从多宝王口中得到的信息，二阶天域是一个举足轻重的世界。传说中龙神从这个世界飞升，当年妖魔大战的主战场也在这里，还有万妖帝尊和天魔帝尊，也是在二阶天域开战，一路撕裂空间打到了三阶天域……二阶进化世界隐藏着太多秘密，我想这就是很多千年老妖王迟迟不肯飞升的一大原因。”余烬有点答非所问。

　　“我听得有点迷糊了，这跟天妖遗迹有啥关系？”赵昊说道。

　　“当年万妖帝尊和天魔帝尊撕裂的空间，衍生出了几个小世界。其中一个，每隔百年定时开启一次，里面隐藏着无数奇珍异宝，还有当年大战时顶级妖族和魔族遗留的修炼心得，包括成名的随身灵器。那个世界，本来叫做【妖魔遗迹】，后来万妖盟统一了二阶天域，出于某种和谐心态，妖族将之改名为【天妖遗迹】，抹去了魔族那浓墨重彩的一部分。”余烬解释道。

　　赵昊段子杯子润了润嗓子：“这种地方，不用想都知道危险系数五颗星，我去了能活着回来？”

　　“如果你都回不来，我估计没有人类能够活着回来。”余烬对赵日天格外看好，又透露了一个秘密：“忘了跟你说，天妖遗迹有个禁制，但凡是达到妖王境界的生物，无法进入。历年来各大妖王都会排遣一些得力干将进去寻宝，也有一些跑单帮的小妖得到奇遇，一夜之间山鸡变凤凰。”

　　赵昊不为所动，提出一个很实际的问题：“你也说了，各打妖王都会排遣得力干将。我想那些所谓的得力干将，至少是高级妖怪吧，而且远不止一两个。真要几百个高级妖怪一窝蜂杀进去，我拿什么跟它们斗？”

　　“如果我没猜错的话，这次天妖遗迹开启，首当其冲的，应该是人类。换句话说，人类就是冲锋陷阵的炮灰。预计要等到各大妖王座下的人类奴隶死绝的时候，那些养精蓄锐大妖才会出手。目前二阶进化世界的人类奴隶，已经突破五千大关了。”余烬脸色十分凝重，有种难以形容的无奈：“对人类来说，这是个死局。能打破这个死局的，只有你！”

　　“为什么是我？”赵昊表示不服。

　　余烬很认真道：“因为，你有那个能力。”

　　“大哥，为毛我有种董存瑞炸碉堡的赶脚？”赵昊压力很大，生怕对方说出一句“能力越大责任越大”的烂大街对白。

　　还好余烬没说那种老套台词，娓娓道来一个故事：“当年雪莲、老苗、晴天都不明白，牛鸽鸽为什么要让你接手中立之地，我是第一个同意的。并不是我有眼光，我不过刚好看见了不该看见的东西。你知道，我是一个木匠，对各种木材特别感兴趣。有一天我在无尽森林寻找木料，远远看到一棵通天巨树，树下围绕着数不清的进化生物，还有一个人类……”

　　赵昊怔了怔，这不是当年通天神木传道的画面么？

　　“当时树下的五只超级生物气场太强了，我不敢靠近，远远躲在一棵树上，观望着那棵巨树。渐渐地，我也被那棵巨树感染了，阴差阳错地学到了第六重天进化术。”

　　“等我醒来的时候，树下还剩寥寥几个生物，包括你和你的那只黑狗宠物。我心里好奇，一直躲在那棵树上观望。过了两天，那只白狐和你的黑狗一起醒过来，我想它们至少学到了第七重天。而你，是最后一个醒来的……”

　　“当时我猜测，你至少学到了八重天，只是不明白这意味着什么。直到我飞升后跟随多宝王，才从他口中得知，万年来参悟了通天神木八重天进化术的生物，寥寥无几，每一个都是震铄古今的旷世奇才。”

　　“比如蜃皇，刚飞升就杀到封号榜第一。而你，有着不弱于蜃皇的潜质。”

　　“今天你在擂台上表现出来的实力，超乎我的想象。在二阶天域，人类的同义词就是弱鸡，你颠覆了很多妖怪的认知，也让城里的人类看到了希望。还有那个妖怪朱英俊，我不知道你为什么和他走在一起，但我相信你们交情匪浅。你们两个联手，姑且不说妖王以下无敌，最起码也是妖王之下的一流强者，很有希望从天妖遗迹活着回来！”

　　听完对方长篇大论，赵昊笑了笑：“看来你很受多宝王器重啊，什么秘密都知道。”

　　“讲道理，这个多宝王算是妖族里比较仁义的，在我眼里他就是一个搞研究的老教授。而我不过是一个成天研究木料的木匠，我和他都不喜欢打打杀杀，也不太擅长交际，跟他合作得还算愉快。”余烬也笑道。

　　“我明白你的意思了，无非让我领了多宝王的任务，去天妖遗迹赌命，如果成功了就可以使用多宝城的传送阵回家。”赵昊突然话锋一转：“何必这么麻烦，你都说了，多宝王城府不深，还不如套路他一下，直接打开传送阵。实在不行，咱们里应外合，做掉多宝王，打下这座城。”

　　余烬额头冒出豆大的冷汗：“你想的太简单了，哪怕是智障级的妖王，对危险都有本能的嗅觉，轻而易举便可感应到你的杀机。再说多宝王身上灵器多到你无法想象，你想杀他，我估计难度不弱于杀掉银狐王。”

　　赵昊还不死心：“没办法智取吗？”

　　“劝多宝王公开传送阵的事情，我早就试过了。”余烬长叹一声：“直到几个月前我才明白，多宝王不是不想这样做，而是不能。他发布一些高难度任务，完成任务的生灵得到奖励、人类可以回家，这种模式在广大妖族可以接受的范畴之内。如果多宝王直接公开传送阵，他就是妖族公敌，甚至可以理解勾结人类的妖族叛徒，万妖盟四巨头容不下他！”

　　赵昊沉默了，仔细一想，还真是这个理。

　　并不是所有妖怪都穷凶极恶，也有对人类比较友善的妖族，比如鹿姐。

　　但要说公开传送阵让人类自由使用，那就不是友善了，相当于和整个妖族为敌。

　　设身处地的想一想，无论白鹿还是多宝王，都不会干这种冒天下之大不韪的事情。


第434章 大表姐

　　和余烬长谈到天黑，赵昊站起身，意味深长地看着对方：“最后一个问题，你现在是余烬本人，还是他的心魔？”

　　余烬脸色微变：“你在说什么？”

　　赵昊道：“你也练过通天神木进化术，就不用遮遮掩掩了。”

　　余烬突然露出一丝魔性的笑容：“那你先回答我，你现在是赵日天，还是冰魔任无忌？”

　　这个问题，蕴含着威胁之意。

　　潜台词是：我知道你的秘密。

　　“哈哈哈哈！”赵昊大笑起来，伸手拍了拍余烬的肩膀，在对方防备的眼神中，小赵意味深长道：“我得走了，老朋友一场，临别送你一句话——好自为之，且行且珍惜。”

　　他正要转身离开，背后突然传来一个女人的声音：“没良心的，人家对你掏心掏肺，你就这样对人家？”

　　赵昊回过头，发现说话的人竟然是余烬！

　　此时余烬掐着兰花指，摆出一个妖娆的S形姿势，颇有点要撩动赵日天的意思。

　　不妨脑补一下，一个矮黑小胖摆出这种造型，那得多辣眼睛？

　　赵昊做好了战斗准备，沉声道：“你究竟是谁？”

　　“不要说话。”余烬口中冒出略带妩媚的女人声音：“看着我的眼睛，告诉我，我美吗？”

　　呕！

　　赵昊肠胃一阵抽搐，隔夜饭都差点吐了出来。

　　他运转九重天平复着翻涌的内府，冷冷道：“我最后问一次，你是谁！”

　　“人家是谁，有那么重要吗？你喜欢的话，可以叫我大表姐。”愈发妩媚的余烬，用各种姿态散发着他的“风情”，幽怨地说道：“那个混蛋抱了多宝王大腿，借多宝王的灵器斩杀了一个心魔，前几天还想杀掉我，人家可是费了好大的代价才逃过一劫呢。怎么，你也要帮他除掉我吗，来呀，动手呀！”

　　说着，余烬挺了挺胸，一副“有种你捅死我”的架势。

　　赵昊没有动手，直到现在他才体会到，自己当年心魔附体的时候，给身边的朋友们带来了多大的困扰。

　　即使明知道对方是心魔，但对方占据了你朋友的身体，你能狠下心一刀捅死对方吗？

　　注视着这个自称“大表姐”的男人，赵昊有了多么痛的领悟。

　　当初为了对付心魔，他在新中大的图书馆，研究过不少关于人格分裂的资料。余烬这种情况，在医学上是有真实案例的，有些男人分裂出来的人格，并不一定是成年男子，可能是小孩，可能是老人，也可能是女人。

　　比如眼前的余烬，就彻头彻尾地把自己当成了女人！

　　“余烬这娃悲剧了……”

　　赵昊暗叹一声，有种同是天涯沦落人的悲怆。

　　没有对比，就没有伤害。

　　与这个重口味的大表姐相比，赵昊感觉自己还算比较幸运的。

　　什么冰魔任无忌、炎魔夏留歌，跟这个撒娇卖萌的大表姐一比，简直差着几条街。

　　鹿姐曾经说过：对付心魔有两种办法，一种是斩杀，一种是降服。

　　九成九的进化生物，都选择斩杀心魔，这种方式相对比较容易，彻底将心魔抹去。

　　降服心魔的案例千年不遇，目前已知的高手之中，只有蜃皇做到了。她吸收了心魔的力量，实力远超同阶妖怪，这极可能是她在一阶天域就得到妖皇封号的主要原因。

　　而赵昊，走上了一条从未有人走过的路——吞噬心魔！

　　至于余烬，也是斩杀心魔的老路子，只是在那个过程中出现了意外，反过来被心魔占据了身体。

　　毫无疑问，这个心魔很强大，居然拥有余烬的大部分记忆，还懂得抓住软肋要挟赵日天。

　　“从你出现在大殿里的那一刻，就已经不是余烬了，对吧？”赵昊问道。

　　大表姐反问一句：“这个重要吗，是我从多宝王手里救了你和朱英俊的小命，难道不是吗？”

　　赵昊竟无言以对，不管这心魔有何企图，他无法否认自己被这心魔救过的事实。

　　深吸一口气，他说道：“我无法理解，你为什么要忽悠我去天妖遗迹？”

　　“忽悠？呵呵，有这个必要吗？”大表姐流露出一种凤姐的忧伤：“我只是希望你得到打开传送阵的资格，到时候我也可以回去。我不喜欢进化世界，这里太无聊啦。我喜欢你们那个世界，那里有美美哒衣服，有美美哒首饰，有美美哒化妆品。你们那个世界的夜店，还有好多精壮有趣的男人……”

　　呕！

　　赵昊肠胃又翻滚起来，心里同情了余烬一百二十八秒钟。

　　“你还没有回答人家，我美吗？”大表姐很执着，还在纠结于一个老话题，好像自认为自己美如画，非常夸张地舔了舔嘴唇：“小没良心的，人家可男可女、可攻可受哦，你要不要试试？”

　　“再见！”

　　赵昊撒腿就跑，一溜儿离开了别院。

　　……

　　……

　　多宝城有一家多宝客栈，面对所有生物开放。

　　这里花费极高，一个月要花费一件下品灵器，或者等值的炼器材料。

　　赵昊财大气粗，用那件青铜甲作为抵押，住进了一间上房。

　　他关起门来，东张西望了一阵，还觉得不安全，用元神传音道：“小芬芬，多亏你事先提醒，不然我差点着了道儿。对了，你是怎么看出余烬被心魔附体的？”

　　“嘿嘿，我只看那余烬第一眼，便看出他根基不稳，极可能被心魔缠绕。”银蛟牛逼哄哄道。

　　“别吹牛，当初你怎么没看出我体内有心魔？”赵昊揭开了小芬芬的旧伤疤。

　　“老大，你不一样，堪称本王两千年来最大的失误！”小芬芬悲叹道：“一般来说，修炼神木进化术，须得几百年光阴方可大成，突破到圆满境界更是难上加难。你也知道，神木心法须得大成颠覆的瓶颈，才可能产生心魔，等闲之辈想遇到心魔都没机会！本王千算万算，却没算到你作为一个人类，修炼神木功法不过短短几年，便已突破到了滋生心魔的境界。而且你气息沉稳，根基十分稳固，完全不像滋生了心魔的生物！”

　　“先别说我，你说余烬还有救吗？”赵昊直奔主题。

　　“难，除非他自我意识苏醒。这种事情，外人帮不上忙，终究要看他自己。”银蛟答道。

　　“也不一定吧，我们可以把那心魔绑起来打晕，等到余烬本体苏醒。”赵昊想起了自己的亲身经历，想当年他就是被鹿姐带到大沙漠里，成天被埋在黄沙之中，反复地与心魔抗争。

　　“这就不用你代劳了，如果我没猜错的话，多宝王早已知道余烬的情况。那个心魔已经被困在多宝城，她逃不掉的。”银蛟说着，提出一个问题：“老大你留在多宝城，是决定半个月后去天妖遗迹？”


第435章 良心建议

　　赵昊没有直接回答银蛟的问题，反而将问题抛了回去：“你怎么看天妖遗迹？”

　　“掂量了一下飞鹰妖将的本事，我对外面这些大妖的实力有了个大概的了解。”银蛟傲然道：“呵呵，妖王无法进入天妖遗迹，不管什么妖王后裔走进去，本王都不放在心上。不是我夸口，胆敢踏入天妖遗迹的妖怪，就是给老大你送福利的。用你们人类的诗词来形容，就是千里送人头，礼轻情意重。”

　　赵昊并没有小芬芬那么乐观：“你忽略了一个重点。”

　　银蛟：“什么重点？”

　　赵昊：“妖王境界不能去天妖遗迹，虽然你功力受损，但境界早已是妖王，你确定你能进去？”

　　“这……”小芬芬心里没谱：“我也不知道，到时候去试试吧。”

　　“先做好最坏的打算，如果只能我一个人进去，半个月内，你觉得我还能提升点什么？”赵昊皱眉道，他的无极九变还是差着一层窗户纸，再加上余烬心魔闹这么一出，让他心烦意乱。

　　小芬芬突然来劲儿了：“老大，我有两个建议，不知当讲不当讲？”

　　赵昊黑着脸道：“直说就是，我早跟你说过了，别整天琢磨着拍马屁，只要你说得有道理，再难听我也不怪你。”

　　“那我就直说了啊。”银蛟如蒙大赦：“第一呢，你那种飞刀灵术，非常精妙。那飞刀，比炎龙破更加契合你本身的气质和战斗风格，自从你学会了炎龙破，好像对那飞刀不怎么上心了。”

　　“谁说我不上心了，我只是觉得小赵飞刀威力不够，用了也是白用，遇到强敌不如直接用炎龙破。”赵昊解释道。

　　“威力不够？”银蛟表示很吃惊：“那可是拥有白虎之力的灵术啊，你为什么会认为它威力不够？”

　　赵昊闻言一愣：“白虎之力是什么？”

　　“青龙白虎朱雀玄武，古称四灵，相传天底下所有动物的灵力，都来源于四灵。远古神佛陨落，神兽消亡，这些纯正的力量也失传了，后来的进化世界衍生出千千万万种不同的灵力。”

　　“你的小赵飞刀，初一看好像是金属性灵力，经小弟多次观摩，其内蕴含着一丝精纯之际的庚金之力。这种力量，非常接近于本源的白虎之力。太古时代，白虎之力是血族克星，不是我吹牛，就算血魔王来了，也畏惧你的力量。”

　　赵昊惊为天人地看着银蛟，赞叹道：“小芬芬，你不愧是杀进封号榜前五的狠角色啊，果然有一套。以前我遇到过血魔城的小郡主阿萝纱，她好像很害怕我的小赵飞刀。当时我不明白这是什么原因，现在听你这么一说，还真像那么回事儿。”

　　“不是像，根本就是那么一回事！”化作朱英俊的银蛟牛逼哄哄道：“老大，你坐拥宝山，何苦去学习心魔的本事。我一直很好奇，老大你究竟有怎样的天赋和机遇，竟然领悟到了白虎之力，按理说只有白虎血脉的灵兽才可能觉醒这种力量，不应该出现在人类身上。”

　　赵昊听得一愣一愣的：“进化世界还有那种灵兽？”

　　“那种灵兽，也就是俗称的太古异种生物，体内的神兽血脉已经十分稀薄了，而且体型往往四不像，已经没有了其先祖当年的风采。用你们人类的话来说，那种灵兽，一般都是珍稀级进化生物。”银蛟耐心解释道。

　　赵昊差点跳了起来：“什么样的珍稀生物才可能拥有白虎之力？”

　　“这个，我也不敢打包票，按照小弟的理解，应该是猫、虎一类的珍稀生物，有极低的可能性觉醒那种潜伏在体内的先天本源力量。”银蛟答道。

　　赵昊追问道：“狸猫算不算？”

　　银蛟苦笑道：“这就不好下定论了，我刚才说过，如今的太古异种生物都是四不像。”

　　赵昊心头震撼不已，想起自己当年遇到的黄金狸猫。

　　随着赵昊经历越丰富，越觉得那头天生拥有庚金飞刀的狸猫不简单。

　　在幽冥之地一年多时间，他前后遇到过五只珍稀生物，和黄金狸猫比起来，其余的珍稀生物感觉差了很多。也正是这种对比造成的伤害，凸显出黄金狸猫与众不同。

　　赵昊思忖片刻，说了真话：“实不相瞒，我去过青云界，在那里遇到一只黄金狸猫，它会一种庚金飞刀。我正是根据它那种飞刀术，几经改良，才创出了现在的小赵飞刀。”

　　“那狸猫必是白虎隔代后裔，本王活了两千多年，还从未听说过黄金色的狸猫。”银蛟说着，给出一个良心建议：“老大，我认为你应该多花点心思研究飞刀，至于炎龙破那种招数，留着备用即可。”

　　赵昊心里也是这么想的，炎龙破稳定在SS级，没有提升的空间，只是他目前有个难题：“这么跟你说吧，我怀疑那只黄金狸猫觉醒的庚金飞刀不够正宗，我学到的飞刀好像走上了歪路，到现在我还不确定小赵飞刀算是什么品级。”

　　“老大，不必妄自菲薄，你能参悟出一丝白虎之力，已是天纵奇才。”银蛟送上了鼓励，又给出良心建议：“你那白虎之力，非常微弱，等闲之辈难以察觉。依小弟愚见，你不妨从挖掘白虎之力着手，最大限度地挖掘那种纯粹的本源力量。倘若有一天你的飞刀能像你的天怒霸刀那样，大道至简地爆发本源之力，我敢打赌，即便是幽冥之主也很难接住你一刀！”

　　赵昊燃起来了，又找到了一个奋斗的目标。

　　兴奋了一阵，他问道：“不是有两个建议吗，另一个是什么？”

　　“今天你在擂台上对付柳生一郎那套拳法，非常精妙，蕴含古意。”银蛟赞叹了一声，接着道：“我感觉你似乎遇到了瓶颈，尚未打破那道壁障，入是迈过那道坎，你的拳法大有可为，足以赤手空拳斩杀通灵生物。”

　　“你说到点子上了，关键就在于那道壁障。”赵昊苦着脸道：“说多了都是泪，我始终迈不过那道坎，总觉得差了点什么。”


第436章 圣城传送

　　“不，老大，我认为你不是差了点什么，而是多出了一些不必要的东西。”

　　银蛟对于赵昊的瓶颈，有着另外一种看法。

　　赵昊听得云里雾里：“什么叫多出了一些东西，难道你要我欲练此功，必先自宫？”

　　“老大说笑了，你的那种拳法，以我的眼光来看，蕴含着无数种变化，似乎还有着几种不同的元素属性。这些东西重叠在一起，固然玄妙，却也显得冗繁，如果遇到真正的高手，恐怕你一招还没打完，就已经躺下了。”银蛟点评道。

　　赵昊竟无法反驳，无极九变，说是九变，实则千变万化，暗藏着冰、火、金、血四种属性。有时候赵昊自己都面临着选择困难症，不知道自己该出哪一招比较合适。

　　“你是说，我应该把这些东西简化？”

　　赵昊端正了态度，虚心请教道。

　　以前他总觉得技多不压身，多学点本领不是坏事。

　　学得太多了，他也想追求简约。

　　尤其是在学会天怒霸刀之后，他一直想寻找那条大道至简的进化之路。

　　“没错。”银蛟点了点头，突然来了个神转折：“在此之前，你需要研究千百种战斗技巧，从中去芜存菁，找出最适合你自己的东西。”

　　赵昊傻眼了：“不是说简化吗，怎么还要研究那么多套路？”

　　坐在对面的七八岁小男孩正儿八经道：“真正的简约，并不是什么都不懂，而是你懂得天底下的大道理之后，归纳出属于你自己的东西。”

　　赵昊再次惊为天人地看着小芬芬，只觉得这番话犹如醍醐灌顶。

　　看山是山，看水是水。

　　看山不是山，看水不是水。

　　看山还是山，看水还是水。

　　天真无邪的孩童看山是山，饱经沧桑的老者也看山是山，两者之间却隔着巨大的差距。前者还没有真正体验过这个世界，而后者阅历丰富，早已看透世间冷暖。

　　赵昊用请教的口吻道：“那你觉得我应该从哪个方面开始研究？”

　　银蛟王给出了一个建议：“老大，恕我直言，你拥有天王封号，必然得到了一门天赋神通。据我观察，你的神通，似乎有着模仿灵术和战技的功效。这一路走来，斩杀千百只进化生物，你时不时地模仿那些进化生物的招牌灵术，何不从此处着手？”

　　赵昊差点给小芬芬跪了，这银蛟连他天王眼的功效都猜得八九不离十。

　　从幽冥之地出来的路上，赵昊确实偷学了几百种灵术。那些灵术大多数都比较低级，他纯属闲着无聊闹着玩儿。其中有一些生物的灵术，倒是勾起了他的兴趣，只可惜属性和他不搭。

　　比如那头高级妖怪级别的巨狼，其招牌绝活【万刃风暴】就很给力，然而赵昊并没有风元素亲和。

　　“我在擂台上使用的招数，叫做无极九变，不止是拳法，还包括腿法、身法等等，是我自己瞎琢磨出来的套路。”赵昊对小芬芬交了底：“你的意思是叫我把那几百种灵术中的精髓，全部融入到无极九变中？”

　　“不，老大，你有些操之过急了。饭要一口一口吃，路要一步一步走。”银蛟颇有一派宗师的气场，仿佛在教导刚入门的弟子：“我记得你掌握了不少火属性灵术，不妨从火属性的招数开始归纳。”

　　赵昊讶然：“为什么非要火属性？”

　　银蛟又机智了：“如果我没猜错的话，老大你本身并没有属性，却有一种调动天地元素的特殊本事，这应该是你的基因锁能力。在你的各种元素能力之中，以火属性最为杰出，似乎有宗师级的造诣。”

　　赵昊五体投地，他目前元素亲和境界最高的，确实是宗师级火之亲和。

　　只听银蛟又说道：“老大你拥有如此杰出的火元素造诣，比起许多妖王也有过之而无不及，不如扬长避短，从火属性灵术着手，将之归纳到你的无极九变中。等你在这方面融会贯通了，再研究其它属性的灵术也不迟。”

　　“好！”

　　赵昊豁然开朗，有种听君一席话胜读十年书的感觉。

　　银蛟王不愧是活了两千多年的老妖怪，这些经验让赵老大受用无穷。

　　有银蛟王这种封号榜前五的大高手指点，赵昊明显感觉到，自己各种进度比当年一个人瞎摸索要快多了。

　　……

　　……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　十天后，客房里传来赵昊胸闷的声音。

　　世间很多事情，说起来容易，做起来很难。

　　赵昊从各种野兽身上偷学到的火系灵术，足有一百六十八种之多。要说威力，这些灵术比炎龙破差远了。但要说功效，还绝对是花样百出，每种火系灵术都有其独到之处。

　　要将这一百六十八种火系灵术整合归纳，去芜存菁，无疑是一个大工程。

　　赵昊闭关研究了十天，脑袋都快炸了，一度有种怀疑自己不会灵术的错觉。

　　这就好比练习书法，当一个人连续写字多日依然不满意，就会怀疑自己不会写字。

　　“小芬芬，你把我坑苦了，光是这些火系灵术，就得整理到猴年马月啊！”

　　郁闷的赵老大，对小芬芬宣泄着怨念。

　　进了城的朱英俊越来越有世外高人的派头，高深莫测道：“老大，你不觉得你这十天有所变化吗？”

　　赵昊无言以对，他虽然没整理出成果，自己的无极九变却有突破的迹象。

　　那种感觉非常微妙，好像离成功只有半步之遥。

　　“罢了，我还是继续研究吧！”

　　赵昊虽然嘴里诉苦，心中的奥运精神并未消退。

　　他已经选择了这条路，断然没有半途而废的道理。

　　他正要摒除杂念闭关，房门外突然传来了几个妖怪亢奋的大叫声：

　　“快快快，传送阵开了，要去天妖遗迹的跟我走！”

　　“猪兄，天妖遗迹不是六天以后开启么？”

　　“哈哈，这位兄弟刚通灵不久吧？想去天妖遗迹，先得去圣城，这是自古以来便有的老规矩。今日午时，圣城传送阵对所有古城开启，我等只需走进多宝城的七彩光柱，便可直接传送到圣城。”


第437章 前往圣城

　　“圣城是什么？”

　　听到外面妖怪们的对话，赵昊好奇地问银蛟。

　　这次银蛟无法保持机智了：“我也不知道。”

　　赵昊：“还有你不知道的事情？”

　　银蛟一脸无辜：“老大，你知道我被困在幽冥湖八百年，外面的事情，我也一知半解。”

　　赵昊换了话题：“听那几个妖怪的意思，妖王妖怪古城之间，竟然能互相传送，以前有这种先例吗？”

　　“绝对没有，我敢肯定，一阶天域的妖王古城，无法互相传送。”银蛟措辞比较严谨：“二阶妖王古城，我了解不深，暂时不好妄下定论。不过据我推断，一般的古城应该无法互相传送，至于那圣城，想必是个例外。”

　　说着，小芬芬提出一个建议：“老大，与其问我这半吊子，你不如去问余烬。多宝城的传送阵已经开启了，余烬身为多宝王器重的人，必然知道内情。”

　　赵昊额头满是黑线：“你明知道他心魔附体，早不是余烬本人了，我去找他就是找不自在。”

　　“老大，那个自称大表姐的心魔，十分渴望你去天妖遗迹。不管他出于什么企图，你去问他圣城的事情，他一定会给你一个答案。”小芬芬透过现象看本质。

　　赵昊一想也是，收拾东西走出了客栈。

　　今天多宝城的七彩光柱外围，可谓人山人海。

　　放眼望去，赵昊看见了数不清的妖怪，还有上百个人类。

　　余烬一副狗头军师的派头，背着双手，被两个多宝王麾下的妖将护卫着，寂寞如雪地站在广场上。

　　看到赵昊，余烬微微一笑，含蓄地抛了个媚眼。

　　赵昊心里一阵恶寒，然后莫名地感到庆幸。

　　他很庆幸，当初没让自己的父母修炼九重天。

　　要是赵志诚变得和余烬一样，那画面小赵根本没法去想象。脑补了一下赵老爸掐兰花指抛媚眼的姿势，赵昊身体一哆嗦，鸡皮疙瘩掉了一地，再也不敢继续想下去。

　　该来的，始终要来。

　　余烬主动走了过来，笑呵呵道：“决定去天妖遗迹了？”

　　赵昊平复着心绪，直奔主题：“那个圣城是什么？”

　　大表姐倒也没在众目睽睽之下卖弄风骚，如实答道：“那是万妖帝尊当年封王时的天赐之城，你应该知道，万妖帝尊是万妖盟创始人，那座属于帝尊的王城，后来被万妖盟的大小妖怪尊称为圣城。”

　　赵昊恍然，又问道：“那地方就是万妖盟的总部？”

　　“以前是，自称万妖帝尊飞升之后，圣城就成了一个类似于我们人类祖宗祠堂的地方，闲人免进。”大表姐说道：“简单来说，圣城每隔百年才会打开城门，平时就算是妖王也没资格进去。天妖遗迹的入口，就在圣城之中。要去天妖遗迹，必须先入圣城。”

　　赵昊心怀戒备：“我们人类一窝蜂的跑去圣城，不是送羊入虎口吗？我要是万妖盟的妖怪，不会错过这个将人类一网打尽的机会。”

　　“你太高看人类的地位了，在万妖盟高层心目中，人类还没有资格做它们的对手。除了那个让妖族坐立不安的天王，其余的人类，在妖族眼里就是蝼蚁。”大表姐意味深长地瞥了赵昊一眼，接着道：“十天前我就对你说过，这一次，人类扮演的角色就是炮灰。”

　　“明知道是炮灰，为什么还有这么多人去圣城？”赵昊表示不能理解。

　　“他们有得选吗？”大表姐提出犀利的反问：“像你这种自由身的人类，少之又少。二阶进化世界大多数人类，他们的身份是奴隶，既然奴隶主下达了命令，他们有拒绝的资格吗？”

　　赵昊心中划过一声叹息，尽管他没有拯救全人类的伟光正念头，但是看到人族沦落到这般田地，他心里很不是滋味儿。

　　“机遇，历来隐藏在风险中，你又怎么知道这不是人族的一次机会呢？”大表姐一副哲人的派头：“据我所知，多宝城的一些人族，正打算放手一搏。当年孔雀王和大鹏王，从无名小妖变成了绝世强者，人类号称万物之灵，说不定也能冒出几个幸运儿。我记得你们那个国家的古代，有一个精壮可爱的男人，名叫卫青，他一开始也是奴隶，后来当上了大将军，还娶了长公主，不是吗？”

　　听到一个心魔讲述华夏历史，赵昊也是醉了。

　　他没法反驳大表姐这套言论，设身处地想一想，如果自己沦为奴隶，八成儿也想借助这次去天妖遗迹的机会，摆脱奴隶身份，寻求变成强者的可能性。

　　只不过，这其中的代价太过于沉重。

　　自古以来，少数人的成功，往往建立在多数人的失败上面。

　　一将功成万骨枯，前往天妖遗迹的几千人类，或许会有几个人成功，而大多数的人将以失败或死亡告终。

　　突然，古城中的七彩光柱，迸发出炫目的七彩神光。

　　那神光是如此的离奇神秘，让人恨不得立刻钻进去一探究竟。

　　广场上的妖族发出阵阵欢呼，一窝蜂地冲进了光柱中。

　　还有一些人类，也被迫或主动地走进了七彩光柱。

　　赵昊静静看着这一幕，问道：“必须马上进入七彩光柱？”

　　“圣城传送，午时开启，日落关闭。”大表姐慢条斯理道：“错过了这段时间，就得再等一百年，你有半天时间考虑。”

　　话音一落，他在两个妖将护送之下，踏入了七彩光柱。

　　是福不是祸，是祸躲不过，赵昊一横心，也和小芬芬走了进去。

　　那种熟悉的空间扭曲之感传来，赵昊眼前一花，再次睁眼之时，已经位于一片七彩迷雾中。

　　他和朱英俊走出迷雾，看到了一个巨大的广场，然后看到了一座巍峨古老的城池。

　　赵昊来不及欣赏圣城风景，正在死死压制着自己的右臂。

　　他的右臂，准确地说是他右臂上那个白狐纹身，剧烈地颤动着，好像要牵引着赵昊去圣城内的某个地方。这样说也不太准确，十二门徒形成的九尾狐刺青，似乎与圣城中某个东西形成了强烈的共鸣。


第438章 英雄好汉

　　江湖上牛叉的大哥，纹身都是有讲究的，比如：左青龙，右白虎，龙头在胸前，老牛在腰间……

　　说起赵昊的纹身，都不太好意思出去见人。

　　他左手一只小熊猫，右手一只小狐狸，只差在腰间纹一只流氓兔了。

　　更悲催的是，并非他自己想纹身，这两个东西全是自动印上去的，看起来和刺青差不多。

　　他眯着眼睛，小心翼翼地查看着引起白狐纹身骚动的方位。

　　那个引发共鸣的东西，或者说地点，来自于城中那座金碧辉煌的宫殿。

　　赵昊只看了一眼宫殿大门，顿觉一股浩瀚的威压扑面而来，震得他闷哼着退后半步，手脚开始发软。

　　宫殿内传来压迫感，远超幽冥之主。

　　自从拥有天王封号以来，赵日天还从来没体会过如此恐怖的威压。

　　“难道是万妖帝尊遗留的一股威压？”

　　赵昊心惊肉跳，深刻感受到了妖族大帝恐怖的实力。

　　要知道当年万妖帝尊还不是大帝，只是二阶天域最强大的妖王罢了，残留的一缕威压已经如此霸气。

　　那种玄妙的直觉又冒了出来，赵昊本能地感应到，一旦自己靠近那座宫殿，就是自己的死期。

　　于是乎他将九重天运转到极致，强行压制着躁动不安的九尾狐纹身。

　　似乎感应到了赵昊那坚定的拒绝之意，九尾狐刺青骚动片刻之后，渐渐安静下来了。

　　赵昊松了一口气，抹去手心的冷汗，同时也感到有些惋惜。

　　他深深看了一眼远处耸立的宫殿，心中赌咒发誓：“总有一天，老子要杀到里面去看看！”

　　不难看出，小赵心态日渐成熟。

　　在没有足够的实力之前，他能够忍住冲动。

　　哪怕那座宫殿里藏着绝世秘宝，他也能忍住好奇心。

　　摆明了白狐纹身之后，赵昊开始观察圣城内的动静。

　　大概是为了等妖族巨头训话，所有妖族和人族都老实巴交的在广场上等候着。

　　放眼望去，广场上的妖怪多得数不清，附近的人类也有几千个，什么样的人种都有，赵昊随便扫一眼，就看见了各种白人、黑人、黄种人、拉丁裔、西亚裔、还有宝莱坞电影里经常出现的三哥三姐们。

　　仔细观察不难发现，那些看似凌乱的阵容，实则泾渭分明。

　　广场上每一处扎堆的妖怪，都来自同一座妖王古城，而这些妖怪背后唯唯诺诺的人类，则是属于该古城的奴隶。

　　赵昊看见了好几个熟人，其中一个是金朝醉，另一个是万事通，还有一个邹霸天。三人隶属于不同的妖王城，身边站着气势强劲的大妖。

　　从三人的站位就可以看出来，金朝醉在那座古城的地位不高，站在最后一排。万事通稍微好一点，估计扮演着教书先生的角色，稍微有点地位，身边的妖怪对他也没那么冷漠。

　　至于霸天哥，差点让赵昊大赞一声：厉害了，我的哥。

　　在他身边，赫然站着一个十七八岁的美貌少女。

　　那身穿彩衣的女子，身上散发着掩盖不住的妖气，显然是妖族。

　　从她完全进化成人形的外貌来看，毫无疑问这是一只高级妖怪。

　　重点来了，彩衣女妖对邹霸天的态度十分亲昵，甚至有点“你是男人，你说了算”的意思。

　　更霸气的是，彩衣女妖和邹霸天站在第一排，第二排足足站着四头高级大妖。妖族等级森严，从这种站位很容易分辨出，那貌似少女的彩衣女妖，绝对是妖王后裔，也就是俗称的妖族郡主！

　　“看来霸天哥‘睡服’了这只女妖，他是怎么做到的？”

　　赵昊暗赞一声，恨不得跑过去八卦一下。

　　最终，他没有擅自行动，只是和三个老熟人眼神交流。

　　邹霸天三人也心照不宣，同样用眼色予以回应。

　　到了黄昏时分，赵昊暗自数了一下，前来圣城的人类数量，居然达到了一万！

　　这个数据，比余烬预测的多出了一倍。

　　从前赵昊单纯地以为，人类二阶进化者，有几千个就不错了，此刻他才看到了真相。

　　别忘了还有些人类东躲西藏，也有像阳顶天、董干天之类在幽冥之地练级发育的人类。照这样计算，今天来到圣城的人类，只是二阶进化者中的一部分。

　　距离传送阵关闭只剩几分钟，又有人类和妖怪陆续前来。

　　赵昊关注着七彩光柱，再一次看到了老熟人。

　　那是一个貌美如花，打扮得很原始，穿着兽皮抹胸和豹皮短裙的西洋辣妹。那女子身材好到爆炸，只是面容却十分憔悴，眸子中更有种死气沉沉，透着难以形容的麻木。

　　她站在几头猪妖身后，低着头不言不语。

　　她是赵昊的同伴，从烈焰谷到漂流岛一起生死与共，曾经被誉为最强的女射手——斯嘉丽。

　　看到如今的斯嘉丽，赵昊心里一沉，他记得斯嘉丽比他早飞升半年。也不知道这两年多的时间，斯嘉丽到底经历了什么，变得和从前很不一样了，仿佛早已失去了活下去的动力。

　　“老大，你好重的杀气，那几头猪妖招惹你了？”银蛟突然元神传音：“哦，我懂了，被猪妖奴役的那个人类美女，莫非是你的老情人？老大，忍住啊，圣城里强者太多了。现在不是动手的时候，就算要找场子，也得等到去了天妖遗迹再说。”

　　赵昊也意识到自己失态，连忙调整气息，收敛着杀气。

　　正如小芬芬所说的那样，妖族四巨头已经来了圣城，眼下不是逞能的时候。

　　就在这时候，一个人类，单独走出了七彩光柱。

　　他穿着简单的粗布衣，独自一人走来，竟有种震慑八方的气势。

　　“这家伙居然敢来圣城？”

　　“杀了他！”

　　“诸位大王们自有主意，你瞎起什么哄。”

　　一些妖怪认出了那个人类，显得骚动不安。

　　赵昊注视着那个看起来三十六七岁的人类男子，心中百感交集。

　　以前他看《水浒传》的时候，不太理解为什么李逵、鲁智深这种黑粗硬的莽汉，开口闭口就是“哥哥”，听起来很肉麻。直到这一刻，赵昊明白了，当一个男人遇到了自己真正敬佩敬仰的男人，就会说出那种肉麻的对白。

　　独自走来的男人高鼻阔脸，算不上美男子，却有种显著的男性特征。

　　看到他第一眼，无论男女，脑海里都会冒出一个词：真男人！

　　再看他第二眼，你会情不自禁击节称叹：好一条汉子！

　　传说中的英雄好汉，大概就是指代这种人。

　　那个男人的名字，地球人都不会陌生。

　　他叫苍龙。


第439章 妖族四巨头

　　看到独自走来的苍龙，广场上的一万人类久久不能平静。

　　那是一个曾经引发苍龙效应的男人，第一个打下进化基地的男人，甚至可以说是改变了全人类对进化世界认知的男人。他的名气并不局限于华夏，各国人类都见过他的照片，即便苍龙飞升后，还有很多人特地去一号基地膜拜他的雕像。

　　到了二阶进化世界，苍龙依然是很多人类的希望，很多人都相信，苍龙能在一阶天域打下第一个基地，就有可能在二阶天域也打下第一个属于人类的基地。到那时候，或许人类沦为奴隶的日子就将终结。

　　也正因为如此，几乎所有妖族都不喜欢苍龙。

　　如今的妖族，列出了三大刺头：天王，苍龙，张天师。

　　早在三年多以前，苍龙当众斩杀一头妖王麾下的变异生物，并在一只小妖的追捕下成功逃生，展示了颇为强劲的实力。三年后的今天，不断进化的苍龙，愈发深不可测。

　　赵昊通过天王眼观察那个仿佛扛着录音机出场，随便走一步都自带BGM的男人，心中震撼不已。

　　在此之前，他见过的最强人类，分别是周显和阳顶天，两人都开启了五个基因锁。

　　而苍龙，体内有六个能量体波动，已经开启了六道基因锁！

　　这意味着，苍龙已是真正意义上的二阶通灵进化者！

　　他是圣城万人之中，唯一开启了六个基因锁的人类，也是赵昊目前所见过的最强人类。

　　“杀了苍龙！”

　　“他不配来圣城！”

　　“这种不服管教的人类，没资格去天妖遗迹！”

　　妖怪们义愤填膺，大有群起而攻之的意思。

　　这种激愤，源于一个月前，苍龙干了一票大的。

　　他斩杀了一头中级妖怪和四头小妖，事了拂衣去，深藏功与名。

　　这件事在妖族内部引起了极大轰动，要知道在此之前，从来没有人类敢招惹二阶妖怪。

　　在广大妖族心目中，苍龙是一个巨大隐患。

　　如果放任他成长起来，也许下一个被杀的就是大妖，甚至是妖王。

　　更让妖怪们感到不舒服的是，由于苍龙的存在，很多人类奴隶心中有所期盼，其中还有些人类奴隶大演无间道，为古城外面流亡的人族提供情报。

　　“都闭嘴，圣城内不得吵闹，不得斗殴！”

　　一个炸雷般的声响，震得在场的人和妖脑袋嗡嗡作响。

　　只见一个身高接近三米的巨汉从远处走来，他每走一步，众人心口就好像被巨锤狠狠敲击了一下。

　　那巨汉浑身上下散发出爆炸性的力量感，仿佛能够一拳击倒一座山。

　　“拜见蛮力王！”

　　“蛮力王威武！”

　　众多妖族立刻下跪行礼，许多人类奴隶也硬着头皮跪下了。

　　“都起来，圣城之内，只拜圣尊，无需参拜任何妖王。”蛮力王大喝一声，走到广场前那个高台上，冷冷地瞥了苍龙一眼，然后俯视众妖，朗声道：“一入天妖遗迹，生死莫怨。尔等之间若是有过节，自行去天妖遗迹解决。谁若敢在圣城内动手，玷污圣地，本王第一个撕了他！”

　　这番警告，在妖怪们听来是一种暗示。

　　妖怪们解读出了这样的意思：在圣地之内，大家还是稍微要点B脸，吃相不要太难看，对付苍龙的机会有的是，等到天妖遗迹开启，妖怪们大可以联手弄死苍龙。

　　于是乎，药店碧莲的妖怪们淡定了。

　　这种淡定来源于自信，二阶天域的通灵生物数量远超一阶天域，在场的大小妖怪超过了一万，其中高级妖怪有一两千。如此之多的高手，对付区区一个苍龙，简直不要太轻松。

　　蛮力王训话之后，目光扫向七彩光柱，似乎在等待着什么。

　　日落西山，距离传送阵关闭，只剩几分钟了。

　　赵昊也在关注七彩光柱，等着他心目中几个有分量的人类出现。

　　一个是牛鸽鸽，此人高深莫测，比赵昊早两年多飞升，按理说现如今应该是高手高手高高手。

　　一个是风云剑，高冷boy也比赵昊先一步飞升，不出意外也该进化到了一个很高的层次。

　　还有一个是当年冰雪堡平安客栈的老板娘，这个神秘莫测的女人，自从三号基地开启后就离奇失踪了。赵昊有种预感，老板娘已经飞升了，而且实力不弱。

　　片刻之后，这三个人，并没有出现。

　　反倒有两个赵昊不想见到的人，突然现身了。

　　只见七彩光柱中人影闪烁，跑出了两个人类女子。

　　那两个年轻女子也不知是逃窜进来的，还是被人追杀冲进了某座古城的七彩光柱，显得十分狼狈，俏脸上有着掩饰不住的仓惶。

　　两个女子一高一矮，高的那个长腿细腰，颇有傲娇女神的气质，赫然是月流苏。矮的那个女孩大胸翘臀，有着天然呆的既视感，像个涉世未深的小女孩一样好奇地打量着圣城内的一切，此女正是有着神医之名的月柔。

　　也不知出于什么原因，平时各自为政的月家姐妹，今天走在了一起，颇有抱团取暖的意思。

　　就在这时候，闪耀的七彩光芒静止了。

　　圣城传送，到此截止。

　　蛮力王立足的高台上，又走上了三个形色各异的强者。

　　一个是满头白发的老人，长得跟国足教练里皮似的，正是银狐王。

　　一个是俊逸冷酷的中年男子，目光锐利得仿佛能一眼刺穿钢板，正是大鹏王。

　　台上那个唯一的女子，美若天仙，那种有别于人类的美感令在场很多男人心旷神怡，然后心猿意马。不过她身上那种孤傲的气质，还有那种绝世强者才有的威压，压迫得众人看了她第一眼就不敢再看第二眼，心里本能地生出一种“就算我开了挂也配不上她”的自卑感。

　　银狐王，大鹏王，孔雀王，蛮力王！

　　公认的妖族四巨头，在这一刻齐聚。

　　在场的妖怪们激动不已，大多数妖怪还是第一次亲眼看到四巨头汇聚一堂，那种兴奋的情绪，就好像歌迷看到四大天王凑一起开演唱会似的。而附近的人类则是心灰意冷，高台上那四大妖王，就好比四座大山，压得他们喘不过气来。

　　有如此强大的妖王坐镇，人类何时才能摆脱奴隶的命运？


第440章 圣音炼心

　　夜幕笼罩了大地，圣城之内，却亮如白昼。

　　一扇巨大的虚空之门，突兀在出现在广场上。

　　那虚空之门泛着神奇的光芒，照亮了整个广场。

　　在场许多妖怪感到新奇，许多人类感到恐惧。

　　赵昊望着虚空之门，心里有个疑问：天妖遗迹据说是五天之后才开启，那么眼前的虚空之门算几个意思？

　　在场也有少数很淡定的妖怪，它们看了看那虚空之门，显得习以为常。天妖遗迹每隔百年开启一次，这些活了几百年的妖怪，已经去过两三次了。

　　“此门，名曰炼心门。”

　　一个苍老的声音响起，说话的正是银狐王。

　　他也不管人类是否听得懂，继续用妖族语说道：“欲入圣尊遗迹，先过炼心门。门内自成一个世界，尔等需承受五日五夜【圣音炼心】，福缘深厚心志坚定之辈，将有大收获，可入天妖遗迹。若是承受不住圣音炼心，轻则功力大损，重则爆体而亡，还望各位慎重考虑。”

　　顿了顿，银狐王指着虚空之门，最后说了八个字：“一入此门，生死莫怨。”

　　在场的人和妖都显得犹豫不决，只有少数自信的大妖走进了虚空之门。

　　踏入炼心门的妖怪，瞬间消失了，好像从未出现过。

　　有人带了头，各大妖王城的直属妖怪们也站不住了，它们要是不进炼心门，回去没办法交代。于是这些妖怪或推搡或拉拽着手底下的人类奴隶，一窝蜂地冲进了炼心门。

　　这一幕，令还没进去的人类悲愤交加，却敢怒不敢言。

　　那些被强行推进炼心门的人类，就好像被卖进屠宰场的牲畜一样，生死都不由自己决定。

　　人群中的月柔难以置信地看着这一幕，似乎到今天才知道人类在二阶进化世界是这样的地位。她显得义愤填膺，开口想说什么，突然被旁边的月流苏捂住了小嘴，一个字都未能蹦出来。

　　还有很多人齐刷刷地望着苍龙，那求助又带着无助的眼神，好像在说：大侠，你就不能站出来说点什么吗？

　　这大概是人类可悲又可恨的一个共性，有些人自己贪生怕死，却总是希望别人挺身而出。甚至还有些人，总觉得传说中的英雄、侠客，就应该在关键时刻站出来当出头鸟。

　　苍龙和传统意义上那种路见不平一声吼的英雄好汉不一样，他对许多人类同胞的求助目光视而不见，当场二话没说，大步走进了炼心门之中。

　　这时候月流苏拉着月柔凑到赵昊身边，低声道：“一起吧？”

　　赵昊恍若未闻，和银蛟一起走进了炼心门。

　　看到朱英俊率先走了进去，赵昊暗自松了一口气。

　　真正的妖王没办法进入这扇门，既然银蛟王进去了，说明有BUG可以利用。

　　小赵毫不怀疑，进了炼心门的小芬芬，一定能秀出骚操作。

　　“得意什么，你以为我还是当初那个我吗？”

　　看到赵昊走进炼心门，被彻底无视的月流苏暗骂了一声。

　　她从来不觉得自己有对不起赵昊的地方，反而觉得赵昊暗杠了六号基地，很对不起她。

　　这就是两人注定尿不到一块儿的原因，也是赵日天根本不想搭理月流苏的理由。

　　……

　　……

　　一条小溪边，赵昊捧起水洗了把脸，然后思考人生。

　　正如银狐王所说的那样，炼心门内，自成一个小世界，山川河流应有尽有。

　　同样正如赵昊和银蛟事先预测的那样，走进炼心门之后，是随机传送。

　　赵昊落单了，不过他并不担心，本命龙血契约，让他和银蛟之间产生了一种神秘的联系，只要双方都活着，就一定有办法寻找到对方。

　　“这就是所谓的圣音？”

　　赵昊小声嘀咕着，颇有些不以为然。

　　进入炼心门的那一刻，他耳边就传来了一个声音。

　　那声音听起来很悦耳，包含着大自然里各种各样的声响，比如树叶的沙沙声，鸟儿的鸣叫声。

　　渐渐地，赵昊感到不对劲儿了。

　　那些声音里，逐渐蕴含着丰富的情绪，令人着迷。

　　赵昊听见了鲜花盛开时的欢呼声，也听见了小草枯萎时的啜泣声……

　　各种声音里，蕴含着大喜大悲，悄无声息地左右着智慧生物的情绪。

　　在这种情况下，赵昊过得很滋润。因为他经历过一棵种子的九重天，曾经在漫长的意念世界里，看过花开花落，见识过无数次大自然的悲喜。

　　如此一来，那种圣音非但未能影响他，反而让他若有所悟，对九重天的感悟又深了一层。

　　至于其余的进化者，就没赵昊这么滋润了。

　　小半天之后，正在参悟圣音的赵日天，被连续不断的怪声惊醒。

　　“啊！”

　　“HELP！”

　　他听见了惨叫声，顺带着还在求救。

　　赵昊循着圣音跑过去一看，一个金发碧眼的白人男子在地上不停翻滚。那人抱着脑袋，七孔流血，仿佛魔音罐体一般，承受不住圣音带来的压力，叫得嗓子都哑了。

　　圣音炼心，只能靠自己的意志去抵抗，外人帮不上忙。

　　赵昊无能为力，眼睁睁看着那个老外惨叫哀嚎，最后断了气。

　　为了表示对人类同胞的尊敬，赵昊取出妖刀鬼切，挖了个坑，把那个老外卖了。同时为了给自己一笔辛苦费，赵昊把那个老外身上所有的东西都扒了下来，塞进了次元空间……

　　紧接着，又要惨叫声传来。

　　一头半人半猴的妖怪，眼睛和鼻孔不停淌血，发疯似的撞击着一棵参天大树。

　　那棵树被撞倒之后，猴妖还嫌不过瘾，又拼命击打抓挠着自己的脑袋，好像要把脑子里的圣音给挖出来。

　　这样做的结果是，它自己把自己的脑袋挖了个血洞，顿时打回原形，变成了一只小猴子。

　　对于死去的妖怪，赵昊比较单纯不做作，直接把那猴子的尸体塞进了次元空间。

　　时光如水，就这样过去了两天。

　　赵昊严重怀疑自己摆脱了非酋身份，简直比欧皇还欧皇。在这两天里，他通过“白捡”的方式，前后捡到了六件下品灵器，以及十八头妖怪尸体，其中还包括一颗大妖内丹！

　　摸着良心说，赵昊没动过手，那些人类和妖怪全都是自己弄死了自己。


第441章 蛮力王的悲伤

　　一路走来，赵昊遇到了很多惨叫哀嚎的人和妖，也遇到了一些尸体。

　　在圣音之下，真正做到了众生平等，甭管你是人是妖，意志不够就只有死路一条。

　　而赵昊遇到更多的，是安然无恙的人族和妖族。

　　别忘了进入炼心门的人族和妖族数量超过两万，承受不住圣音炼心的，只是其中一小部分。

　　作为早期飞升到二阶进化世界的人类，今天进来的人多少有两把刷子，即使沦为奴隶，很多人还在隐忍着，意志力并不弱。而妖族就更不必说了，进来的全部是通灵级别，来自各大古城的妖怪都是精挑细选出来的，只有少数跑单帮的妖怪因为底蕴不足，承受不住圣音洗脑。

　　大概是因为兔死狐悲，亲眼看到许多人和妖惨死，小世界里难得地没有爆发战斗。赵昊沿途遇到过好几只妖怪，都没有对他动手的意思。当然，还有一个原因是大多数人都在蓄力，等到天妖遗迹开启后再大显身手。

　　就这样，赵昊一路白捡，小日子过得很滋润。

　　到了第三天，圣音再次产生变化。

　　那声音每天都不同，而且一天比一天更强烈。

　　前两天还能活下来的人和妖，逐渐扛不住了，有的人发疯般地乱吼乱叫，有的妖抱头翻滚惨叫。

　　赵昊还是老样子，屁事儿没有，闲得蛋疼到处闲逛。

　　他发现了一个秘密，当圣音灌脑的时候，体内的混沌经运转得很风骚。

　　赵昊索性放弃运转九重天，直接运转混沌经上篇，一种难以形容的感觉涌上心头，他仿佛看到了这个小世界最大的秘密，回荡在耳边的圣音，好像是一首撩人的歌：来呀，快活呀，放纵啊……

　　……

　　……

　　圣城，万妖盟四巨头站在高台上，不动声色地注视着虚空之门。

　　广场上的虚空之门并没有消失，却产生了微妙的变化。

　　地球人都能够理解这种变化，那虚空之门变成了巨大的投影，妖族四巨头就好像看电影画面一样，将炼心门小世界之内的动静看得一清二楚。

　　投影中的画面，按照区域闪动，如同地毯式搜索一般地映照出了沿途的人和妖。

　　炼心门开启第三天，虚空投影中，出现了很多痛苦不堪的进化者，还有些人在苦苦支撑。

　　“老狐狸，你出的什么馊主意，这些人类窝囊废，一点屁用都没有啊，第三天都撑不过去，谁还能指望他们坚持到第五天？”蛮力王气冲冲地抱怨道：“我早说过，人类根本不配来圣城，这是玷污圣地！”

　　“臭狗熊，你这急性子，什么时候才能改改。”大鹏王习惯性唱反调，接着摆事实讲道理：“千万不要小看人族，别忘了，人族出了一个天王，注定要和蜃皇一起应劫。”

　　蛮力王一听就炸毛了：“你什么时候这么看得起人族了？我没记错的话，最先把人类当奴隶使唤的就是你吧？你那王城里，人类奴隶多达两百多个，我和老狐狸、小孔雀加起来，手底下的奴隶都没你多。”

　　“这不是看不看得起的问题，事实摆在眼前，人类并不像你说的那般无能。”大鹏王目光如电，伸手一指虚空投影：“你看那苍龙，毫发无伤，面色如常，坚持到第五天不成问题。还有那叶爽，不愧是我们妖族的女婿啊，一边走还一边哼歌，丝毫不受圣音影响。”

　　就在这时候，虚空投影出现了儿童不宜的画面。

　　一个年轻的彩衣女妖，和一个雄壮的人类男子，正在做着没羞没臊的事情。

　　那彩衣女妖的裙摆被撩了起来，呈一个厂字型趴在大树上，身后那男子正在剧烈冲击着。

　　彩衣女妖显得既兴奋又挣扎，嘴里呻吟着：“霸天哥哥，不要这样，我父王会看见的……”

　　一听这话，那个叫做霸天哥哥的男人更来劲了，牛逼哄哄道：“思思，就让你父王看个够吧！”

　　两人那不可描述的画面，还有对话，清晰地从虚空投影中传了出来。

　　“天杀的，啊啊啊啊啊，我要宰了他，我要杀了这个人类！”

　　蛮力王气得哇哇大叫，身上散发出恐怖至极的杀气。

　　因为，那个名叫思思的彩衣女妖，是他最宠爱的小女儿。

　　可怜的蛮力王，亲眼看见了自己的爱女被一个人类圈圈叉叉，心中留下了阴影。

　　“哈哈哈哈哈！”大鹏王笑了，说不出的幸灾乐祸：“老熊，还真看不出来，你们家思思比你看得开啊，都已经和人类好上了。那个人叫什么来着？我记得他好像是你给思思请的教书先生，自称大明湖畔邹霸天？”

　　“老熊，我早提醒过你了，不要给小郡主找一个人类男子当教书先生，可惜你不听，还信誓旦旦地说你们家思思看不上弱小的人类。”孔雀王跟着补了一刀，冷漠的脸蛋上浮现出绷不住的笑意。

　　“闭嘴，都给我闭嘴！”蛮力王气得暴跳如雷，杀气腾腾道：“说这些没有意义，那个邹霸天，已经是一个死人！就算他活着走出天妖遗迹，本王也会让他变成一个死人！”

　　“老熊，一千多年了，你脑子还是不会转弯啊。”大鹏王幸灾乐祸地说道：“那个邹霸天，显然知道自己走不出天妖遗迹，左右是个死，不如先把你闺女给睡了。用人族的话来说，这就叫牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　“够了！”蛮力王气得失去了理智：“死秃鹰，你再纠缠此事，本王与你不死不休！”

　　“两位，玩笑归玩笑，切莫伤了和气。”银狐王开口了：“你们仔细瞧瞧那个青衣男子，是否有些古怪？”

　　此时投影画面已经调过了邹霸天和彩衣女妖，又扩散了上千里之远，画面中出现了一个青衣青靴的男子，正在美滋滋地白捡着灵器和尸体。

　　大鹏王鹰隼般的目光扫过虚空投影，神情变得有几分凝重：“目前拥有空间灵器的人类，屈指可数，那人非但有空间灵器储存各种东西，看起来丝毫不受圣音影响，此人什么来头？”


第442章 混沌经中篇

　　“此人来历不详，自称牛太帅，从多宝城传送而来。说起此人，倒是有个趣闻，此人身边有一位大妖，号称朱英俊。据我那远房孙侄女狐媚儿所言，牛太帅与朱英俊关系微妙，不太像是朱英俊豢养的人族奴隶。”

　　银狐王不出银狐城，也知天下事。

　　“朱英俊么？我手底下那个不争气的飞鹰妖将，正是败在他手中。”大鹏王冷哼一声，反复观察着投影中的牛太帅，又道：“能击败飞鹰的大妖，放眼整个二阶天域也难找，那牛太帅若是当真和朱英俊有瓜葛，此人不得不防。”

　　“放屁，明明是你的手下没本事，非要把区区一个人类和没有封王的小妖吹得有三头六臂似的！”蛮力王一听就不乐意了，反补了大鹏王一刀：“这牛太帅气息微弱，离通灵境界差得老远，你也好意思说他厉害？”

　　“老熊，你错了。”孔雀王突然开口了，她一直注视着牛太帅，微微一蹙眉：“苍龙、叶爽等人，眼下虽安然无恙，却也看得出他们在抵抗圣音。这牛太帅，任由圣音入体，似乎很享受的样子，此人身上必有大秘密。”

　　“哼，什么狗屁秘密，你以为他修炼了混沌经么？”蛮力王冷哼一声，极为不屑道。

　　“《混沌经》乃本盟不传之秘，历来只有圣徒方可修习，他一个人类自然不可能练过此功。”孔雀王说道：“不过，牛太帅是否修炼了一种类似于混沌经的进化术，其功效与混沌经有异曲同工之妙？”

　　“倒是有这种可能，人类的进化术五花八门，有相似的功法也不奇怪。”大鹏王说着，目光撇过银狐王：“老狐狸，很久没见过你如此郑重其事，莫非你认为这牛太帅便是天王？”

　　“哈哈哈哈，你问了等于白问。老狐狸早已魔怔了，现在他看见任何人类，都觉得对方是天王。”蛮力王大笑道。

　　银狐王笑而不语，并不在意蛮力王的嘲讽。

　　“老狐狸的推算，天机子的占卜，皆有可取之处。”孔雀王说了句公道话，接着语出惊人：“我虽不知牛太帅是不是天王，不过本王相信老狐狸的推算，炼心门中坚持到第五天的人类，其中一人，必是天王！”

　　……

　　……

　　正在运转混沌经的赵昊，浑身上下爽得飞起。

　　也不知道怎么回事，聆听圣音运转混沌经，很有种听着洗脑神曲上班的赶脚，让人干劲儿十足……一直卡在大成初期的混沌经，连续突破两个小境界，达到了大成后期，隐隐有圆满的征兆。

　　赵昊福至心灵，产生了一种预感。

　　如果混沌经大圆满，并不会产生心魔，反而会出现意想不到的福利。

　　正在参悟混沌经深层次奥秘的赵昊，突然浑身寒毛直竖，冒出了一种被人窥视之感。

　　而且，他隐约感觉到，窥视他的，不止是一双眼睛。

　　赵昊连忙停止运功，跳起来四下打量。

　　他把四面八方都查看了一遍，并未发现那些窥视者的踪迹。

　　过了几分钟，那种被窥视之感，突然消失了。

　　赵昊一头雾水，搞不懂这是什么状况。

　　此时的虚空画面，覆盖到了另外一个区域，妖族四巨头暂时看不见赵昊的动静。

　　四处寻找偷窥者的赵昊，有了意外发现。

　　他右臂的九尾狐纹身，再一次颤动起来。

　　这种颤动，比几天前在圣城广场上还要强烈。

　　炼心门内的小世界暂时没有争斗和杀戮，赵昊胆子也废了，朝着引起纹身震动的方位急速前进。

　　半个钟头之后，他进入了一个小山谷。

　　谷内一片开阔地中，赵昊看到了熟悉的一幕。

　　只见九根巨大石柱拔地而起，按照某种神奇的规律伫立着。

　　九根石柱中间，形成了一个祭坛。

　　祭坛上，耸立着一块古老的石碑，上面布满人类难以看懂的蝌蚪文。

　　而祭坛的地面，赫然形成了一只纯白的栩栩如生的九尾狐画面。

　　这一幕，和赵昊当年见过的万里冰原大同小异。

　　唯一的不同在于，当年他看到的是九根冰柱，今天看到是九根石柱。

　　赵昊走进祭坛，心神全部被石碑上刻下的碑文吸引了。

　　碑文的开篇，那是相当吸引人：混沌经中篇……

　　赵昊沉浸在碑文中，忘记了时光流逝。

　　他体内的灵力，按照混沌经中篇记载的神秘方式运转起来。

　　那种运转方式十分奇特，九重天每一重的心法各不相同，而混沌经竟然可以互相覆盖，然后融合。渐渐地，赵昊将混沌经上篇和中篇合二为一，衍生出一次微妙的进化。

　　“混沌经进化为SS级，大幅度提升进化成功率……”

　　“当混沌经作为辅助功法时，将产生微妙的功效……”

　　连续两股意念传来，赵昊爽得想飞到天上。

　　提升进化成功率，这本身已经够爽了，像赵昊这种经历过多次进化失败的男人，太清楚进化成功率的可贵。

　　更刺激的是，那种“微妙的功效”。

　　赵昊尝试着同时运转九重天和混沌经，身体内部带来的变化，让他一蹦三尺高。

　　他惊喜地发现，自己变聪明了！

　　准确地说，是悟性提升了！

　　举个例子说，他在多宝客栈闭关十天，整合各种火系灵术，搞得他头都大了，一睁开眼就焦头烂额，有些复杂的问题他没办法去理解，更谈不上解决。而现在，运转新版的SS级混沌经，不可思议的事情发生了，以前困扰赵昊的难题，变得很简单，他一针见血地看穿了问题的本质。

　　赵昊备受鼓舞，恨不得立刻捅破那层窗户纸，将无极九变提升一个档次。

　　就在这时候，更加不可思议的事情出现了。

　　小世界里圣音，突然放过了所有的人族和妖族，好像对他们再也提不起兴趣。无数的圣音凝聚成一道道隐约可见的玄妙音符，朝着赵昊所在山谷汹涌而来，一股脑的涌入了赵昊耳朵里。

　　在如此强烈的音符冲击之下，赵昊身体猛地一哆嗦。

　　那一哆嗦很奇怪，也很舒坦，就好像……他第一次和薇薇去开房时的那种哆嗦。

　　紧接着，他灵魂出窍，来到了他曾经多次观想过的高清版九尾狐祭坛。

　　那个神秘莫测的祭坛中，一只雪白的九尾狐正在悠然漫步。

　　和以往不同的是，那只虚拟形态的九尾狐，突然开口了：“我的传人，你终于觉醒了。”


第443章 灵异事件

　　炼心门开启第三天，进来的一万人类进化者，活着的还剩六千。

　　到了第四天清晨，圣音再次加剧，有五千多人流露出痛苦之色。

　　换句话说，这些人离死不远了。

　　最后能坚持到第五天的人，或许只有几百个。

　　而真正能够熬过第五天，坚持到天妖遗迹开启的人类，可能只剩寥寥几人。

　　无形杀人最致命，万妖盟四巨头一没有下令屠杀，二没有动过手，就用这种简单的方式，借助圣音的力量，除掉了大多数人族。

　　更狠的是，这样的杀戮，仅仅只是一次筛选。

　　按照银狐王那种玄之又玄的推算，活到第五天的人类之中，有一个人是天王。

　　死去的九千多人永远不会知道，他们死亡的意义，只是为了让妖族大佬们确认一个目标。

　　圣城高台，妖族四大常委注视着虚空投影画面，进行着简单的排除法。

　　那五千多个痛苦不堪的人类，直接被四巨头排除掉了。

　　用营销的专业术语来说，这五千多人，已经不再是潜在客户。

　　剩下的几百个还比较坚挺的人类，引起了四巨头高度重视。

　　毫无疑问，这几百人之中，少数人有希望坚持到第五天。

　　其中的一个，就是四巨头要找的人。

　　“娘西皮，发生了什么？”

　　突然，蛮力王怒吼一声，惊愕地看着虚空投影。

　　孔雀王和大鹏王也随之愕然，流露出惊讶之色。

　　一向淡定从容稳如狗的银狐王，微不可见地皱了皱眉发白的眉头。

　　投影画面中，那些痛不欲生满地打滚的人类，突然站了起来，难以置信地东张西望。

　　还有些七孔流血离死不远的人类，神奇地擦干鼻血站起来，露出狂喜之色。

　　甚至有些人控制不住死里逃生的激动情绪，疯狂地抱着身边的同伴，那种从死神手中逃脱的惊喜，就如同一个不孕不育的老男人遇到了传说中的老中医，只想仰天大吼一句：“我的病有救了！”

　　与此同时，那些挣扎翻滚的妖族，也像人类一样，摆脱了圣音带来的痛苦。

　　圣城中，四大巨头面面相觑，彼此都看得见对方眼中的不可思议。

　　炼心门存在了近万年，从来没出现过这样的灵异事件。

　　四巨头主持圣音炼心也有上千年了，前后十几界，从未出过岔子，今天到底是肿么了？

　　妖族四巨头找不到答案，只能死死盯着虚空投影，寻找蛛丝马迹。

　　轰！

　　一个爆裂的声响传来，四巨头连窥视的机会都没有了。

　　你经历过电影院突然停电吗？

　　眼前的妖族四巨头，正好经历了那种状况。

　　他们只觉眼前一黑，虚空投影的画面终止了。

　　那神秘的虚空之门，化作了一个漆黑的漩涡，似要择人而噬。

　　……

　　……

　　“太好了！”

　　“我们得救了！”

　　“到底发生了什么？”

　　炼心门小世界，死里逃生的人族和妖族，或欢呼雀跃，或提出疑问。

　　无论人还是妖，都能直观地感受到，困扰他们的声音，离奇消失了。

　　准确地说，进入他们脑子里的声音，好像突然对他们失去了兴趣，化作有若实质的音符，从所有人族和妖族的耳朵里飞了出来，然后汇聚在一起朝着一个未知的方向飞去。

　　圣音炼心第四天，活下来的人族，超过了六千。

　　存活的妖族，更有八千之多。

　　这是谁也没能想到的结果，历代坚持到天妖遗迹开启的妖族，通常只有几百个。而这一届，不出意外将是六千人族和八千妖族一起杀进天妖遗迹，量变引发质变，很可能出现匪夷所思的奇迹。

　　由于炼心门是随机传送，很多人类摆脱了他们的奴隶主，在小世界里自由走动。

　　很多落单的人族聚在一起，用各国语言进行着交流。

　　“究竟是谁救了我们？”

　　“我感觉好像有一股力量将我脑海里的魔音抽离出去了，什么样的强者拥有这样的手段？”

　　“还用说吗，一定是天王！”

　　“天王好像飞升不到两年吧，他有这么厉害吗？”

　　“开玩笑，那可是预言中和蜃皇齐名的男人，你知道蜃皇意味着什么吗？”

　　“说得也是，我听说蜃皇本不该存在于这个世界，她已经是妖皇命格了，比妖族四大巨头还强大。”

　　“照这么说的话，天王就太厉害了。”

　　“是啊，我们人类有救了！”

　　“哈哈哈哈，我们终于不用再做奴隶了吗？天王，我爱你！”

　　“别让老娘知道谁是天王，不然老娘一定要帮他生八只猴子！”

　　“这位黑黑的大姐，我看你没希望了，天王肯定是东方人，喜欢黑头发黄皮肤的女孩，比如我这样的。”

　　“shit，谁固定天王一定是东方人？我敢打赌，天王一定是我们大美帝国的男人！”

　　“你错了，天王绝对是欧洲人！”

　　“不可能，只有我们非洲的男人，才有可能成为天王！”

　　“你们都错了，天王应该是我们旁遮普的男人。”

　　“不，天王只可能出生在我们大和民族！”

　　“都闭嘴，孔夫子、李白、天王，都是我们棒子国人！”

　　当棒子国的进化者一开口，所有人都闭嘴了。

　　地球人都明白一个道理，你要跟棒子较真儿，那你就输了。

　　有时候群众是盲目的，很容易被人误导。

　　有时候群众的眼睛也是雪亮的，集思广益就看到了真相。

　　比如这一次，广大群众犀利了。

　　炼心门小世界内的灵异事件，确实和天王有着直接关系。

　　无名山谷内，九根石柱竟然自动旋转起来，形成了一个高深莫测的大阵。

　　即使路过山谷的生物，也看不清里面到底有什么。

　　正是那九根石柱，将无数音符汇聚到了一起。

　　每一个音符，都好像是一位绝世强者残留的一丝灵识。

　　当这些残片组合在一起，赫然形成了一个完整的灵魂。

　　而这个灵魂的主人，正是祭坛内那只雪白的九尾狐。

　　地面图案中那只栩栩如生的九尾狐，匪夷所思地活了过来，它仿佛沉睡了万年，睡眼惺忪地看着周边的一切，随后将目光落在那个盘坐在祭坛内的青衫男子身上。

　　随后，它化作一抹毫光，钻进了那男子的眉心。


第444章 圣徒

　　“我的传人，你终于觉醒了。”

　　注视着那只九尾狐，赵昊内心是凌乱的。

　　截至目前为止，他在二阶天域遇到过的最强生物，是幽冥之主。即使赵昊没见过对方的模样，但是幽冥之主在虚空中一开口，就带给他一种不可战胜的感觉，那是一种超出他认知范畴的强大。

　　而现在，看到眼前的九尾狐，赵昊产生了同样的感觉。

　　甚至于，他隐约感受到九尾狐比起幽冥之主，有过之而无不及。

　　这种时候，小赵很明智地认怂，一副天真少年的模样道：“前辈，您就是混沌经的创始人吗？”

　　“没错。”九尾狐口吐非常动听勾魂的女子声音，在灵魂祭坛中踱着步，上上下下打量着赵昊的灵魂虚影，那狭长美丽的眼睛里，流露出一种少女般的好奇：“奇怪，你的灵魂既非动物也非植物，你是由何种生灵进化而成？”

　　遇到这种硬点子，小赵没敢撒谎：“前辈，我是……人类。”

　　“人类，传说中最接近于众神的种族吗？”九尾狐和那些看人类不顺眼的妖怪不一样，反而显得饶有兴致：“想不到本座的传人之中，竟出现了一个人类。有趣，真是太有趣啦。”

　　赵昊没敢插话，小心翼翼地整理着有用的信息量。

　　九尾狐又道：“一个人类担任圣徒，你可知你将面临何等严峻的考验？”

　　赵昊弱弱道：“前辈，恕晚辈无知，请问什么是圣徒？”

　　九尾狐语出惊人：“圣徒，即为本座的衣钵传人，也是万妖盟的少盟主。”

　　赵昊惊得差点没灵魂二度出窍，愕然道：“前辈，你……你你你……您就是万妖帝尊？”

　　“是，也不是。”九尾狐的答案很奇怪。

　　“此话怎讲？”赵昊问道。

　　“我不过是万妖帝尊分离出来镇压炼心门的一缕灵识罢了，你可以把我当作帝尊的分身。帝尊本体早已飞升多年，我远不如她。”九尾狐貌似很耿直，言语中对万妖帝尊有种强烈的崇拜。

　　赵昊差点吓尿了，万妖帝尊的一个分身，已经拥有了自我意识！

　　而且这个分身的气息，不弱于幽冥之主，那么万妖帝尊本人得有多强？

　　定了定神，赵昊试探道：“前辈，不知道你想让我做点什么？”

　　九尾狐道：“你是圣徒，自然去做圣徒应该做的事情。”

　　赵昊又问：“敢问圣徒应该做点什么？”

　　“很简单，号令二阶天域众妖，让它们以你为尊，重振我万妖盟雄风。”

　　九尾狐说得很轻松，好像这是天经地义的事情。

　　赵昊捶地大哭的心都有，自己去号令天下妖族，这不是逼老子去送死吗？

　　他压制住心头崩腾的几万只羊驼，尽量地摆事实讲道理：“前辈，我想你还不知道二阶天域的情况。目前人族与妖族关系紧张，众多妖族将人类抓去当了奴隶，晚辈担任圣徒，好像不太合适。”

　　“有什么不合适的，你是圣徒，天下妖族都得尊称你为【少尊】。不要辱没了少尊这个称呼，谁不服你，杀了便是。你是少尊，规矩由你来定。”九尾狐圣音轻柔，言语中却有种扑面而来的霸气。

　　这种风格，倒是很合赵昊的胃口。

　　小赵也管不得那么多了，先过了眼前这一关再说。

　　他很肯定，如果自己违背九尾狐的意愿，极可能当场被灭杀灵魂。

　　换个角度来想，这个圣徒的身份，说不定关键时刻能够派上用场，于是赵昊胆子壮了：“前辈，我该如何像天下妖族证明我就是圣徒，难道当着众妖的面运转混沌经吗？”

　　“这是其一，你运转混沌经，万妖盟的妖王自然有所感应。”九尾狐说道：“其二，你右臂上的天狐刺青，亦是圣徒独有的标志。”

　　赵昊心里冒出一个问号，自己右臂上的九尾狐纹身，明明是绑定十二门徒之后才有的，跟所谓的圣徒好像没有半毛钱关系。

　　只听九尾狐又用那妖娆迷人的嗓音说道：“你已熟练掌握了混沌经中篇，是时候传你一招保命绝技了。这一招，名曰【元始混沌】，历来只有圣徒方可修习。等你学会了这一招，没有哪个妖族敢质疑你的身份。”

　　话音未落，一股意念传达到赵昊灵魂深处。

　　那种过程，酷似赵昊当年学习战技，一瞬间就学会了。

　　赵昊情不自禁地沉浸其中，被那一招蕴含的奥妙震撼得无以复加。

　　元始混沌，只有一招，使出来像是掌法，又好像手印。

　　赵昊浑然忘我，用灵魂虚影演练着那一招。

　　刚练了一遍，赵昊自己都被自己吓到了。

　　元始混沌，和天怒霸刀有异曲同工，出招方式非常简单，蕴含着大道至简的奥秘。

　　赵昊一掌击出，附近的空间变成了一片混沌，仿佛天地未开之前最原始的景象。而当那一掌彻底轰出去之后，犹如盘古开天，破开混沌，一个元始的世界出现了。

　　如此简单的一击，竟蕴含着生灭，甚至蕴含着造化！

　　赵昊从来没见过如此神奇的招式，那已经不仅仅局限于威力，而是改变了天地法则。如果说他的无极九变自成一股气场，那么元始混沌已经形成了一种领域。

　　在这个领域之中，赵昊感觉自己就是无敌的造物主！

　　这个超级杀招，和小赵飞刀一样，没有品级，但是消耗却大得惊人。

　　赵昊发现，元始混沌消耗的居然是灵魂力量！

　　他只练习了一次，瞬间消耗了九成多的灵魂之力！

　　灵魂之力的恢复和体力不一样，通常情况下，体力耗尽的进化者，修习半天也就恢复过来了。而灵魂力量透支的生物，不管人族还是妖族，恢复的时间极其漫长。

　　赵昊菊花一紧，以他目前的灵魂强度，要是心魔跳出来作乱，自己根本招架不住。

　　看着虚弱的小赵，九尾狐不满意地撇了撇嘴：“你的灵魂之力太弱，罢了，留给我的时间不多了，本座今日便成全你吧。”

　　灵魂祭坛中突然白光大作，虚拟灵魂状态的九尾狐，和灵魂状态的赵昊，竟然融合为一体。赵昊从头到尾都没有反抗之力，就好像一个壮汉被人下了药，无助地躺在床上，面对着八个如狼似虎的中年妇女……


第445章 七妖星

　　生活就像那个啥，你不能反抗，那就躺下享受。

　　赵昊狠狠享受了一次，在那融合过程中，他的灵魂之力得到了大幅度提升。

　　只可惜灵魂之力没办法用直观的数据来体现，如果说以前赵昊的魂力是100点的话，那么现在，他的魂力起码有200点了，提升了一条街，灵魂强度达到前所未有的高度。

　　在这个过程中，九尾狐消失不见了，仿佛牺牲自己成全了赵昊。

　　良久，一幅图画深刻地烙印在赵昊灵魂深处。

　　那应该是一张地图，记载着某种东西的储藏位置。

　　“孩子，去天妖遗迹找到这个地方，未来是属于你的……”

　　九尾狐那动人勾魂的声音越来越淡，最后消失不见。

　　这一刻，它好像永远从二阶进化世界消失了。

　　赵昊灵魂归位，看着周围的一切。

　　那块印刻着蝌蚪文的石碑，化作粉末消散了，只剩下九根孤零零的石柱。

　　和当年冰原奇遇不同的是，石碑内并没有冒出一棵诡异的珠子。

　　赵昊陷入了沉思，心中隐隐有种不安之感。

　　他越来越相信一个道理：天上掉下来的未必是馅饼，很可能是陷阱。

　　而这一次，九尾狐完全是学雷锋树新风，彻头彻尾地给他送福利，先传授他必杀技元始混沌，又用一种灌顶的方式把灵魂之力白送给了他。这和天上掉馅儿饼没什么区别了，实在有些反常。

　　俗话说得好，狡诈如狐。

　　那个叫做狐媚儿的火狐妖，只是高级妖怪，已经显露过她的狡诈。而这九尾狐作为万妖帝尊的分身，说是狐妖一族的老祖宗一点都不过分，其套路远超狐媚儿，甚至超过了有着【二阶天域第一智者】之称的银狐王。

　　那么问题来了，九尾狐为什么要如此单纯不做作地给赵昊送一大波福利？

　　“看来得尽快找到小芬芬了，搞套路还是他比较擅长……”

　　赵昊想破头也想不出答案，开始怀念银蛟王了。

　　不得不承认，套路深似海的小芬芬，在某些时候能够给出非常有建设性的意见。

　　除此之外，赵昊还想找银蛟询问另一个重点问题。

　　无论他运转九重天还是混沌经，灵魂之力的恢复速度都非常缓慢。

　　这就好比你把一桶水倒光，然后用注射器每天往桶里滴一滴水，猴年马月才能将这桶水重新装满……赵昊目前的情况正是如此，他运转进化术恢复的魂力，只是微弱的一小滴，不知何年何月才可以将消耗的魂力恢复过来。

　　用一种数据化的方式来阐述，赵昊目前的灵魂力量约等于100/200，他只不过使用了一次元始混沌，就消耗了100灵魂力量，却没有找到快速恢复灵魂之力的方法。

　　尽管赵昊还能再使用一次元始混沌，却没有那个勇气。

　　如果再用一次，灵魂力量立刻清零，相当于游戏里的“空蓝”。

　　万一心魔在这种时候跳出来作乱，赵昊一点反抗之力都没有。

　　“太给面子了，小芬芬离我这么近？”

　　刚跑出山谷，赵昊感应到了银蛟的方位。

　　此时的银蛟王，距离他不足百里。

　　……

　　……

　　赵日天在山谷祭坛里享受福利，早忘记了时间流逝。

　　而山谷外的妖族，却度日如年。

　　时至今日，已经是炼心门开启第五天的傍晚。

　　换句话说，夜幕降临之时，天妖遗迹就将开启。

　　许多曾经来过炼心门的大妖聚在一起，讨论着这个小世界里发生的灵异事件。

　　这些高级妖怪不仅能够抵挡圣音洗脑，曾经还进入过天妖遗迹，并且活着回来了。

　　圣音离奇消失，对弱者来说是救命的好事，而对这些强悍大妖来说，那就未必是好事情了。

　　老话说得好，僧多粥少，以前每届天妖遗迹开始，只有几百头妖怪进去，活着出来的不足一百，大家可以在遗迹中滋润地寻宝。而现在，活着的人类有几千之多，妖族也有几千之多，场面乱得不能再乱了，这是要闹哪样？

　　此刻聚在一起的数百个高级妖怪，以七个大妖为首。

　　那七个大妖，在妖族赫赫有名，合称七妖星！

　　所谓七妖星，就是公认的最有希望成为妖王的存在。

　　这还不算完，七妖星全部登上了封号榜，一旦他们封王，必然是超一流的顶尖妖王！

　　在这七妖星中，又有三个大妖更加出类拔萃，分别是二男一女。

　　那个英俊潇洒的银袍青年，封号榜排名四十八，号称银狐公子。此妖绝对是二阶进化世界最顶级的高富帅，非但实力强悍，其身世更是牛叉，他爷爷乃是妖族四巨头之首的银狐王！

　　那个穿着黄金甲，犹如天神下凡的孤傲男子，号称天鹏世子。此妖的实力先不谈，只说他老爹的名字，就能吓哭很多人和妖。他就是大鹏王最宠爱的小儿子，相传已窥得妖王境界的门槛，却没有突破到妖王境，只为了前来天妖遗迹会一会传说中的天王。

　　那个身穿粉红色罗裙，美得令人窒息，身上散发着一股迷人异香的绝色女子，号称香郡主。此妖的本体是一个谜，天下妖怪只知道，她是孔雀王的嫡传弟子。

　　孔雀王一生心高气傲，看不上任何异性，活了上千年，膝下依然无儿无女，只收了两个母徒弟。这位香郡主，正是孔雀王座下大弟子，据说已得了孔雀王真传。

　　在七妖星之中，香郡主永远是最神秘的一个。

　　她前后三次进入过天妖遗迹，三次都活着回来了。

　　妖族有个公认的逻辑：你能通过炼心门走进天妖遗迹，再活着出来，那就是有本事！

　　而三进三出的香郡主，其实力可想而知。

　　没有人知道香郡主在天妖遗迹中得到了多少宝物，妖族内部倒是有个传闻，香郡主极可能是七妖星中的最强者！

　　此时此刻，以七妖星为首的大妖们，正在商谈着骇人听闻的人类灭绝计划。

　　只听那天鹏世子不耐烦道：“小狐狸，还有什么可犹豫的？再过片刻，圣祖遗迹便要开启了。这些肮脏的人类奴隶，没有资格进入圣祖遗迹！你若是嫌麻烦，那就我来动手，宰杀这些没用的人类，本王子片刻之间便可将他们杀绝！”


第446章 回魂果

　　圣城。

　　那虚空之门，依然一片漆黑。

　　“老狐狸，这都已经第五天了，你不是天下第一智者吗，快想想办法啊！”高台上的蛮力王急得如同热锅上的蚂蚁：“炼心门内的情况到底怎么样了，你不考虑我女儿思思的安危，也得想想你孙子吧！还有臭鸟的小儿子，孔雀的大徒弟，都在炼心门之内，若真有个三长两短，你担待得起么！”

　　听蛮力王这么一说，大鹏王和孔雀王都有些不自在。

　　以前他们可以通过虚空投影HOLD全场，一切都在掌握之中。

　　而现在，投影画面没有了。

　　恐惧和焦虑，都来源于未知。

　　四巨头遇到了万年来从未有过的灵异事件，那黑漆漆的虚空之门，令人不由自主地产生了不安之感。

　　炼心门之内到底发生了什么？

　　上万妖族和人族，如今是死是活？

　　那些身世显赫的妖二代，会不会也遇到了意外？

　　这三个问题，四巨头心里都没有答案。

　　也正因为没有答案，所以才会紧张焦虑。

　　“等。”

　　银狐王神色如常，淡定从容地说了一个字。

　　这一次，连大鹏王都忍不住想怼这老狐狸两句，傻等下去有个屁用啊？

　　就在大家以为银狐王在说废话的时候，不可思议的事情发生了。

　　那貌似出现了故障的虚空投影，突然恢复了正常，如往常般显示出炼心门之内的动静。

　　“银狐王，还是你沉得住气。”孔雀王赞叹了一句。

　　“老狐狸，论定力，我不如你。”蛮力王也赞了一声。

　　“看样子我等马上便知天王的真面目了，臭狗熊，不如打个赌，你认为目前活着的人类有几个？”大鹏王暗自松了一口气，冒出了小赌怡情的性质。

　　“绝对不超过十人！”蛮力王斩钉截铁道：“那十人之中，必有一人是天王。如此一来倒是省事了，宁杀错不放过，将那十人抓起来扔到龙山，到时候蜃皇的脸色想必十分精彩，我等正好坐山观虎斗。”

　　“人类不至于如此不济，我认为目前活着的人类超过二十个。”孔雀王突然开口了。

　　“哈哈哈哈，孔雀你也要下注吗？好，很好，那我再加个注，我赌活着的人类超过三十个！”大鹏王貌似对人类更有信心，又对银狐王道：“老狐狸，要不你也赌一把玩玩？”

　　银狐王捻须一笑，正要说话，表情突然僵住了。

　　他捻须的手颤抖了一下，笑容骤然消散，看起来仿佛便秘了一样。

　　另外三大巨头一看投影中的画面，也露出了便秘的表情。

　　此时此刻，投影聚焦在炼心门的一片开阔地上，那地方出现了一个全新的虚空之门。

　　这扇门，正是天妖遗迹的入口！

　　超过五六千的人族和妖族，仿佛受到了天妖遗迹感召，一窝蜂地从四面八方朝着虚空之门涌去。

　　“这……”

　　孔雀王动了动嘴，不知该说点什么。

　　“娘西皮，难道本王眼花了？”

　　蛮力王很用力地揉了揉眼睛，满脸的难以置信。

　　“六千三百六十九……怎会有如此之多的人类存活？”

　　大鹏王双目比鹰眼还要强悍，一眼扫过去，准确无误地数清楚了所有存活人类的数量。

　　六千三百六十九人，这和四巨头事先预想的情况，出入太大了。

　　银狐王继续保持着便秘的表情，差点没吐出一口老血。

　　六千多人，这他妈谁能分得清谁是天王？

　　“不好！”孔雀王看着投影中那个金甲大妖，沉声道：“大鹏王，你那小儿子杀气外溢，莫不是要将这数千人类赶尽杀绝？”

　　“愚不可及！”蛮力王立马结过话茬，找到了打击报复的机会：“鸟人，你一见面就骂我蠢，可你生出来的儿子，蠢到无可救药！老狐狸说了，天王留给蜃皇，我等一旁看戏即可。你儿子若是将未成长起来的天王杀了，岂非破坏了预言？”

　　“蠢货，你再活一年前，依然是蠢货。若天王就在这些人之中，不管死多少人，他一定死不了。帝尊留下的预言，又岂是我儿能打破的？”大鹏王显得很淡定：“再说了，你没看见小狐狸就站在旁边么，他会阻止我儿乱来的。”

　　这一次，大鹏王很有点神机妙算。

　　果然如他所料的那样，只见银狐公子低声对天鹏世子说了一句什么，天鹏世子嘴里嘟囔着，显得不太满意，不过身上的杀气消散了，带着几个手下头也不回地走进了虚空之门。

　　接下来，所有的人类和妖族相安无事，陆续进入了天妖遗迹。

　　当最后一个人进去之后，圣城中的虚空投影，突然消散了。

　　这次并非灵异事件，自古以来，圣城的投影都看不见天妖遗迹内发生的事情。

　　妖族四巨头走下高台，步入圣城内一间议事厅内。

　　银狐王落座后沉默不语，陷入了沉思。

　　“老狐狸，接下来如何？”蛮力王根本坐不住，急匆匆道：“自古以来圣祖遗迹开启三百六十天，活到最后一天的生灵，方有出来的机会，我们就坐在这里苦等三百六十天？”

　　银狐王答非所问：“蜃皇现，天王乱……诸位，这【乱】字，作何解释？”

　　“还用说吗，自然是制造混乱，今次这天王一来，引发了万年来不曾有过的大乱子。”蛮力王想当然地说道。

　　“想不到这头蠢熊也有开窍的时候，我也认为这乱字，主要是混乱。”大鹏王想得更深一层：“变则生乱，太乱了并非好事啊，我们那几个小辈此番去圣祖遗迹，会不会遇到麻烦？”

　　“小辈们都已经进去了，你担心也没用。香儿前后出入圣祖遗迹三次，这是她第四次进去，活着出来不成问题，到时候我等不妨听她讲一讲遗迹中都发生了什么。”孔雀王很淡定，对她的大徒弟香郡主非常有信心。

　　银狐王似乎没等到想要的答案，当下不再言语。

　　此时的赵昊，置身于一座悬崖峭壁之下。

　　他和小芬芬重逢没多久，一走进天妖遗迹的传送门，又随机传送，再次分散了。

　　短暂的重逢，赵昊已经打听到了自己想要的答案。

　　这一刻，赵昊很想把自己的名字改成欧皇。

　　在那峭壁上，有一颗低矮的怪树，上面结着六颗紫葡萄一样的果子。

　　那果子正是赵昊目前急需的，可以快速补充灵魂之力的东西——回魂果！


第447章 天鹏世子

　　在天妖遗迹入口和银蛟重逢的时候，赵昊通过元神传音，该问的都问了。

　　银蛟只知道两种恢复灵魂之力的东西，其中一种，就是回魂果。

　　赵昊感觉自己这辈子从未如此欧气满满，随机传送到天妖遗迹的一个悬崖峭壁之下，抬头一看，峭壁上那棵矮树所结出来的果子，正是小芬芬详细描述过的回魂果。

　　但是现在，有个问题。

　　那陡峭的绝壁，高度超过了一千米，回魂果树站在离地面五六百米的高度。

　　赵昊通过天王眼看得见树上的果子，但是想摘下回魂果，就有点难度了。

　　目前杀生剑魔还在进化中，小赵飞刀极限射程只有200米，赵昊望着那飞鸟难渡的峭壁发呆，思考着如何爬上去。

　　锵！

　　赵昊拔出妖刀鬼切，纵深一跃，跳到了十米高度，将鬼切刺入了峭壁中。

　　然后他握紧刀柄，整个人悬挂在半空。

　　紧接着，小赵秀出了骚操作。

　　只见那光秃秃的峭壁上，凸出了一个脚掌大的冰块。

　　这是赵昊凭借高级冰之亲和，凝聚冰元素凭空搞出来的东西。

　　赵昊伸脚在那冰块上一踩，抽出鬼切，再次跃起几米，重新将鬼切插入山壁之内。

　　用这样的土办法，赵昊在绝壁上爬行了五十米左右。

　　他心中充满希望，自己已经完成了十分之一的高度，卖出了成功的第一步。

　　就在他打算卖出成功的第二步的时候，发生了意外。

　　天空中金色光影闪烁，一股强烈的罡风席卷而来，震得赵昊从半空中跌落下去。

　　赵日天有所防备，落地时身体并未受伤，不过他心里很受伤。

　　只见一个身穿金甲的挺拔男子，背后长着一对金灿灿的鹰翼。

　　乍一看去，那人就好像图了一层土豪金的雷震子。

　　那“土豪金雷震子”飞过峭壁，伸手一掏，轻而易举地将六颗回魂果摘了下来。

　　随后他手掌附近的空间一阵扭曲，六颗回魂果消失不见了。

　　毫无疑问，土豪金雷震子拥有空间灵器，或者是具备妖族独有的储物空间。

　　看到这一幕，小赵能不受伤吗？

　　得了宝贝的土豪金雷震子并未离开，他飞在半空中，潇洒地扇着翅膀，犹如雄鹰的双目俯瞰着赵昊，目光落在了赵昊左手中指的一枚金色指环上，喃喃道：“飞鹰灵戒？看来你就是和朱英俊狼狈为奸的牛太帅。”

　　不愧是鹰的眼睛，一眼就看穿了真相。

　　没错，赵昊手上戴的正是飞鹰妖将的本命灵器，朱英俊赢来的赌注，早就归了赵老大的腰包。

　　赵昊冷笑：“我们在多宝城众目睽睽之下公平决斗，怎么到了你嘴里就成了狼狈为奸？”

　　土豪金雷震子面色一寒：“还敢强词夺理，那你就去死吧！”

　　话音未落，他翅膀剧烈闪动，上百只灵力凝聚而成的羽箭，齐刷刷地朝着赵昊飞射而去。

　　这样的套路，赵昊以前也会，当年他还拥有黑翼王之翼的时候，也有类似的特技。

　　不过，土豪金雷震子凝聚出来的灵力羽箭，比黑鹰王之翼的特技厉害了十几条街。

　　天鹏世子？

　　瞬息之间，赵昊判断出了对方的身份。

　　他在夺宝客栈也听过一些妖族的传说，对七妖星印象深刻。据说天鹏世子有一手绝活，名曰【天鹏金羽】，能同时发射上百支金色羽箭，威力极其惊人。

　　从对方的造型和出手方式来看，这个土豪金雷震子就是天鹏世子。

　　赵昊不闪不避，因为他根本躲不开，那些天鹏金羽实在是太快了。

　　说时迟那时快，赵昊蛮不讲理地轰出了一拳。

　　接招吧，炎龙破！

　　一条百米长的大火龙呼啸而出，将上百支羽箭全部吞了下去。

　　眼看着自己的招牌灵术被区区一个人类破解，天鹏世子大惊失色，根据他了解到的情报，牛太帅是一个擅长拳法和刀法的近战型进化者，什么时候学会了如此强大的火龙灵术？

　　吞噬了羽箭的大火龙，威势不减，气势汹汹地朝着天空中的天鹏世子飞去。

　　行家一出手，便知有没有，第一眼看到那条大火龙，天鹏世子就断定牛太帅很不简单，说不定就是传说中的天王。

　　许多妖怪对天鹏世子的第一印象是傲慢猖狂，其实这不过是一种表象，真正的天鹏世子粗中有细，行事极为果断。比如现在，他没有丝毫托大，转瞬间变成了本体。

　　那是一只硕大无朋的黄金巨鹰，双翅展开将近百米长短。

　　妖族四巨头之一的大鹏王，本体并不是远古妖兽大鹏，而是一只金鹰。这头金鹰体内拥有一丝金翅大鹏血脉，是典型的异种灵兽。而大鹏王的这个儿子，也继承了一丝稀薄的金翅大鹏血脉。

　　言归正传，回归本体的天鹏世子，变得强悍无比，竟然用鹰爪撕裂了杀气腾腾的大火龙。

　　“这货不是金属性？”

　　赵昊心里打了个突，感到情况很不妙。

　　本来他还打着如意算盘，五行之中火克金，如果天鹏世子是金属性妖怪，那么他的炎龙破无疑占了大便宜，天生就克制对方。然而这一交手证明了赵昊判断失误，那个土豪金的妖怪，居然不是金属性的！

　　确切地说，天鹏世子没有任何属性。

　　此妖拥有的，是一种富有传奇色彩的神秘力量。

　　远古传说中，神兽凤凰生下了金翅大鹏和孔雀，后者继承了神兽之力。

　　继承了一丝金翅大鹏血脉的大鹏王父子，也觉醒了一缕微弱的神兽之力。

　　尽管只是微弱的一丢丢，已经强得没朋友。

　　这种力量，被誉为天地间的本源力量，与朱雀之力有着异曲同工之妙。

　　赵昊那霸气十足的大火龙，在这种力量面前竟然没有抵抗之力。

　　咻咻！

　　赵日天灵机一动，同时释放出两把白金飞刀。

　　他被天鹏世子的本源力量所启发，也想试试自己的白虎之力有几分成色。

　　两把飞刀旋转着，带着诡异的弧度，左右开弓瞄准了天鹏世子双眼。

　　啪啪！

　　天空中的黄金巨鹰翅膀拍打，如同打苍蝇一样，将两把小赵飞刀拍成粉碎。


第448章 你知道的太多了

　　有对比，就会有差距。

　　有对比，也会有伤害。

　　这一次，赵昊受到了严重的伤害。

　　无论白虎之力还是朱雀之力，都是本源力量的一种。

　　本源力量本身没有强弱之分，取决于进化者参悟了多少。

　　用一种简单直观的数据来解释，赵昊属性误打误撞琢磨出了一丝白虎之力，这种力量若有若无，大概相当于挖掘出了0.1%的本源力量。而天鹏世子毕竟修炼几百年了，又有巨头老爹指点，对于本源力量的开发程度，差不多达到了1%。

　　尽管两者的开发程度都不高，但是对比之下，天鹏世子比赵日天牛了十倍！

　　这十倍的差距，导致天鹏世子轻而易举地拍碎了小赵飞刀。

　　“是时候出绝招了！”

　　内心受到暴击的赵昊，直接进入了狂暴状态。

　　赵昊灵力还是550，灵器加成后达到了1550。

　　飞鹰灵戒，不愧为上品灵器，可增幅1000点灵力。

　　狐媚儿的阴阳镯，配套后可增幅一倍灵力。

　　遗憾的是，这两种首饰类型的灵器，效果无法叠加。

　　赵昊做了一道数学题，选择了飞鹰灵戒，灵力达到1550，如果使用阴阳镯的话，灵力只有1100。

　　再通过远古兽纹的一倍加成，他平时的灵力达到了3100！

　　这样的常驻灵力，已经不弱于一流妖王。

　　而在狂暴状态下，赵昊灵力再度翻倍，飙升到了6200点！

　　如此浩瀚磅礴的灵力，可以使用十二次炎龙破，就问你怕不怕？

　　只见一口百米长的巨剑破空而出，那巨剑呈龙形态，剑身内仿佛潜伏着一头火焰神龙。

　　SS级灵术灵活性非常大，拥有宗师级火之亲和的赵昊，可以根据自己的心意改变炎龙破的形态。他不太喜欢夏留歌那种张口吞噬的粗暴套路，眼前那百米巨剑，正是赵昊根据小芬芬的银龙飞剑，改良出来的新招数。

　　炎龙飞剑！

　　论速度和攻击力，炎龙飞剑比原版的炎龙破稍强一筹。

　　对付速度奇快的天鹏世子，这种飞剑也更加实用。

　　果然，来去如风的巨大金鹰，也难以闪避扑面而来的炎龙飞剑。只见那巨大金鹰两个爪子突然暴涨了一倍，如同苍鹰搏兔一般，硬生生地抓住了呼啸而来的炎龙飞剑。

　　咔嚓！

　　本源之力再度发威，炎龙飞剑仿佛玻璃制成似的，瞬间碎裂成了一百多块。

　　泛着火花的飞剑碎片从天空中掉落下来，看得赵昊一阵揪心。

　　“很好，你很强！”空中的黄金巨鹰口吐人言，傲然道：“倘若本王子没猜错的话，你便是天王！哈哈哈哈，预言中与蜃皇齐名的天王，也不过如此。该我了，接我一招试试！”

　　话音未落，天空中浮现出一只巨大的鹰爪。

　　那灵力凝聚而成的爪子，犹如传说中的幽冥鬼爪，透着恐怖诡谲的力量。

　　巨大鹰爪和赵昊擅长的龙抓手很相似，仿佛穿越了时空障碍，猛地转向了赵昊头颅。

　　炎龙破！

　　赵昊下意识地释放出一条大火龙，挡住了从天而降的鹰爪。

　　然而这种阻拦，仅仅持续了一秒钟。

　　威猛无比的大火龙，就像纸糊的一样，被巨大鹰爪撕裂成无数火花碎片。

　　这一刻，赵昊充分体会到了等级不够的悲哀。

　　别看他灵力约等于妖王了，而他终究只是个二阶稀有进化者。

　　据银蛟所言，每开启一道基因锁，进化者的能力会有隐藏加成。

　　举个例子说，同样的战技和灵术，稀有进化者和变异进化者使出来，威力差着几条街。

　　如果赵昊也像苍龙一样开启了六个基因锁，那么他释放出来的炎龙破，天鹏世子未必接得下。

　　很遗憾，这个世界从来没有如果。

　　赵昊现在所想的，只有活命，活下去才有未来。

　　血瞳术！

　　血逆杀！

　　赵昊连续使出两个偏向控制的灵术，他的血瞳术，对天鹏世子没有起到任何效果，反而被对方那仿佛能够看穿一切的鹰眼瞪得头皮发麻。

　　而极度需要等级加持的血逆杀，仅仅只是让空中的巨大金鹰稍微僵硬了半秒钟。

　　就在这时候，撕碎火龙的鹰爪，已经触碰到了赵昊天灵盖。

　　不朽金身！

　　赵昊一咬牙，使出最后的保命绝招。

　　砰！

　　一声巨响传来，笼罩在金光中的赵昊，被一股巨力按到了地下。

　　那一幕看起来，就好像一个人陷入了沼泽中，只露出了一个脑袋。

　　“防御基因锁吗？哈哈，你能坚持多久，五个呼吸，还是十个呼吸？”空中的天鹏世子大笑起来，颇有种猎鹰玩弄猎物的意思，一双鹰眼在赵昊脑袋上打转：“想不到你连血魔城的本事也学会了，我早知血魔王那老东西不安好心，必是我妖族心腹大患，竟私底下传授你血逆杀。”

　　说到这里，天鹏世子语气中透着一种不屑，和一种质疑：“本王子有一事不明，你这点本事，竟能斩杀冰河王？”

　　没错，赵昊亲手斩杀过冰河王。

　　要说真正的力量，冰河王应该比天鹏世子更强。

　　但是别忘了，赵昊和冰河王战斗的地点，在幽冥之地。

　　若非冰河王降低了一个大等级，相当于变异生物，赵昊根本不可能杀死那位妖王。

　　别说对付妖王，赵昊连单挑大妖都成问题。

　　眼前的天鹏世子，已经证明了二阶进化世界高级妖怪的强大。

　　此时此刻，一人一妖陷入了诡异的坚持局面。

　　那只鹰爪始终按在赵昊头上，一旦不朽金身失去效果，就是赵昊的死期。

　　天鹏世子饶有兴致地戏弄着猎物，而赵昊则度秒如年，感觉自己距离死亡只剩几秒钟。

　　连续几次炎龙破没有起到任何效果，赵昊已经对这一招不抱希望了，他现在还能用的一大杀招，莫过于天怒霸刀。

　　而那个曾经无往不利的杀招，被哑魔将硬接下来。

　　那次战斗也发生在幽冥之地，哑魔将降低了一个大等级，照样接下了赵昊的最强杀招。

　　有过这种惨痛教训，赵昊不觉得天怒霸刀能够对付天鹏世子。

　　他眼前的对手，是七妖星之一，二阶天域顶尖的大妖，传说中的半步妖王！

　　“死就死吧，了不起被心魔附体！”

　　被必入绝境的赵昊，一横心就要施展元始混沌。

　　使用这一招的代价，是耗尽只剩一半的灵魂之力，随时都可能被心魔趁虚而入。

　　而赵昊别无选择，他今天暴露了太多信息量，天鹏世子非死不可！

　　轰！

　　赵昊原地施展一次炎龙破，整个人腾空而起，身上弥漫着一股混沌之力，震散了头顶的鹰爪。

　　天鹏世子大惊失色：“这……你这是什么招数？”

　　赵昊神秘一笑：“别问了，你知道的太多了。”


第449章 武魂石

　　“老狐狸，你这次算得不够准啊，本王总觉得要出大乱子。”

　　圣城那个议事厅内，蛮力王正在喋喋不休地埋怨着。

　　“臭狗熊，你就别埋怨老狐狸了。他有算错吗，坚持到第五天的人类，其中一个人是天王，只不过活下来的人类稍微多了几千个而已……”大鹏王这话听起来像在跟老对手唱反调，细一琢磨好像另有深意。

　　银狐王听出了弦外之音，淡淡道：“大鹏王，你在夸我还是损我？”

　　大鹏王笑道：“老狐狸，我可是历来都相信你的推算。今次发生了万年不遇的怪事，出点小意外，责任也不在你。仔细想想，你的推断并没有错，有六千人类进入圣祖遗迹又如何，自古以来有多少生灵能够活着走出遗迹，在座诸位心知肚明。”

　　“大鹏王此言也不无道理，进入圣祖遗迹的不止有六千人族，还有八千妖族。我万妖盟那些小辈们，进了遗迹可不会跟人类客气，到时候有几个人族能够活下来呢？”孔雀王加入了讨论，分析得头头是道：“我们只需将银狐王的推算延后一些便可，活着走出遗迹之人类，寥寥无几，其中一人必是天王无疑。”

　　“哈哈，孔雀说得有理。”大鹏王貌似心情不错，大笑道：“闲着也是闲着，不如我们打个赌，比一比谁家的小辈带出来的宝物更多、更珍贵，诸位意下如何？”

　　“我呸，死鸟人，你就别炫耀了，谁不知道你那鸟儿子已是半步妖王！”蛮力王冷哼道：“别以为只有你儿子才厉害，小孔雀的徒弟在圣祖遗迹三进三出，老狐狸的孙子更是深藏不露，连我都看不透那小子！”

　　“孔雀的徒弟和老狐狸的孙子，跟你有什么关系？”大鹏王一针见血，带着强烈的挑衅意味：“臭狗熊，你家思思不也进去了吗，可敢让她参与赌局？”

　　“死秃鹰，你欺熊太甚！”

　　蛮力王气得吹胡子瞪眼，他女儿思思不喜欢打打杀杀，战斗力不如七妖星。

　　“罢了，你家思思年纪小，参与赌局也不太公平。”大鹏王笑呵呵道：“不如这样，把你那便宜女婿邹霸天也算进来，他若能活着走出圣祖遗迹，就算你赢，如何？”

　　他故意把“便宜女婿”咬得很重，对蛮力王造成了几百万点暴击。

　　“死秃鹰，你再废话，别怪我不顾圣城规矩，就在这里跟你打一架！”蛮力王气得暴跳如雷，发出了恶毒的诅咒：“别以为你那儿子有多了不起，若天王真在遗迹之内，当心你儿子死在天王手里！”

　　谁也没想到，一向有勇无谋的蛮力王，今天居然变成了预言帝。

　　“哇！”

　　只见大鹏王毫无征兆地哀嚎一声，喷出一大口鲜血。

　　其余三巨头面面相觑，同时得出一个结论：大鹏王的直袭血脉出事了。

　　在座的几个巨头，都有一种特殊的本事，能够与骨肉至亲建立神秘的血脉联系。简单来说，一旦后裔重伤或死亡，这几个妖王能够产生一种心灵感应。

　　而大鹏王的血脉联系，是四巨头中最特殊的。

　　众所周知，但凡远古异种生物，很难繁衍后代。

　　有些特殊的异种生物甚至无法生育，比如血魔王。

　　大鹏王纵横天下一千多年，也只生出了两个后代。

　　即使是妖王的后裔，也面临着艰难的进化之路，并不是一帆风顺。有些妖王的后裔，甚至无法进化到变异级，寿命极限只有一两百年，终究逃不过寿元到头的那一天。

　　大鹏王的长子，资质极其平庸，只活了两百年。

　　白发人送黑发人，这是大鹏王心里永远的痛。

　　天可怜见，五百年前大鹏王焕发第二春，又生出了一个儿子。

　　此子天赋异禀，继承了一丝金翅大鹏血脉。

　　大鹏王将此子命名为“天鹏”，不难想象在小儿子身上寄托了多大的希望。

　　天鹏世子，公认的大鹏王继承人，七妖星中的佼佼者，未来注定要成为二阶天域巨头。

　　遗憾的是，命运无常。

　　大鹏王喷出那口血，充分证明了，他的继承者已经陨落。

　　砰！

　　议事厅内的桌子被拍得粉碎，大鹏王一跺脚，将地面踩出了一个大坑，无边的杀气在空气中蔓延，整个圣城回荡着一个杀机毕露的声响：“是谁，谁敢杀害吾儿！”

　　……

　　……

　　天妖遗迹，一座悬崖峭壁上，回荡着轻松愉快的歌声：

　　“烤鸡翅膀，我最爱吃……”

　　一个特制的木架子上，挂着一根巨大的“鸡翅膀”。

　　毫不夸张地说，地球人都没见过如此庞大的鸡翅。

　　那貌似鸡翅的东西，其实是天鹏世子翅膀的一部分。

　　元始混沌一出，天鹏世子毫无悬念地被秒杀。

　　黄金巨鹰那硕大无朋的身体，成了赵日天的美食。

　　赵昊哼着歌儿，一边烧烤，一边清点着战利品。

　　他手里拿着一个白金色的指环，那上面雕刻着栩栩如生的飞鹰图案。

　　赵昊通过天王眼判断出，这白金指环是一件空间灵器，天鹏世子的全部家当都储藏在里面，包括不久之前采摘的六颗回魂果。

　　但是现在，有个问题。

　　赵昊使出吃奶的力气，也没能开启白金戒指的内部空间。

　　白金指环中，隐藏着一个封印。

　　那种封印的力量，和天鹏世子之前施展过的本源力量十分相似。

　　赵昊将九重天和混沌经运转到极致，始终未能打破封印。

　　“这下乐子大了……”

　　赵昊一阵蓝瘦香菇，他现在就相当于找到了一个宝库，却没有打开宝库大门的钥匙。

　　天鹏世子私藏的东西也就罢了，最关键的是六枚回魂果也封印在了白金戒指里面！

　　使出元始混沌之后，赵昊的灵魂之力已经被打回了解放前。

　　他现在的情况很不妙，一旦心魔作乱，后果不堪设想。

　　“哥们儿，顶住，现在就全靠你的奥运精神了！”

　　赵昊不停给自己打气，根据他摸索出来的经验心得，对抗心魔除了灵魂强度之外，还得看本体意志是否坚定。如今他灵魂强度几乎为零，唯一能指望的就是那不屈不挠的奥林匹克精神。

　　保持着乐观的心态，他研究着两颗晶体。

　　其中一颗圆滚滚的金色珠子，是天鹏世子的内丹。

　　另一颗状若小石头的东西，则内有玄机。

　　赵昊将天鹏内丹收到次元空间，仔细打量着那颗小石头，喃喃道：“这应该就是武魂石吧？”


第450章 第五次进化

　　赵昊的第四个基因锁次元空间，属于进化型基因锁，其进化的主要材料就是武魂石。

　　当初开启这个基因锁之后，赵昊就详细地找小芬芬询问过了。

　　所谓武魂石，是隐藏在少数进化生物体内的一种能量晶体。

　　其诞生的过程，有点像佛门高僧坐化后遗留的舍利子。

　　不是每个和尚都能衍生出舍利子，同样的道理，也不是每个妖怪体内都有武魂石。

　　据银蛟王所言，拥有异种血脉的大妖和妖王，体内产生武魂石的可能性比较高。

　　赵昊手中这颗小石头，验证了银蛟王的说法。

　　“小芬芬果然是老司机啊，我得尽快找到他，问问该怎么打开那个空间戒指的禁制。”

　　赵昊打定了注意，开始炼化那颗武魂石。

　　那炼化的过程非常微妙，赵昊根据次元空间的指引，一路畅通无阻。

　　“基因锁次元空间进化成功……”

　　“次元空间：进化型基因锁，当前为B级，下次进阶需两颗武魂石。此基因锁可开辟一个异度次元空间，用于储存各种物品，不可储存活物……当次元空间进化到S级，将发生意想不到的变化。”

　　进化后的次元空间，面积比之前大了一倍有余，并没有增添新功能。

　　“靠，进化到A级需要两颗武魂石，照这么计算，进化到S级岂不是要四颗？”

　　小赵用他高端的数学计算了一下，感觉任重而道远。

　　他飞升快两年了，斩杀二阶进化生物无数，到现在也就只得到了一枚武魂石。

　　次元空间的进化难度，可想而知。

　　吃过那只巨型鸟翅膀，赵昊心情爽了，这翅膀一下子增加了3点通灵基因。

　　接下来赵昊调整心情，进入了一种感悟状态。

　　其实在祭坛中学到混沌经中篇的时候，他就有所感悟，隐隐窥到了突破的门槛。

　　和天鹏世子这一战，赵昊见识到了七妖星的实力，也算是受益匪浅。

　　渐渐地，他物我两忘，进入了一个内视的世界。

　　在他身体内部，四团能量体散发着耀眼的光芒，而另外五道枷锁，则死死束缚着他。

　　赵昊忽然对“进化”二字，有了一种全新的理解。

　　地球上有一种说法，人类潜能无穷，只不过大多数人都不能激发出自身的潜能。

　　看见了身体内部的枷锁之后，赵昊产生了一种很科学的想法：这些枷锁，其实就是封印人类潜能的罪魁祸首。

　　反过来说，一旦挣脱枷锁，便可激发出一部分潜能。

　　赵昊沉浸在这样的感悟中，进行着人类梦寐以求的第五次进化。

　　在他冲击之下，体内第五个枷锁摇晃起来，有种被强行挣断的趋势。

　　眼看就要大功告成，他体内突然涌入一股奇异的力量。

　　那股力量包裹着第五道枷锁，形成了一层牢不可破的晶壁。

　　感受到那股力量，赵昊大吃一惊：“艾昆？”

　　“哈哈哈哈！”一个邪气无比的笑声在赵昊体内回荡：“废柴，你很幸运，在你灵魂力量如此孱弱的时候，还有阿乐在帮你。我在你体内留了点东西，有本事你就打破这壁障吧，哈哈！”

　　赵昊这才发现，保护第五个枷锁的能量，早就隐藏在他体内。

　　有个疑问，赵昊憋在心里很久了：那些心魔如此强大，在附体的时候，为什么不直接进化到顶点？

　　直到这一天，赵昊找到了答案。

　　对心魔而言，赵昊的身体，就相当于一间出租房，只是暂时租住一段时间。没有那个房客愿意大费周章把租来的房子重新装修，这只会白白便宜业主。

　　而赵昊，就是那个业主。

　　同时，所有想当家做主的心魔，都不愿意看到本体太强大。

　　一旦让赵昊进化到某种高度，心魔几乎没有可能趁虚而入。

　　所以晶神艾昆留了一招暗棋，不给赵昊第五次进化的机会。

　　“哈哈哈哈！”赵昊也笑了起来：“晶神艾昆，原来你也不过如此！你跳出来阻止我，是因为，你怕我！”

　　“我怕你？”艾昆仿佛听到了天底下最好笑的笑话：“若是没有阿乐那个疯子帮你，你早已不存在于世间，就连任无忌和夏留歌都可以灭杀你无数次，我会怕你？”

　　“不用解释了，解释就是掩饰！”赵昊突然有了迷之自信，说不出的意气风发：“你要是不怕我，就不会阻止我进化。你心里清楚，等我挣脱第五个枷锁，你就很难对付我了，不是吗？”

　　此时的赵日天，有生以来第一次面对心魔有了底气。

　　有一位武林高人曾经说过：强者，真正强大的是内心。

　　当赵日天明白了心魔对本体的忌惮，内心空前强大。

　　“我这人有个嗜好，别人越要阻止我的事，我偏要做到！”赵昊气势暴涨，犹如天神下凡，暴喝了一声：“给我破！”

　　这一声大吼，没有任何外物加持，来源于他内心的力量。

　　在这暴喝声中，赵昊运转的灵力势如破竹，将第五个枷锁上的晶壁击打出了裂痕。

　　“开！”

　　赵昊再次暴喝一声，体内的力量二度暴涨。

　　他体内的第五道，突然神光大作，显现出了本来面目。

　　小赵已经开启的四个基因锁，各有各的特色，加起来都没有五个基因锁这么神妙。

　　第一个基因锁狂暴，是一团红色的能量体，散发着热血沸腾的气息。

　　第二个基因锁元素亲和，外观五颜六色，玄奥难测，令人目眩神迷。

　　第三个基因锁不朽金身，呈现佛门金光一般的光泽，神圣不可侵犯。

　　第四个基因锁次元空间，是一团黑色的迷雾，看不透内在的玄机。

　　而当第五个枷锁被挣断之后，竟然形成了一扇门！

　　“不！”

　　当那扇门出现之后，艾昆的声音透着惊恐。

　　是的，从来不将天下英雄放在眼里的晶神艾昆，在这一刻感受到了恐惧。

　　眨眼之间，骚扰赵昊进化的力量彻底消散了，艾昆的意念也消失得无影无踪。

　　赵昊无视了跑路的艾昆，心神完全被那扇门吸引住了。

　　那扇门弥漫着神光，门内隐藏着无穷天机，仿佛一走进这扇门，就能明白天道的奥秘。

　　“进化成功……”

　　“开启神圣基因锁：众妙之门！”

　　感受到这股意念，赵昊懵了，神圣基因锁是什么鬼？


第451章 众妙之门

　　在所有人类进化者的认知中，基因锁分为E、D、C、B、A、S、SS七个等级。

　　根据惯性思维，网络上有人推测SS以上还有SSS级，不过这种言论，没有任何事实依据。

　　而今天，赵昊开启了一种叫做【神圣基因锁】的东西。

　　这玩意儿和以前的基因锁相比，简直是两个频道的东西，具有很强的违和感。

　　赵昊还没回过神来，体内又出现了异象。

　　蛰伏在他识海内的一个黑盒子，咻的一声飞进了众妙之门。

　　眨眼之间，潘多拉魔盒化为了泡影。

　　不，准确地说，潘多拉魔盒被众妙之门融合了，那扇门吸收了盒子的功能。

　　“众妙之门：可融合天下本源之物，提炼本源之力……”

　　这个神圣基因锁的意念解释，非常简单，意思有些含糊不清。

　　赵昊大感肉疼，心都快滴血了，潘多拉魔盒毕竟是一件灵宝，就这样被他的新基因锁吞并了。尽管潘多拉魔盒坑爹无极限，但也有过惊艳发挥，曾经合成出一只墨麒麟。

　　“好歹这也是把艾昆吓哭的基因锁，应该很牛叉才对。”

　　赵昊苦中作乐，安慰着自己。

　　他不会忘记，晶神艾昆的意识逃窜时那惊恐的叫声。

　　能把一代晶神吓成这样，说明众妙之门绝对不简单。

　　想到这里，赵昊心里平衡了，仔细研究着那闪烁着神光的大门。

　　随着他的意念操控，那扇门浮现在了他眼前，或者说是出现在了一个全新的维度，只有他自己才看得见。

　　这种情形，和赵昊的次元空间很像。

　　赵昊有种直觉，众妙之门里面也能放东西，不过放进去的东西，只会被融合，不会被储存。

　　他做了个尝试，在地上捡了些石头、树枝，试图塞进众妙之门。

　　那些东西果然塞进去了，眨眼间化作了飞灰。

　　然后，众妙之门传达出一股即为不满的意念，好像在说：狗曰的，老子不是收破烂的！

　　赵昊大吃一惊，神圣基因锁居然有自我意志？

　　这岂止是不科学，简直用玄学都解释不了。

　　赵昊一路走到现在，就没听说过基因锁会产生自我思维意识。

　　定了定神，赵昊继续做实验。

　　他从次元空间里取出几颗野果，还有一头稀有生物的尸体，一股脑儿塞进了众妙之门。

　　那扇门就好像一个超级绞肉机+榨汁机，瞬间把他塞进去的东西绞成了粉末。

　　与此同时，一股更加不满的意念传来，翻译成华语大概是这意思：娘西皮，你他妈的敢不敢来点干货？

　　赵昊顿时欢乐得不行，这种意念的反馈，可以理解为一种提示。

　　换句话说，只要找到让众妙之门满意的东西，那就大功告成了。

　　“融合天下本源之物，提炼本源之力……”

　　赵昊仿佛琢磨着这句话，显得若有所悟。

　　过了一会儿，他从天鹏世子身上拔下几根带血的鹰毛，扔进了众妙之门。

　　这一次，众妙之门情绪稍微稳定了，好像在说：还不错，再来一点……

　　赵昊一不做二不休，将天鹏世子全身羽毛都拔下来扔了进去。

　　众妙之门显得有点小激动，好像在说：我要我要我还要……

　　它想要，赵昊却不想给了。

　　扔进那扇门的东西，全部化作飞灰，连天鹏世子的鹰毛也不例外。

　　“你他妈是垃圾回收站吗，我要你有何用？”

　　赵昊怒了，用自己的意念怼了众妙之门一句。

　　众妙之门显得有点理亏，不情不愿地做出了一点回馈。

　　令人难以置信的一幕出现了，存在于一个神奇维度的次元之门，仿佛能够在任何空间中穿梭。那扇门中，渗出了一滴露珠般的能量，进入了赵昊体内，与赵昊自身的灵力融合在一起。

　　赵昊浑身巨震，感觉自己的灵力提升了一个档次。

　　江湖上有一种剧毒，只需要一滴，就能将一大桶清水变成毒液。

　　反过来说，本源之力哪怕只是一滴，也能将一桶清水变成灵液。

　　此时的赵昊，正在经历这奇妙的转化过程。

　　他运转了一遍九重天，明显感觉到自己的灵力品质有所提升。

　　根据小芬芬所言，同等数量的灵力，品质也有高下之分。这就好比同一个壮汉挥舞木刀去劈砍目标，然后用同样的力量换一把钢刀去劈砍目标，造成的伤害完全不一样。

　　赵昊的灵力品质，正在经历一种从木刀到钢刀的蜕变。

　　以前他使用炎龙破等杀招难以奏效，主要原因就是他的灵力品质不够。

　　“社会我鹰毛，转化出来的力量居然这么强？”

　　良久，赵昊感叹了一声，充分体会到了鹰毛力量的强大。

　　对他来说，天鹏世子的羽毛一不能吃，二不能制作人造铠甲，食之无味弃之可惜。

　　而对天鹏世子本人来说，那一身羽毛是他的修炼精华所在。几乎所有的走兽和飞禽，首先修炼的就是它们的毛皮。天鹏世子向来以自己的羽毛为傲，还创出了一招绝技【天鹏金羽】，能同时发射上百支金色羽箭，由此可见这一身鹰毛的强悍。

　　“我明白了，天鹏世子继承了远古异种生物血脉，他的血肉、骨骼、羽毛之中，隐藏着本源之力。众妙之门就是一个转化器，将潜伏在天鹏世子羽毛和血液中的本源之力，全部提炼回收……”

　　赵昊一拍脑门儿，终于弄明白了其中的运作原理。

　　搞懂了原理，赵昊面临着一个选择。

　　首先是天鹏世子的内丹，众所周知，内丹是妖族精华中的精华，这东西肯定蕴含着本源之力。不过赵昊非常舍不得，这种七妖星的内丹，整个二阶天域也就只有七颗，实在太珍贵了，他想留着给亲朋好友使用。

　　其次是天鹏世子的血肉，必然也蕴含着本源之力。赵昊同样有些舍不得，这种珍稀级大妖，很容易增加通灵基因，而且肉质鲜美滑嫩，实在太美味了，让众妙之门绞成粉末实在太可惜。

　　于是乎，赵昊酝酿去，干了奇葩的一票。

　　他拔出妖刀鬼切，客串着屠夫，对黄金巨鹰进行着庖丁解牛。

　　良久，赵昊将割下来的鲜肉全部放进次元空间储存，至于剩下的骨头、鲜血、鹰爪、还有他不想吃的鹰头和鹰屁股，一股脑儿的塞进了众妙之门。

　　得到了这么多东西，众妙之门显得很高兴，仿佛在说：好样的，以后继续这么干！


第452章 突飞猛进

　　进行了第二次回收的众妙之门，又渗出了一滴本源露珠。

　　那一滴露出流淌在赵昊体内，很快和他的灵力融为一体，不分彼此。

　　“厉害了我的众妙之门，你绝对是废物利用之王！”

　　赵昊牙都乐歪了，感觉自己压榨出了一种极限。

　　如果没有众妙之门，他顶多吃掉天鹏世子的肉，至于羽毛骨头什么的，只能扔掉。而现在，众妙之门用事实告诉人们一个道理，哪怕是一根骨头和一根鹰毛，都有其利用价值！

　　更让赵昊兴奋的是，他的白虎之力有了巨大的飞跃。

　　力量的本源，其实不分种类，所谓四灵之力，神兽之力，包括远古魔神之力，都可以归类为本源力量。

　　众妙之门提炼出来的本源露珠，也没用种类属性可言。

　　赵昊只不过是根据自己的特长，将这种力量转化成了他已经激活的白虎之力。

　　仅仅两滴本源露珠，让他的白虎之力提升了二十倍！

　　用数据来解释的话，如果说以前赵昊的白虎之力挖掘出0.1%，那么现在已经开发到了2%！

　　问题来了，天鹏世子也只开发出1%，为什么赵昊反而多了一倍？

　　其实答案很简单，人类拥有无限潜能，却很难挖掘出自身的潜能。妖怪也是如此，天鹏世子拥有远古金翅大鹏血脉，却只开发了一小部分力量，剩余的本源力量还潜伏在身体内，被众妙之门彻彻底底的提炼出来了。

　　咻！

　　一把白金飞刀呼啸而出，穿透了远处的峭壁。

　　那峭壁的厚度，超过了两百米，竟被刺了个透心凉，露出了一条透光的缝隙。

　　刺穿峭壁之后，白金飞刀又原路飞了回来，在天空中活灵活现地盘旋着。

　　“社会，太社会了！”

　　赵昊目瞪口呆，自己都没想到自己的小赵飞刀牛叉到了这种程度。

　　刚才的小赵飞刀，极限射程达到了600米，持续时间长达一分钟！

　　“要是现在对上天鹏世子，我敢保证，老子一刀就能pia死他！”

　　赵昊涌出迷之自信，感觉自己这辈子都没像今天这么强大过。

　　美中不足的是，他开发出来的白虎之力，目前只能运用于小赵飞刀。

　　那种飞刀术本身就蕴含着白虎血脉的奥秘，运转起来得心应手。而赵昊使用狂战刀法、无极九变和炎龙破等招数的时候，完全没办法调动那种神奇的白虎之力。

　　好在他的灵力品质也提升了，炎龙破等灵术的威力也有所增强。

　　“怪不得艾昆跳出来捣乱，他早就猜到我第五个基因锁很逆天？”

　　良久，赵昊陷入了沉思。

　　第五次进化成功，他进行了一次大飞跃，实打实的突飞猛进。

　　尽管如此，赵昊还是没有对付心魔的能力，这是他心头一根刺。

　　话说在灵魂之力耗尽的情况下，赵日天为什么还要冒险进行第五次进化？这同样是有原因的，当年有一次他脱力后进化，经历了一种类似于游戏里“升级自动满血满蓝”的情况，进化成功后，立刻变得生龙活虎。

　　因此赵昊想赌一把，说不定第五次进化成功后，灵魂力量也自动恢复了。

　　事实证明，他没有押对宝。

　　进化成功后，赵昊灵魂力量有所提升，如果说以前的魂力值是200点，那么现在就是250点。只不过，提升的只是魂力上限而已，他的灵魂力量，从原来的0/200，提升到了50/250，远不够施展一次元始混沌。

　　这让赵昊如履薄冰，灵魂力量不足，他始终面临着心魔附体的隐患。

　　根据他在元神世界的那次经历，晶神艾昆，比天鹏世子厉害多了。

　　“这戒指我还是打不开，应该是某种妖族特殊禁制，是时候去找小芬芬了……”

　　赵昊根据龙血契约的指引，朝着西南方向疾驰而去。

　　他能感知到，银蛟王位于天妖遗迹的西南方。

　　至于在几千里外还是几万里之外，那就不得而知了。

　　超过百里距离，二者之间无法元神传音，赵昊只能顺着一个大方向去找。

　　如今身为二阶变异进化者的赵昊，极限秒速达到了二百米，奔袭速度大幅度提升。

　　除此之外，他还拥有了一个特殊能力。

　　两天之后，一条大河之上，青色人影闪烁。

　　那青衫男子踏波而行，在水面来去自如，动作行云流水，相当潇洒。

　　但凡进化到二阶变异级的人类，都具备踏波而行的能力。那青衫男子不经意间展露出了自己的等级，要知道在二阶进化世界，达到变异级的人类，并不多见。

　　尝了鲜过足瘾之后，赵昊回到了陆地上。

　　踏波而行固然潇洒，灵力消耗却是在地面上飞驰的好几倍。这就好像跑步，如果慢跑的话，正常人都能坚持半个钟头。但要说用百米冲刺的速度去跑步，几分钟就能把人累趴下。

　　赵昊由此总结出一个经验心得：踏波而行，只适用于少数特殊情况，大多数情况下唯一的作用是装逼。

　　沿着河流走了二十里，赵昊听见了喝骂之声。

　　“站住！”

　　“小贱人，你以为你逃得出老娘的手掌心吗？”

　　远处传来中年妇女的声音，说的是英文。

　　开口的，并非人类，而是两头打扮得花里胡哨还画着浓妆的猪妖……母猪妖。

　　在两头母猪妖身后，还跟随着一个高大英俊的金发人类男子。

　　二妖一人，正在追杀一个人类女子。

　　那女子身上没有灵器，典型的奴隶装扮，裹着粗制滥造的皮质抹胸，和一条豹皮短裙。她穿得虽简陋，却透着一种原始的野性之美，身材好到足以去当男人帮杂志的封面模特。

　　豹裙女子仓惶跑到河边，已经脱力了，跌到在河畔的浅水中。

　　她的身体被浸湿了大半，显得愈发性感动人。

　　那头湿漉漉的微卷长发，更是散发着撩人的诱惑。

　　“小贱人，跑呀，有本事你接着跑啊！”

　　一头红衣母猪妖呵斥着，显得既气愤，又有种玩弄猎物的既视感。

　　“你以为进了天妖遗迹，随机传送后，我们【猪城双美】就找不到你了吗？哼，天真！你身上早已被我打下禁制，就算你跑到天涯海角，也逃不出我的手掌心！”

　　另一个粉衣母猪妖傲然道，她那几百斤的体型，穿着粉红色的长裙，简直和海贼王里面的BIGMOM一样辣眼睛。


第453章 最有勇气的男人

　　那红衣母猪妖和粉衣母猪妖，大有来头。

　　她们天生丽质，不要以为这是句玩笑话，也猪妖之中，这两头母猪就是女神级别。

　　也因为她们天生丽质，被一位妖王看上了，册封为左右王妃。

　　话说那位妖王，相当了得，乃是一头异种白野猪，号称白猪王。

　　白猪王当年也是排名封号榜前列的强者，百年前更是机缘天降，成功飞升了！

　　二阶天域的妖族关系，和一阶天域有明显的不同。一阶妖怪还没褪去动物的本性，一旦仇家飞升了，妖怪们就会去骚扰仇家的后裔。而二阶妖怪和人类越来越相似，它们会三思而后行。

　　两位猪妖王妃只是大妖级别，至今没人敢去攻打白猪王城，其中细节值得玩味。

　　众所周知，飞升到三阶天域的妖王，将发生本质变化，蜕变为妖皇！

　　白猪王很可能进化为了三阶妖皇，他留下来的妃子，自然没人敢去招惹。

　　即便是妖族四巨头，见到左右王妃也得礼让三分。

　　白猪王飞升一百多年，左右王妃也孤独了一百多年。

　　其实大多数妖怪心里都明白，左右王妃相当于被放生了，以她们的资质，晋升到妖王境界都很难。至于飞升到三阶天域夫妻团聚，其难度简直和华国男足夺得世界杯冠军一样。

　　左右王妃似乎也明白这个道理，于是经历了百年孤独之后，她们静极思动。

　　恰好就在几年前，陆续有人类涌入进化世界。

　　左右王妃的心灵，产生了骚动。

　　银蛟王曾经说过，大多数的妖怪只喜欢本族异性，比如狼妖喜欢狼妖，熊妖喜欢熊妖。这种结合方式，验证了华夏流传的一句老话，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　但也有少数的妖怪，喜欢尝试新鲜的种族交配。

　　大约三年半之前，白猪城抓到了三个人类奴隶，三人都是金发碧眼的欧洲男子。

　　那一天，左右王妃彻底凌乱了。

　　身为王妃，她们平时很注意影响，不方便地手底下的妖怪走得太近。

　　至于奴隶就不一样了，整个妖族都流行豢养人类奴隶，那时候妖族上流社会把调教人类奴隶当作一种时髦。于是乎，左右王妃顺理成章把几个老外收作男仆，命他们在房中日夜伺候。

　　不得不说，欧洲人也是有血性的。

　　其中一人不堪折磨，宁死不与老母猪苟合，选择了自尽。

　　另外一人连夜逃跑，半路上被猪妖城的小妖堵截，最终血战而死。

　　至于第三个男人，相当地不走寻常路。

　　说到这里，先讨论一个有深度的二次元问题：海贼王里面最有勇气的43个男人是谁？

　　答案不是路飞，不是索隆，不是白胡子也不是红发香克斯……

　　而是，四皇之一BIGMOM的43个老公！

　　BIGMOM和她生命里的43个男人，生下了39个女儿、46个儿子。

　　请搜索BIGMOM的照片，仔细体会一下。

　　试问，一个男人得有多大的勇气，才敢娶BIGMOM？

　　再问，一个男人得有多大的气魄，才敢和BIGMOM洞房？

　　最后一问：那43个男人，面对BIGMOM是如何硬起来的？

　　这三个问题，无疑是千古之谜。

　　一个名叫菲克尔的男人，用实际行动证明，他比海贼王里的43个男人更有勇气。

　　沦为左右王妃的奴隶之后，菲克尔一没反抗，二没逃跑，反而非常地配合。他用一个专业的法式湿吻，就撩得左右王妃无法自拔，大有以前几百年都活在了狗身上的赶脚。

　　毫不夸张地说，菲克尔让左右王妃焕发了生命里的第二春。

　　他极受宠幸，不仅拥有使用传送阵回国的资格，还得到了大量的好处，早已进化到二阶变异级，是白猪城最强人类。

　　这还不算完，为了讨左右王妃欢心，菲克尔这些年先后忽悠了几个精壮的二阶人类猛男来到猪妖城，用一种秘制药物让几个人发情，等到两头老母猪尝鲜之后，立刻杀掉灭口。

　　更狠的是，菲克尔还忽悠了几个人类女子去白猪城，强迫她们教导左右王妃人类的礼仪，教两头老母猪如何化妆，如何穿衣打扮，如何走台步，如何展现高贵的气质……因为这些举动，菲克尔深受左右王妃其中，几乎成了白猪城的大总管。

　　眼前这个倒在河畔的豹裙女子，就是被菲克尔忽悠的人之一。

　　注视着那个性感撩人的美女，菲克尔眼中闪过了一丝火热，说话非常有绅士风度：“斯嘉丽，你拥有杰出的穿衣品味，只要你教教两位王妃搭配衣服，一定会有重赏，何必自讨苦吃。”

　　“闭嘴，Faker，是我瞎了眼才会上你的当！”

　　斯嘉丽怒吼一声，美眸中仿佛要喷出火来。

　　当年她根基不稳，决定变异飞升，好友安妮百般苦劝，她还是一意孤行。

　　哲学上有种说法，性格决定命运。

　　这句话用在斯嘉丽身上倒是很合适，她天生喜欢冒险，性格里有不安分的因子，喜欢跳伞、喜欢滑雪、喜欢蹦极，总之是各种刺激危险的运动。

　　当年她和菲克尔关系不错，两人都是国际佣兵，成功从一阶进化世界回去之后，斯嘉丽静极思动，恰好遇到了从二阶天域回国的菲克尔。听菲克尔描绘了一个美如画的二阶进化世界之后，斯嘉丽久久不能平静。

　　Faker这个名字，英文里是伪装者、造假者、篡改者的意思。

　　斯嘉丽就这么上了鬼子的当，亲身体验了一次传销套路中的专整熟人。

　　她被菲克尔打下一个印记，飞升后直接到了白猪城附近。刚去的时候斯嘉丽很震撼，没过几天就发现不对劲儿。菲克尔要求她为左右王妃设计一套美如画的紧身衣，这可把斯嘉丽难住了，试问谁能给三百多斤的肥婆穿上紧身衣？

　　两人就此闹出了矛盾，斯嘉丽从此被软禁，遭遇了各种折磨。

　　左右王妃似乎很看不惯她那魔鬼般的身材，每次发脾气就用皮鞭抽打斯嘉丽一顿。

　　“不用说了，这个小贱人敢逃跑，本妃不会给她效力的机会。”

　　粉衣母猪妖伸手虚空一抓，斯嘉丽顿时不受控制地凌空飞起，落地后衣裳尽碎。


第454章 降临

　　左右王妃毕竟是高级妖怪，目前只是二阶稀有级的斯嘉丽，完全没有反抗之力。

　　落地后的斯嘉丽一丝不挂，蜷伏在地，身体曲线愈发美艳动人。

　　粉衣母猪妖恶狠狠道：“小贱人，你敢骂我体胖如猪，今天本妃就在你身上撕出一百条口子，让你流尽鲜血，哀嚎而死。”

　　“尽管动手吧，我进来之前就没有想过活着出去。”斯嘉丽神态决绝，她已经懒得站起来了，就那样不着寸缕的坐在地上，冷冷道：“你们也活不了几天，用不了多久你们就会下来陪我。”

　　“大胆！”粉衣母猪妖勃然大怒。

　　“你这话什么意思？”红衣母猪妖问道。

　　“你们以为这个混蛋是真心效力吗？”斯嘉丽一指菲克尔，语速飞快：“他亲口对我说过，早受不了你们又胖又丑的样子，他还说你们身上有一股狐臭！这家伙之所以虚与委蛇，不过是利用你们罢了，等他进化到通灵级，一定会找机会杀死你们，成为白猪城的新主人！”

　　“你含血喷人！”菲克尔浑身一震，脸色铁青道：“两位亲爱的王妃，她知道自己必死，想拉我垫背，千万不要相信她！我从来没有说过两位王妃的坏话，一直真心爱着你们，不要被这个贱人离间我们的关系。”

　　说着，菲克尔就要动手。

　　“怎么，要杀人灭口吗？”斯嘉丽有种引颈受戮的决然，目光扫过左右王妃：“你们还记得吧，他刚才还劝我为你们效力，现在就想杀了我，要是心里没鬼，又何必这么着急呢？”

　　左右王妃面面相觑，显得很犹豫。

　　尽管她们本体是猪，但怎么说也比一般的猪聪明多了。

　　以前她们从来不担心菲克尔造反，一来他没有那个实力，二来白猪城下属的妖怪们也不会服他。

　　但现在不一样了，菲克尔达了二阶变异颠覆，只差一步迈入通灵级，而且学到了白猪王留下来的几招秘术，已经可以和白猪城的小妖切磋百招而不落败。

　　除此之外，经过这几年的经营，菲克尔已经成了左右王妃的代言人，和王府大总管没什么区别，他发出的命令就等于左右王妃的命令，白猪城下属的妖怪们渐渐适应了。

　　“王妃，不要听这个贱人胡说八道！”菲克尔气得七窍生烟，连忙自证清白：“白猪城的妖将们，都是王妃亲信，如果我对两位有任何冒犯，妖将们一定会杀了我，试问我怎么会做出那种大不敬的事情？”

　　左右王妃一想也对，一个人类想称霸白猪城，所有妖怪都不会同意。

　　“呵呵呵呵，还记得你们用来折磨奴隶的软骨散吗，还记得王府后花园那个前两年挖出来的地牢吗？”斯嘉丽冷笑连连：“如果我是菲克尔，先用软骨散对付你们，再把你们关押在地牢之内。他只需要说两位王妃正在闭关，就可以狐假虎威，发号施令，白猪城的大小妖怪敢不听他的命令吗？”

　　“笑话，你以为妖将们是傻子吗，两位王妃迟迟不现身，我岂不是自掘坟墓？”菲克尔黑着脸辩解，若不是左右王妃气机压制住他，他已经冲过去杀人灭口了。

　　“我没记错的话，妖族闭关，动辄几十年，闭关百年的也不稀奇。”斯嘉丽有种看透生死的洒脱，笑呵呵道：“不要忘了，他是一个人类。不到四年时间，他已经进化到了变异巅峰。再给这个人渣几十年时间，他会进化到什么程度呢？到时候就算白猪城的妖怪们发现不对劲，又有谁能奈何得了他？”

　　左右王妃闻言色变，彼此交换了一个眼色。

　　斯嘉丽暗自松了一口气，她的目的已经达到了。

　　就算死，也不让菲克尔好过！

　　刚才这番话，已经在左右王妃心里留下了一根刺，菲克尔和两个王菲之间迟早要决裂。

　　“贱人，我杀了你！”

　　菲克尔怒喝一声，暴起突袭。

　　他愤怒，不止因为斯嘉丽临死前反打一杷，更因为斯嘉丽猜中了他的心事。

　　这个热辣洋妞刚才一番话，和他心中酝酿了很久的计划，八九不离十。

　　菲克尔从未透露过自己的秘密，却被斯嘉丽猜透了心事，这让他不能忍。

　　“住手！”

　　红衣母猪妖比较理智，想出手阻止，然而已经晚了。

　　菲克尔学到了白猪王当年成名的一招瞬发灵术，眨眼间凝聚出一股力量直袭斯嘉丽额头。

　　此人下手狠毒，要轰碎斯嘉丽的脑袋，让她再也没有翻盘的机会。

　　咻！

　　就在这时候，一种空气被撕裂的尖锐声音传来。

　　只见一把白金飞刀灵动无比，蕴含着难以形容的力量，将菲克尔发出的劲力震得粉碎。

　　然后那白金飞刀毫不停留，运行路线极其诡异地飞到了菲克尔双腿之间。

　　紧接着，菲克尔撕心裂肺的惨叫声响起。

　　只见那白金飞刀从菲克尔菊花中钻了进去，在他肚子里一阵搅动，最后从他的天灵感飞了出来。

　　“不！”

　　“阁下是谁，不要杀我们，我们是白猪妖皇最宠爱的妃子！”

　　左右王妃大惊失色，从那白金飞刀里感受到了恐怖至极的力量。

　　然而，她们那番话，并没有什么乱用。

　　杀死菲克尔的白金飞刀未作停留，瞬间洞穿红衣母猪妖的眉心，然后穿透了粉衣母猪妖的心脏。

　　死里逃生的斯嘉丽，难以置信地看着眼前这一幕。

　　她已有必死的觉悟，唯一的期盼是临死前让两头老母猪弄死菲克尔，为她陪葬。

　　“赵？”

　　看到从远处走过来的那个无比熟悉的青衫男子，斯嘉丽俏脸上那种求死之色没有了，如同少女般欢快地跳了起来。她忘记了自己没有穿衣服，小鸟依人般跑过去，扑倒在青衫男子怀里，突然发声大哭。

　　赵昊从来没听过如此复杂的哭声，仿佛人世间所有的情绪都包含在这哭泣之中。

　　他不知道斯嘉丽这两年多经历了什么，从这哭声中，能够想象出这洋妞过得有多么痛苦。

　　此刻赵昊也没去关注斯嘉丽有没有穿衣服，他的注意力被十步外的异象吸引了。

　　那个被洞穿心口的粉衣母猪妖，挂在脖子上的一张护身符，徒然间炸开了。

　　河畔顿时白光大作，附近的空间一阵扭曲，仿佛有某个超级强者正穿越时空降临这个位面。


第455章 妖皇陛下，我是你的铁杆球迷

　　扭曲的空间中，白光凝聚在一起，渐渐形成了一个白袍男子。

　　那男子看不出来具体年纪，气势强大无比，身上犹如龙袍白衣无风自动，双目如电般扫过河畔。

　　然后，白袍男子看见一个青衫男子抱着一个女子，正拔腿狂奔。

　　古人说得好，打不过就不跑。

　　赵昊没有一丝一毫的犹豫，在粉衣母猪妖护身符碎裂的时候，他就抱起斯嘉丽狂奔。

　　同样的情况，他已经经历过一次了。

　　当年他攻打六号基地，斩杀银蛇妖二代的时候，银蛇王就曾经降临。

　　那种降临只是一抹虚影，纯属言语上的威胁，没有对赵昊构成实际伤害。

　　但今天不一样，那护身符裂开的时候，赵昊就本能地感应到里面蕴含着一股恐怖至极的力量。

　　此时的斯嘉丽还没搞清楚状况，好奇地回头一看，顿时花容失色，吓得魂飞魄散。

　　那个从另一个位面降临的白袍男子，白猪城所有的妖怪和人类都不会陌生，在白猪城耸立着那个男子的雕像，到处都有他的画像，他就是白猪城所有妖怪的骄傲——白猪王！

　　有传言说，三阶妖皇，拥有降临低等位面的能力。

　　这种降临，并不是本体穿越时空，而是通过一种媒介，在低等位面形成一个分身。

　　尽管分身的力量不如本体，但好歹也是妖皇的分身，吊打一般的妖王都不成问题！

　　左右王妃脖子上挂的护身符，乃是白猪王飞升之前所留，里面各自隐藏着白猪王的一滴本命精血，用神秘符文封印起来。一旦左右王妃遇到生死大劫，封印自动解开，白猪王便可借助自己留下来的本命精血，凝聚出一个妖皇分身。

　　这就是各大妖王都不去攻打白猪城的主要原因，实在没必要得罪一尊妖皇。

　　毕竟妖王们也想飞升，万一将来到了三阶天域，和白猪王低头不见抬头见，那就尴尬了。

　　“哼，杀了本皇两位爱妃，还想一走了之？”

　　白猪王，不，应该是白猪妖皇，冷哼了一声。

　　他看也不看赵昊，表情沉痛地凝视着地上打回原形的两头老母猪。

　　听到这声冷哼，已经跑出五百米的赵昊，身体不由得一僵。

　　那冷哼并不是通过声音传播，而是直接在他脑袋里炸开了，震得他头晕目眩。

　　白猪妖皇仅仅用一声冷哼，就给人一种这样的既视感：就算你逃到百里之外，照样能够弄死你！

　　这就是妖皇的力量吗？

　　赵昊心里打鼓，差点没哭出来。

　　白袍男子带给他的压迫感，超过了幽冥之主，甚至不弱于那只九尾狐！

　　这一刻，赵昊充分体会到了真正的妖皇有多么恐怖。

　　封号榜第一的蜃皇，具备了妖皇命格，还不具备妖皇的实力和话语权，其实她本不该存在于二阶天域。这就好比一个大财团的内定继承人，也许若干年后会成为叱咤风云的董事长，但现在只是一个磨炼中的年轻小经理罢了。

　　而白猪妖皇不一样，他是实打实的三阶妖皇。

　　此刻凝聚出来的分身，也拥有妖皇的本源力量。

　　自从听到那声冷哼，赵昊就知道，即使自己今天长了翅膀，也逃不出白猪妖皇的手掌心。

　　一种不可战胜的危机感升腾而起，搞得赵昊浑身难受。

　　他一直认为，哪怕是面对超级强者，哪怕明知道自己没有胜算，年轻后辈也应该具备一种直面强者的勇气。他儿时的偶像阿伦·艾弗森，就拥有这样的勇气，曾经硬刚乔丹大神，留下一段佳话。

　　赵昊很欣赏这种不畏强者的战斗精神，他骨子里也渐渐形成了这种风格。

　　他一向的态度是，打不过就跑，如果跑不了那就豁出去拼了。

　　但是现在，他竟然连豁出一战的勇气都没有。

　　或许是三阶妖皇形成了独特的气场，在这种气场干扰之下，赵昊心里那种不可战胜的危机感始终挥之不去。

　　“你先穿上，站这里等我。”

　　赵昊从次元空间取出一套灵器防具，递给斯嘉丽，然后大步朝着白猪妖皇走了过去。

　　反正已经跑不掉了，赵昊索性采取主动，用天王眼观察着白猪妖皇形成的气场。

　　距离越近，他看得越清楚，白猪妖皇确实形成了一种肉眼难辨的气场，准确地说，更像是元始混沌形成的那种神奇领域。在这个领域之中，白猪妖皇能够压制对手的实力，甚至能够对敌人的心态造成影响。

　　用人类修道者的话来说，就是开打之前，先动摇对手的道心。

　　赵昊为了摆脱这种负面状态，试探性地用妖族语聊骚：“前辈可是白猪王？”

　　“明知故问！”白猪妖皇再次冷哼一声，却没有勃然大怒立刻动手。在他眼中，赵昊和斯嘉丽不过是随时都能捏死的蝼蚁，什么时候杀掉取决于他的心情。

　　“太好了！”赵昊激动道：“前辈，不，妖皇陛下，我是你的铁杆球迷！”

　　白猪妖皇怔了怔：“何谓铁杆球迷？”

　　“就是你的忠实拥趸，实不相瞒，晚辈一直敬佩妖皇陛下的神通，对陛下的景仰犹如滔滔江水一发不可收拾……”此时的赵昊，致敬了另一个儿时的偶像——韦小宝。

　　白猪妖皇搞不懂对方的逻辑：“你既然敬仰本皇，为何杀我爱妃？”

　　“唉！”小赵仰天长叹，一脸沉痛道：“正因为晚辈崇拜陛下，才更要斩杀这两个贱人！”

　　白猪妖皇糊涂了：“此话怎讲？”

　　有戏！

　　赵昊心中窃喜，白猪妖皇再强，本体终究是一头猪，智商是硬伤。

　　这种智商，很有操作的空间。

　　于是乎，赵昊语气更加沉痛了：“晚辈原本极为尊重两位王妃，哪知道她们对陛下不忠，竟三番五次引诱我。还有这个菲克尔，与两位王妃发生了难以启齿的关系。两位王妃背叛陛下，玷污陛下声誉，晚辈身为您的铁杆球迷，忍不住出手杀了她们，免得陛下被天下妖族同道嘲笑！”

　　“不可能，两位爱妃对本皇忠贞不渝，怎会看得上你们这些弱小的人类？”白猪妖皇显得难以置信。

　　赵昊弱弱道：“陛下只需查探一下这个人类和两位王妃的气息，自有分晓。”

　　他在一阶进化世界的时候就有过经验心得，两个发生了深度关系的人，彼此体内会残留着对方的气息。比如说他曾经拥有薇薇的气息，薇薇体内也有他的气息。

　　这种手段，一般的妖怪未必拥有，但是赵昊相信白猪妖皇一定有这种本事。

　　果然，白猪妖皇灵识扫过三具尸体，发现两头老母猪体内都残留着菲克尔的气息，而菲克尔体内也残留着两头老母猪的味道，顿时勃然大怒：“岂有此理，贱人，竟敢背叛本皇，气煞我也，岂有此理！”


第456章 九九归一

　　“岂有此理，贱人，竟敢背叛本皇，气煞我也，岂有此理！”

　　听到白猪妖皇愤怒的咆哮声，赵昊心花怒放。

　　他赌对了，果然雄性妖族和人类男子一样，无法容忍戴绿帽子。

　　往往地位越高的男性，越难以忍受头上一片绿，这种妖皇级别的强者，根本忍不了。

　　白猪妖皇咆哮发泄之后，突然略带赞赏地看着赵昊：“小子，杀得好！”

　　赵昊受宠若惊，莫非自己因祸得福，要得到一大波福利了？

　　自从进了炼心门之后，赵昊就变成了欧皇，白猪妖皇果然开始送福利了：“能杀死那两个贱人，你也有几分本事，是个可造之材。难得你肯维护本皇声誉，令我心中大慰。本皇膝下无儿无女，正欲寻一传人，为我打理白猪城。你过来，本皇赐你一件宝贝。”

　　“这怎么好意思呢？”

　　小赵嘴里客气着，脚下还是走了过去。

　　就在两人距离只有一步的时候，白猪妖皇眼中突然闪过杀机，毫无征兆地一掌轰向赵昊胸膛。

　　与此同时，赵昊手中两把白金飞刀凭空出现，猛地撞上了那浩瀚汹涌的掌力。

　　蹬蹬蹬！

　　两人各自退后散步，剧烈撞击之下，两把白金飞刀化作碎片，那刚猛无匹的掌力也随之消散了。

　　白猪妖皇眼中闪过一丝惊愕，厉声道：“人类小子，你竟敢偷袭本皇？”

　　“彼此彼此。”赵昊冷冷道：“陛下刚才何尝不想一掌拍死我？”

　　“大胆！”白猪妖皇有种被侮辱了人格的气愤：“你不过感悟了一丝白虎之力而已，竟狂妄如斯，目中无人。本皇方才只用了一成功力，试一试你的斤两罢了，你当真以为自己天下无敌么？”

　　“哈哈，我知道，我发现了两位王妃的丑事，陛下要杀我灭口。”赵昊大笑起来，两只天王眼闪烁着，仿佛看穿了一切：“我还知道，陛下早有杀我之心，之所以迟迟不动手，是因为受到法则限制，想诱使我靠近你。”

　　顿了顿，赵昊语出惊人：“陛下所言非虚，你的确只用了一成功力。不过，你这个分身，受到二阶天域法则限制，只能发挥出你本体一成的力量。而且，你所掌握的三阶秘术无法施展，目前只能和晚辈近身搏斗，不是吗？”

　　“你……好个狡猾的人类，你们人族果然都不是好东西！”

　　白猪妖皇气得吹胡子瞪眼，而且话里有话，说得好像他在三阶天域被人类套路过似的。

　　当年飞升之前，白猪王是一个擅长近战的妖王，对远程灵术一窍不通。飞升之后他倒是掌握了三阶的杀手锏，不过那种秘术受到天地法则限制，根本不可能在二阶进化世界施展出来。

　　“还有你布置的这种气场，潜伏在四周，旨在扰乱我心智，令我未战先怯，任你宰割……”

　　赵昊一边说，一边后退。

　　他心中再也没有那种不可战胜的危机感，浑身洋溢着强烈的战意。

　　咻咻！

　　退后百步的赵昊双手起出，两把小赵飞刀破空而出。

　　既然看穿了对方只会近战，小赵也不客气了，摆出了游戏里常见的“风筝”套路。

　　白猪妖皇轻描淡写地一挥手，猛地地两把飞刀抓在手中。

　　原本灵动十足的两把白金飞刀，如同被老练捕鱼人抓住的两只小泥鳅，始终逃不出对方的手掌心。

　　“哈哈哈哈，区区一丝白虎之力，也想伤害本皇，你当三阶妖皇是纸糊的吗？”白猪妖皇放声大笑，有种不容侵犯的骄傲：“无知的人类，你根本不明白何为妖皇！本皇对本源之力的掌控，不是你能够想象的，不怕告诉你，自古成就妖皇者，无不是感悟了一成以上的本源之力！”

　　言外之意，成为妖皇的一大前提，本源之力至少开发出10%！

　　赵昊听到了有用的信息量，对三阶妖皇有了一个比较直观的了解。

　　目前开发出2%本源之力的小赵，已经感觉自己强得没朋友，很难想象开发出10%本源之力以后，会不会和小母牛坐飞机一样——牛逼上天了！

　　“别废话，有种再接我几刀！”

　　赵昊暴喝一声，小赵飞刀不要钱似的发射出去。

　　那些蕴含着白虎之力的飞刀，要么被白猪妖皇拍碎，要么被抓在手中，一次都没有奏效。

　　一怒之下，赵日天开启了五秒真男人，小赵飞刀威力有所提升。

　　然而，这并没有什么乱用。

　　白猪妖皇始终游刃有余，就如同一个武术教练面对幼小学员的进攻，根本没有被打倒的可能。

　　这就是本源力量开发到高深境界的强大，白猪妖皇自身开发的本源力量已经超过了10%，尽管他如今的分身只能发挥出一成功力，但是他的战斗经验还在，对本源力量的理解也没有缩水。

　　即使受到天地法则限制，此刻这个妖皇分身激发出来的本源力量，也有5%左右，比赵昊高出一倍不止。

　　也亏得白猪妖皇不擅长灵术，如果他能够远程攻击，此刻的赵日天已经是个死人。

　　面对如此强敌，赵昊打起了十二分精神，不由自主地激发出了潜伏在身体内的战斗本能。

　　在狂暴基因锁只剩最后一秒的时候，赵昊进入了一种玄妙的状态。

　　咔嚓！

　　他体内有一道枷锁，突然破碎了。

　　这一次被挣断的，并非基因锁……

　　无极九变！

　　困扰赵昊许久的无极九变最后一道关口，在这一刻被冲破了！

　　“无极九变晋升到S级……”

　　“领悟新特技九九归一，可聚集就招元素能量，融合自身本源之力，发动致命一击。”

　　“由于你目前仅开启四种元素亲和，可施展【四元归一】，此术透支潜能，使用后你将陷入四十天虚弱状态，慎用……”

　　最后一股意念，带着强烈的警告意味。

　　但是赵昊顾不得那么多了，白猪妖皇存在的时间过于变态，好像这个分身能够存在好几天似的。再拖下去，赵昊体力耗尽，到时候连怎么死的都不知道。

　　这一刻，白猪妖皇勃然变色。

　　他感应到方圆几里，出现了强烈的元素波动。

　　冰、火、金、血四种元素快速集结，汇聚在了一起。

　　这还不算完，那四种元素之中，赫然蕴含着本源之力。

　　紧接着，一个巨大的四色光球从天而降，瞬间罩住了白猪妖皇全身。


第457章 灵木续命丸

　　那卧室大小的浑圆四色光球，犹如一块巨型琥珀，而白猪妖皇就如同被封印在琥珀中的小昆虫。

　　光球中蕴藏着恐怖的挤压之力，境将妖皇分身打回原形，变成了一头扭曲的白野猪。

　　“你……人类，本皇一定要杀了你，有本事你永远别飞升！”

　　光球内，传来白猪妖皇愤怒至极，又带着几分惊惶的咆哮声。

　　回答他的，是轰的一声巨响。

　　四色光球炸裂，困在其中的白猪妖皇也被炸成了齑粉。

　　河畔那扭曲的空间，渐渐恢复了正常。

　　整个世界，从此安静了。

　　斯嘉丽目瞪口呆地看着这一幕，俏脸是满是难以置信。

　　那可是妖皇啊，哪怕是分身，也是二阶妖王都惹不起的存在。

　　而这个小赵，竟然把妖皇分身轰成了齑粉！

　　此时的赵日天站在河畔的猎猎风中，有种说不出来的萧索。

　　注视着那个寂寞如雪的背影，斯嘉丽想起那个在漂流岛流淌出血泪的年轻人，她不知道他这些年经历了什么，才将自己磨砺得如此强大，不禁轻叹道：“赵，想不到你变得这么厉害啦。以前我不想拖你们后腿，选择了飞升，我以为我飞升了就可以超越你，至少能够接近你。可是现在，我们差得这么远。”

　　这番有感而发的对白，并没有得到回应。

　　赵日天依然寂寞如雪地站在那里，没有丝毫动弹，好像连呼吸都停止了。

　　斯嘉丽感到不太对劲，连忙快步走了过去。

　　砰！

　　斯嘉丽伸手拽了拽赵昊的袖子，站在猎猎风中摆姿势的赵昊，突然直挺挺地摔倒在地。

　　他面色苍白，双目紧闭，气若游丝。

　　斯嘉丽大吃一惊，蹲下去伸手一探，赵昊呼吸极为微弱，若有若无，好像随时都会停止呼吸。再一探查他的心脏，发现他的心跳也是时有时无，大有停止跳动的趋势。

　　到现在斯嘉丽才明白，使出那招必杀的四色光球，赵昊已经倾尽所有。

　　注视着昏迷不醒的赵日天，斯嘉丽心中无比震撼，到底是什么样的意志力，使得他在击溃白猪妖皇之后，依然倔强地站立着？

　　若非斯嘉丽感到情况不妙拉了拉赵昊的袖子，他恐怕会一直那样站着，永远不会倒下。

　　“怎么办？”

　　斯嘉丽慌了神，她只会简单的急救，治病疗伤不是她的特长。

　　看着好像随时都会断气的赵昊，这个性感洋妞不由得惊慌失措。

　　“赵，你不能死，坚持，一定要坚持！对了，菲克尔身上有灵药！”

　　斯嘉丽急中生智，朝着河畔菲克尔的尸体走去。

　　她取下了菲克尔左腕的一个黑色手镯，直接带在了自己手上。

　　话说那深得左右王妃宠爱的菲克尔，身上的装备有点豪华，除了被赵昊打碎的中品灵器护甲之外，他脚上有一双提升速度的中品灵器战靴，手上还有一个中品空间灵器。

　　光着脚丫的斯嘉丽一不做二不休，将菲克尔的黑色战靴也穿到了自己脚上，那战靴立刻缩小，变成了外观不错的女款战靴。然后斯嘉丽在那空间手镯中搜索着，那空间灵器没有封印禁制，她很快找到了一个药瓶。

　　“灵木续命丸？太好了！”

　　打开药瓶一看，斯嘉丽大喜过望。

　　二阶天域，有两位妖王，地位特殊。

　　一个是多宝王，此妖王擅长炼器，无数妖怪斗有求于他。

　　一个是灵木王，相传这个妖王是一棵千年灵木得道，天生对各种植物门清儿，擅长炼药。这位妖王炼制出来的灵药，向来是有价无市，许多妖怪挤破头去求药。

　　其独门秘药灵木续命丸，相传药效绝佳，只要还剩一口气的伤患，都会机会救活。

　　二阶天域上档次的妖王，基本上都找灵木王求过这种药，当年白猪王飞升之前也准备了一瓶，留给了他的两个爱妃。如今那瓶子里的还剩下三粒灵木续命丸，正好派上用场。

　　斯嘉丽倒出一粒灵药，然后伸手扣着赵昊腮帮子，让他张开嘴，将灵药放了进去。

　　然而深度昏迷的赵昊毫无反应，已经失去了吞咽的能力。

　　“糟糕！”

　　眼看那药丸要卡在赵昊喉咙里，斯嘉丽吓了一跳，伸出细长的手指，将灵木续命丸取了出来。

　　“只能这样喂他了……”

　　斯嘉丽一咬牙，将龙眼大小的药丸放在口中咬碎，然后掰开赵昊的嘴，四唇相印，灵巧的舌尖搅动着，将药丸碎末全部输入赵昊口中。

　　紧接着她从空间手镯里取出一个水囊，小心翼翼地喂着赵昊。此刻的赵日天如同死人一样毫无生理机能，进入口中的清水，完全吞不下去，顺着嘴角流淌出来。

　　“可恶，浪费灵药呀！”

　　看着流淌出来的清水中，夹杂着灵木续命丸的药粉，斯嘉丽心痛不已。

　　她一横心，自己喝了一口水，再次和赵昊嘴对嘴，让清水将药力冲进了赵昊体内。

　　大功告成之后，这个奔放的洋妞倒也没有那种羞涩，也没有那种陷入爱河的含情脉脉。她低头注视着赵昊，显得很是感慨：“命运真是作弄人，我喜欢安妮，安妮喜欢你。你救了我，现在我又要救你……这就是佛学中的因果吗？”

　　渐渐地，赵昊呼吸匀称了，心跳也逐渐恢复正常。

　　灵木续命丸，果然名不虚传。

　　斯嘉丽长舒了一口气，她站了起来，喝水漱了漱口，喃喃自语道：“一点感觉都没有，还有点排斥，我果然接受不了男人呀……安妮，你过得还好吗？”

　　有一种特殊人群，在年纪很小的时候就确认了自己的性取向。

　　比如斯嘉丽，她在少女时代就很清楚自己喜欢什么。

　　几年前，经历了情伤的斯嘉丽进入进化世界，在烈焰谷遇到一个女孩。那个女孩当时并不漂亮，相反身上的烧伤还很恐怖，但是斯嘉丽还是无法自拔地爱上了那个女孩子。

　　按照惯用泡妞套路，斯嘉丽想和安妮成为好闺蜜，正要找机会告白的时候，赵昊出现了。后来发生了很多事情，在这方面很敏感的斯嘉丽发现，安妮喜欢的人，不是她。

　　终于有一天，斯嘉丽学会了放手。

　　她飞升的理由是不喜欢平淡的生活，去追求刺激。

　　只有她自己心里知道，安妮需要有人推一把。

　　她很确信，如果自己陪着安妮，那么安妮会一直平淡地过下去，默默地关注赵昊，不会采取任何行动。只有自己离开了，安妮才会有勇气去找赵昊。


第458章 让你对我负责任

　　河畔一块巨石后，摆放着一张宽大的兽皮毛毯，上面躺着一个面如金纸昏迷不醒的男子。

　　不远处，一个黑裙女子令人感到惊艳。

　　她有一头亚麻色的长发，在河风中飞舞，仿佛能够缠绕无数男人的心。

　　她身上的灵器美轮美奂，上面是黑色紧身衣，布满了炫目的云纹，袖口附近还有着云纹花边，透着神秘之感。这套上衣仿佛为她量身定做，将她高耸的胸和纤细的小蛮腰衬托得令人喷血。

　　下面则是一条黑色短裙，裙摆掩盖不到膝盖，两条修长的大白腿晃得人眼花缭乱。

　　这上衣和短裙本是一套，名曰黑云战裙，是比较珍贵的中品灵器。赵昊当初在炼心门“白捡”的时候，从一个死去的女妖身上捡到了这套灵器，后来随手送给了一丝不挂的斯嘉丽。

　　再搭配菲克尔那双黑色战靴，如今的斯嘉丽简直美如画，犹如西方传说中的女战神雅典娜。

　　如果再扩展一下，不难看出眼前的女战神没穿内衣，胸前和臀部的曲线令人犯罪。

　　这种中空的辣妹，光是想想就让人心猿意马。

　　尤其是她蹲下的时候，不经意的走光，那画面太美你不敢看……

　　在一阶进化世界，需要激活基因方可使用相对应的战装，比如原始进化者只能使用原始战装。二阶进化世界不一样，哪怕是原始进化者，也可以使用上品灵器，前提是你有这种好东西。

　　片刻之后，斯嘉丽蹲在兽皮毛毯旁边，和昏迷的赵日天打着商量：“赵，这些东西本来是你的战利品，我不该碰的。可是我现在太弱了，你又醒不过来，万一有妖怪出现，我们都死定啦。还有，我和这两头该死的猪妖有不共戴天之仇，让我炼化一颗猪妖内丹，你应该不会介意吧？”

　　赵昊依然处于深度昏迷状态，根本没有丝毫反应。

　　斯嘉丽要的就是这个效果，狡黠地笑了笑：“你不说话，我就当你答应了哦？”

　　她取出一把锋利的短刀，手起刀落，将那头粉衣母猪妖大卸八块。

　　“右王妃，当初你折磨侮辱我的时候，有想过自己会有今天吗？”

　　手中拿着那颗染血的内丹，斯嘉丽冷哼着，狠狠地出了一口恶气。

　　她用河水洗净了内丹，坐在毛毯边缘，开始炼化起来。

　　一天之后，斯嘉丽站了起来，激活了通灵基因的她，平添一股气质，显得愈发美艳动人。

　　“用了一整天时间吗，我这种B级进化术，在一阶进化世界还算比较高级，在二阶进化世界简直就是垫底的货色……”

　　斯嘉丽看了看天色，不由得轻叹一声。

　　再一看赵昊，斯嘉丽秀眉微蹙。

　　赵昊依然面无血色，昏迷不醒，虚弱得令人担心。

　　“我记得当年小刀使出一招压榨潜力的绝技，昏迷了七天七夜，赵会不会也是这种情况呢？”斯嘉丽思索着，突然捂着小肚子：“好饿……遭啦，赵这样不吃不喝，不会饿死吧？”

　　她故技重施，采取和昨天一模一样的方法，将第二粒灵木续命丸咬碎了喂给赵昊。

　　接下来，斯嘉丽搞起了黑科技。

　　她从储物手镯里取出了一口大锅，那大锅造型很原始，好像是用二阶天域的铁矿胡乱打造出来的。

　　菲克尔多次回国，为什么没带来地球上的生活用具呢？

　　答案很简单，二阶天域法则和一阶天域不同，没有灵性的东西，是带不进来的。菲克尔试过很多次了，诸如手机、枪支弹药、锅碗瓢盆、打火机之类的东西，一走进七彩光柱就会碎裂成粉末。

　　目前已知的能够带进二阶天域的东西，只有一种，那就是地球上的名刀名剑。

　　比如那把妖刀鬼切，当初某个倭国高手首次走进七彩光柱的时候，由于体内修炼出了灵力，自动传送到了二阶进化世界。后来那人死去，妖刀鬼切辗转落在了柳生一郎手中。

　　还有著名的张天师，他当年第一次踏入七彩光柱，也是自动传送到了二阶进化世界。据说张天师身上的衣物鞋子都破碎了，唯独手中一口法剑安然无恙，因为那法剑乃是龙虎山一件宝物，已具备灵性。

　　言归正传，斯嘉丽的黑科技，是一颗红色晶体。

　　她用一块鹅卵石和红色晶体剧烈碰撞，那晶体立刻熊熊燃烧起来。

　　此情此景，和当年烈焰谷的火焰晶十分相似。

　　生火之后，斯嘉丽驾起大铁锅烧水，显得极为熟稔。在白猪城当了两年多奴隶，她的日常就是洗衣扫地做饭，稍微做得不好就要挨皮鞭，想不熟练都难。

　　菲克尔的空间手镯里储备了各种佐料，便宜了斯嘉丽，让她煮出一锅猪妖骨头汤。

　　熬出来的汤汁十分鲜美，炖熟的猪肉味道也不错。

　　“用大妖烹制出来的食物，果然厉害！”

　　斯嘉丽只了几块猪肉，猛然增加了几点通灵基因，不由得心花怒放。

　　啵儿的一声，她低头在赵昊脸上狠狠亲了一口，很是感激道：“赵，谢谢你。要不是你杀死这两头可恶的猪妖，我这辈子可能都没办法吃到大妖肉，将来我一定会报答你的。”

　　说到这里，她露出恶作剧的表情，用手指托着赵昊的下巴，一副纨绔子弟调戏良家妇女的架势：“亲爱的赵，你应该庆幸，还好我喜欢女人，不然你就惨啦。如果我是安妮，现在就和你生米煮成熟饭，让你对我负责任！”

　　自言自语的斯嘉丽，根本停不下来，只听她喃喃道：“这锅猪骨汤，算是大补之物。听说中医里有一种说法，虚不受补……赵现在这么虚弱，喝了这锅汤，出了问题怎么办？”

　　书到用时方恨少，斯嘉丽显得很纠结：“该死，早知道我就多看几本医学书籍。让我想想，赵本身很强悍，应该不是那种不受补的虚弱。他现在的情况，应该需要大补一下。先试一次，如果有问题，马上停止。”

　　她打定了主意，将猪妖肉切成碎末，合着骨头汤一起喂给赵昊。

　　赵昊还是老样子，嘴里的东西再次溢了出来。

　　“FUCK！”

　　斯嘉丽忍不住骂了句洋粗口，强忍着那种别扭感，用一种人工呼吸的方式，一口一口地喂着赵昊。

　　这一次，赵昊有了反应。


第459章 失禁，失敬

　　赵昊如同饿了几天的人得到了食物，疯狂吸收着汤汁中的能量。

　　他手脚无法动弹，唇角和舌头稍微有了点反应，潜台词好像是：我要我要我还要！

　　斯嘉丽见状大喜，这种情况，说明赵昊急需那锅猪骨汤。救人要紧，斯嘉丽抛开男女之嫌，连续喂了赵昊十几口混合着猪肉碎末的汤汁，然后，她崩溃了。

　　女人的直觉历来很准，在她喂赵昊第十八口汤汁的时候，突然发现，自己被赵日天嫌弃了。

　　她被嫌弃的，不是容貌和身段，而是她的气息。

　　这种嘴对嘴的喂食，斯嘉丽体内的气息难免传入赵昊口中。

　　而她的气息，取决于自身的进化术品级。

　　说得直白一点，赵昊潜意识里感应到对方气息不够精纯，于是发自本能地产生了嫌弃之感。

　　“真见鬼，我好心喂你，你居然嫌弃我！”

　　斯嘉丽气得将那小铁碗摔在地上，恨不得当场掐死赵昊。

　　“赵昊，我警告你，做人不要傲娇到这种程度。我知道你心里只有薇薇，但是我现在只不过为了救你，老娘对你没有兴趣，你不要以为天底下的女人都喜欢你！”

　　斯嘉丽指着赵昊鼻子臭骂一顿，总算消了气。

　　“哼，要不是怕安妮伤心，我真的不想再救你了！”

　　斯嘉丽小嘴里骂骂咧咧，把小铁碗捡了起来，跑到河边洗干净了。

　　她又盛了一碗汤，再次重施故技。

　　第十九口汤汁喂过去，那种被嫌弃的感觉又涌上心头。

　　斯嘉丽气得在赵昊嘴唇上咬了一口，有种当场打死这货的冲动。

　　就在这时候，赵昊右手上的白狐印记突然颤动起来。

　　与此同时，一股奇妙的能量从赵昊口中传出，涌入了斯嘉丽体内。

　　这纯粹是一种本能，昏迷的赵昊感应到斯嘉丽气息不够精纯，他唯一能做的就是改变对方的气息。

　　于是乎，十二门徒自动发挥了效果。

　　斯嘉丽侧趴在赵昊身上，身躯颤抖不已，感到一股玄妙非凡的意念正在改变着自己。

　　“混沌经……上帝啊，SS级进化术？”

　　良久，斯嘉丽参悟了那股意念，震撼得无以复加。

　　“怪不得赵这么厉害，原来他有SS级进化术！”

　　“可是，进化术不都是学会了就绑定的吗，从来没有传授给别人的先例，为什么我也学会了同样的进化术呢？”

　　斯嘉丽脑海中嗡嗡作响，既惊讶，又充满疑问。

　　她坐了起来，摒弃杂念，运转着混沌经。

　　一个周天之后，斯嘉丽有一种感觉：以前活在了狗身上……

　　融合了中篇的新版混沌经，奥妙无穷，比起B级进化术高明了不止几条街。

　　斯嘉丽沉浸其中无法自拔，她终于明白自己为什么被赵日天嫌弃了。

　　以前她的进化术品级不够，修炼出来的灵力品质也不入流，自身的内息杂而不纯。

　　此刻修炼混沌经之后，她明显感觉到自己的内息愈发精纯，灵力品质也在逐渐提升。

　　而灵力品质的提升，意味着灵术威力的增强。

　　斯嘉丽喜不自胜，浑然忘我地修炼起来。

　　等她收功的时候，已经是次日中午。

　　“第三天了，还没醒过来吗？”

　　她低头看着赵昊，那个击溃妖皇分身的男人，还是老样子，始终昏迷不醒。

　　突然，斯嘉丽鼻子抽了抽，凑近赵昊闻了一下，突然跳了起来。

　　“呕……臭死啦！”

　　斯嘉丽捂着鼻子，跑到了十步开外，小手一个劲儿地在鼻子前扇着风。

　　人有三急，即使是植物人，也得内分泌。

　　昏迷了两天半的赵昊，耿直而又单纯不做作地大小便失禁了……

　　那尿性，好像在说：不好意思，失敬失禁。

　　“啊啊啊，我想死！混蛋，我不管你啦！”斯嘉丽黑着脸怪叫了几声，她跑出几步，突然又停下来，显得很纠结，自言自语着：“这样跑掉，是不是太没义气啦？他救过我，帮我报了仇，我怎么能见死不救？”

　　纠结了两分钟，她捂着鼻子走了过来，咬牙切齿道：“臭家伙，你教给我混沌经，按照你们华人的说法，也算是我的师父。罢了，我就好人做到底，照顾你一次。”

　　话音未落，她手脚并用，将赵昊衣服鞋子脱光，直接把他扔到了河里。

　　清澈的河水，洗涤着赵昊身上的污垢。

　　斯嘉丽从储物手镯里掏出一块毛巾，在赵昊身上擦拭着，不停的洗刷刷。

　　清洗赵昊上半身的时候，她还HOLD住场面，清晰下半身的时候，那就尴尬了。

　　摸到赵昊双腿之间的那根东西，斯嘉丽并没有太夸张的反应，她对这种东西没有兴趣。真正让她尴尬的是，失禁后的赵日天，菊花一片凌乱，斯嘉丽得伸手去帮他洗干净……

　　折腾了半个小时，斯嘉丽将一动不动的赵昊扔回毯子上，用毛巾擦干水珠，帮他穿好了衣服鞋子。

　　“这家伙真奇怪，明明有灵器，为什么还穿这种没有属性的普通衣服呢？”

　　看着赵昊那无属性的青衫和青靴，斯嘉丽百思不得其解。

　　她觉得赵日天过得有点清贫，比她还中空，全身就一套长袍和靴子，内衣内裤都没有。

　　“他手头这么紧，居然舍得把黑云战裙送给我？”换个角度一想，斯嘉丽有点小感动，接着又转换思路：“我知道了，黑云战裙是女装，他这种大男人，打死也不会穿战裙……oh no，我记得他当年穿过公主裙！”

　　自言自语了一阵，斯嘉丽意识到了问题的严重性。

　　一般来说，昏过去的人，用冷水一泼，基本上就醒过来了。

　　可赵昊在冰冷的河水里泡了半个钟头，丝毫没有转型的迹象。

　　无奈之下，斯嘉丽将最后一颗灵木续命丸咬碎了喂给赵昊。

　　这一次四唇相接，发生了斯嘉丽始料未及的怪事。

　　她体内的混沌经气流，和赵昊体内的混沌经气流，产生了一种奇妙的共鸣。

　　斯嘉丽的混沌经境界目前只是入门阶段，而赵日天已经是大成境界，两人不在同一个档次。在这种奇妙的共鸣中，斯嘉丽的混沌经气流被赵昊本能地引导，运转得愈发圆润自如。

　　足足一个钟头之后，斯嘉丽才抬起头，迷人的脸蛋泛着红晕，神情有些古怪。


第460章 以后我们还是好朋友

　　在此之前，斯嘉丽每次喂赵昊，就如同一个男人给另一个男人进行人工呼吸，只是为了救命，完全没有快感可言，相反还很别扭。而这一次，在混沌经的气流共鸣中，洋妞体验到一种前所未有的感觉。

　　“奇怪，为什么这次没有排斥，好享受那种感觉，居然沉迷进去了……”

　　斯嘉丽舔了舔性感无比的嘴唇，神态迷离地自语着。

　　她意外发现，在这种被动的局面中，自己的混沌经隐隐有小成的迹象。

　　思忖片刻之后，斯嘉丽又炖了一锅大步猪妖汤，自己先填饱了肚子，然后饱暖思……然后露出了恶作剧的娇俏笑容：“嘻嘻，赵，我可不是故意占你便宜，你自己不能吞咽，怪我咯？顺便借你提升一下进化术，你应该不会介意吧？”

　　洋妞把炖肉切碎了，和着汤汁盛到铁碗里，愈发娴熟地嘴对嘴喂着赵昊。

　　几秒钟之后，斯嘉丽发现自己又被嫌弃了。

　　完全发自本能的赵昊，对碎肉和汤汁有强烈的渴望，对洋妞的双唇和香舌貌似一点兴趣都没有。

　　一碗肉汤吃完，斯嘉丽喂了十八次，始终未能进入那种混沌经共鸣的奇妙状态。

　　“可恶的臭家伙，老娘一把屎一把尿的照顾你，你凭什么嫌弃我，难道我很丑吗？”

　　斯嘉丽怒了，忍不住掐了赵昊一把。

　　这种愤怒，无关于男女，有关于尊严。

　　女人有一个共性，即使她们不喜欢某些男人，但却沉迷于被那些男人疯狂追求的快感，玛丽苏套路文里将此形容为“喜欢那种被喜欢的感觉”……斯嘉丽终究也是个女人，哪怕她取向异常，很多时候被男人追求，或者被男人色迷迷地看着，也能某种程度满足她的虚荣心。

　　而赵昊这种本能的嫌弃，不亚于侮辱了洋妞的人格。

　　“吝啬鬼，我不过是借你感悟一下混沌经，至于这么抠门儿吗？不要忘了这里是天妖遗迹，随时可能有妖怪出现，我可不保证打得过那些高手，到时候你和我都得死在这里！我不想死，我要活着回去找安妮！”

　　斯嘉丽骂骂咧咧，又盛了一碗肉汤。

　　这次喂食还是老样子，并未产生共鸣。

　　直到最后一口汤喂进去的时候，赵昊似乎补充够了能量，开始本能地调节斯嘉丽那未臻大成的混沌经气流。

　　斯嘉丽激动万分，连忙把混沌经运转到极致，去感悟赵昊那种大成境界的引导方式。

　　不知不觉间，两个钟头过去了。

　　斯嘉丽整个趴在了赵昊身上，如同小鸟依人趴在如意郎君怀里撒欢，忘记了时光流逝。

　　当她再次睁开眼坐起来的时候，小脸红扑扑的，低着头自言自语：“好默契，难道这就是传说中的灵肉合一？都说找到了灵魂伴侣的人，在一吻中就会产生这种感觉……”

　　她用力摇了摇头，喃喃道：“不，这不可能！首先，我绝对不可能喜欢男人！其次，我喂过他那么多次，从来没有心动的感觉！可是……刚才这种默契融合的感觉，是怎么回事？”

　　斯嘉丽静下心来，摒除杂念，运转混沌经。

　　运行一个周天之后，她惊讶地发现，自己的混沌经境界，已经达到了小成！

　　她的内息愈发精纯，灵力品质也提升了一个台阶。

　　“骗人的吧，怎么可能进步这么快？”

　　斯嘉丽陷入了沉思，琢磨着其中的原因。

　　“难道，这是小刀说过的那种东方古老流传的合籍双修？”

　　“可是小刀说那种秘术早就失传几百年了，只不过是一种传说。”

　　“不对，进化世界无奇不有，谁能保证不会出现和那种秘术相似的进化术呢？”

　　沉思中的斯嘉丽，找到了一个她认为比较科学的答案。

　　顺着这个答案，她震惊了，衍生出一个更加离谱的推断。

　　“小刀说，修炼那种古老秘术的人，双方心意相通，默契十足，用现代人的话来说，就是真爱，真命天子遇到了真命天女……我帮他喂药，阴差阳错学会了混沌经，难道我……我……我才是他的真命天女？”

　　这个推断，斯嘉丽自己都不敢信。

　　可是转念一想，又觉得这个推论很靠谱。

　　“绝大多数的男人，心中最难忘的是初恋，最终却没有和初恋情人走到一起。等他们成熟以后，会遇到另一个女人，开始一段新的感情，有的人能够找到灵魂伴侣……薇薇是赵的初恋，我……不会吧，难道我才是赵命运里那个女人？”

　　“不对呀，就算赵想重新找一个，也该找安妮，或者雪晴，我感觉他只是把我当成同伴，没有半点歪门邪念。”

　　“可是，那种默契十足，仿佛灵魂结合的感觉，该怎么解释？”

　　“难道说，这是冥冥中的安排，我和他都不知道，我们就是彼此命中注定的人？”

　　“oh no，no no no！我命中注定的人，怎么可能是一个男人？”

　　斯嘉丽凌乱了，越想越觉得天意弄人。

　　她坐在河畔吹着冷风，发呆了一整个下午。

　　黄昏时分，性感洋妞回过神来，又熬了一锅大补汤，似乎做出了某个决定，咬牙切齿道：“东方人有一种说法，事不过三。也许前两次只是错觉，再试一次就知道真相了！”

　　这一次，情况比较特殊。

　　大概是中午吃过一顿的缘故，傍晚斯嘉丽只喂了一碗汤，赵昊对肉汤的渴望就消失了。

　　当斯嘉丽嘴对嘴喂去最后一口的时候，那种奇妙的共鸣再次出现。

　　和前两次不同的是，这次赵昊反应比较大，舌头竟然能动弹了，你来我往地和斯嘉丽大战了三百回合。

　　本来全神贯注修炼的洋妞，在赵昊舌头搅动之下不由自主地配合起来。谁也没想到，在这种情况下，两人的混沌经气流契合度更高了，默契十足地运转起来，仿佛进入了天人合一的状态。

　　渐渐地，斯嘉丽心里有点方。

　　她发现，被自己压在身下的赵昊，可耻地石更了……

　　斯嘉丽冷不丁地站了起来，表情变幻莫测，显得犹豫不决。

　　“第三次共鸣，比前两次更加强烈，难道……”

　　斯嘉丽揉着太阳穴，貌似头疼欲裂。

　　过了一会儿，她下定了决心，对一柱擎天依然昏迷的赵昊说道：“赵，别怪我占你便宜。我要验证一个猜想，寻找那个答案，不然我会憋死的。其实我没有和男人做过那种事，你也不吃亏……如果验证失败，说明这一切都是错觉，就当没有发生过，以后我们还是好朋友！”


第461章 一场好梦

　　赵昊做了一个梦。

　　他已经很少做梦了，自从九重天第一重和第二重圆满之后，睡着了水诀和金诀也会自动运转，让他进入一种深度睡眠状态，几乎不会出现多梦睡眠不足的情况。

　　凡事皆有例外，使出了那招九九归一超级必杀技的赵日天，就成了例外。他的九重天依然在自动运转，忙于修复他过度消耗的身体机能，根本没空去管他有没有做梦。

　　于是乎，赵昊做了一个很长的梦。

　　有专业人士考证过，少数情况下，有人做梦会出现连续剧。

　　比如说你前天梦到一个姑娘，昨天又梦到了她，今天睡着再次梦到那个女孩。

　　在梦境里，你和同一个女孩，衍生出不同的剧情，就跟电视连续剧差不多。

　　赵昊梦见了薇薇，在梦境里，他牵着她的手看花开花落，云卷云舒。

　　偶尔他会和薇薇深情拥吻，享受着单纯美好的小幸福。

　　在那个过程中，他感受到薇薇的气息不够精纯，似乎是雪家那种雪灵诀不太给力，于是赵昊很霸气地激发了十二门徒，将最新版的SS级混沌经传授给了薇薇。

　　第二天，他又感觉薇薇的混沌经境界不够，于是将自己对混沌经的理解，通过意念传达给伊人。

　　第三天，他和她穿越过高山，奔跑过平原，来到了大海边。

　　到了这种时候，必然要面朝大海，日到春暖花开。

　　于是乎，两人顺理成章地做起了羞羞的事情。

　　睡梦中的赵昊，眼眶湿润了。

　　潜意识里，他隐约感知到，这好像是一场梦。

　　据说有些人做梦的时候，心里知道自己在做梦。

　　可是赵昊不愿意醒来，梦境中的一切，是他多年来渴望的生活。

　　他已经记不得上一次和薇薇在一起是多少年前的事情，他只想把握现在，珍惜每一分每一秒。

　　秦晟说过一句至理名言：趁着年轻，好好干！

　　赵昊非常赞同发小这套理论，于是他使劲地好好干，连续和薇薇做了三次没羞没臊的事情。

　　梦境中的海滩，赵昊和薇薇翻滚着，打了一个接着一个的剧烈的冷颤。

　　在这个过程中，赵昊发现了一个不可思议的现象，混沌经中篇，竟然有那种传说中的双修效果。他释放出去的本命精元，对薇薇大有裨益。而薇薇反馈过来是一种类似于元阴的东西，也对赵昊有所帮助。

　　赵昊本来感觉自己身体很虚弱，就好像以前在球场上撒欢了半天，累得上气不接下气。自从混沌经出现那种奇妙的共鸣之后，他从薇薇身上得到了一种神秘力量，极大程度恢复了他所消耗的体力，那种虚弱感也逐渐消失。

　　第三次冷颤，十分强烈，赵昊浑身一哆嗦。

　　在那一哆嗦之中，赵昊又得到了一股力量，猛地睁开了眼睛。

　　然后，他傻眼了。

　　梦境中，他躺在沙滩上，而薇薇用一个女神坐莲的姿势骑在他身上。

　　现实中，他躺在河边，骑在他身上的妹子，不是薇薇，而是斯嘉丽。

　　现实和梦想，总是有差距。

　　对赵日天来说，这是何等尼玛的卧槽？

　　“赵……噢……come on……”

　　此时的斯嘉丽浑然忘我，正沉浸在那一哆嗦之后的强烈快感之中。

　　她依然穿着黑云战裙，暧昧的裙摆却撩到了腰际，神秘部位和赵昊紧密团结在一起。

　　晨曦照耀下，一男一女保持着这个尴尬羞耻的姿势，久久无语。

　　感受到一道冷漠而迷茫的目光，斯嘉丽倏然惊醒，低头一看，赵昊正冷眼注视着她。

　　“啊！”

　　斯嘉丽尖叫一声，一张脸瞬间涨得通红，飞快地跳了起来，逃命似的跑到河畔那块巨石另一层，手忙脚乱地将自己的裙摆恢复原位。

　　“这……哔了狗了……到底什么情况？”

　　赵昊依然躺在地上，一动不动。

　　不是他不想动，而是根本动弹不了。

　　他感觉自己手脚都像灌了铅一样，唯一能够稍微动弹的，只有手指头。

　　他还记得自己当时使出那招九九归一，然后眼前一黑，失去了知觉。

　　后来发生的事情，他完全没有印象。

　　“这招无极九变的必杀技，副作用也太过分了吧？”

　　赵昊骂娘的心都有，他本来以为所谓的虚弱四十天，应该是使不出灵力和战力，自己应该可以和普通人一样活蹦乱跳。可是事实证明，现在的他还不如一个普通小学生，连最基本的走路都成问题。

　　“还有，刚才我和斯嘉丽是什么情况？”

　　“这不科学啊！我记得秦晟说过，斯嘉丽百分之百是蕾丝边……”

　　赵昊脑子里冒出无数个问号，心里涌现出十万个为什么。

　　“难道我还在做梦，就和盗梦空间一样，这一切只不过是梦境中的另一场梦？”

　　赵昊百思不得其解，努力寻找着答案。

　　这时候斯嘉丽从巨石后走了出来，她出手奇快，扔出一张毛毯，刚好盖住了赵昊双腿间那个不可描述的位置，然后强作镇定道：“你总算醒了，知不知道你昏迷了多久？”

　　“多久？”赵昊很庆幸自己还能开口说话。

　　“三天四夜！”斯嘉丽咬牙切齿道：“你昏迷以后连喝水都喝不了，是我嘴对嘴喂你的。还有，你昨天大小便失禁，下半身全是脏东西，是我帮你清洗的……”

　　“啊？谢谢……对不起……”赵昊语无伦次，老脸上很挂不住。他脑补了一下自己大小便失禁的场景，那画面太美，他自己都被自己恶心到了。

　　“不用感谢，也不必道歉，我们扯平了，从今以后谁也不欠谁！”斯嘉丽语速飞快，有种寻求解脱的意思。

　　赵昊很迷茫：“到底发生了什么，刚才我和你……为什么在做那种事？”

　　“你还有脸问，是你自己抱着我，不停叫着薇薇的名字。你力气太大，我反抗不了，被你……”斯嘉丽说的跟真的似的，她当然不会承认是自己主动的，这种事情没有哪个妹子愿意承认。

　　赵昊更迷茫了：“不应该啊，我现在连手都抬不起来了，是怎么抱住你的？”

　　“这……”斯嘉丽也意识到了她这种说法BUG太大，气呼呼地反打一杷：“我怎么知道你哪里来的力气，当时我以为你动不了才凑到你身边。你不是说自己脱力了吗，拜托你解释一下，为什么你那个地方硬得跟铁棍似的？”


第462章 三个条件

　　为什么硬如铁？

　　这个问题太有深度了，赵昊没办法解答。

　　而且他还记得，自己梦到了薇薇。

　　这说明他很可能把斯嘉丽当成了薇薇，昏迷中爆发出一股神秘力量，把人家姑娘给糟蹋了。

　　赵昊心中的千百个问号，最终转化为三个字：“对不起。”

　　斯嘉丽恨声道：“说对不起有什么用，能够改变事实吗？”

　　赵昊又纠结又自责：“都是我的错，你需要我做什么，只要能补偿你，我绝不皱一下眉头。”

　　“我的命都是你救的，哪有资格对你提要求。”斯嘉丽索性坐到毛毯边缘，摆出和赵昊面对面谈判的架势：“我有几个疑问，希望你能如实回答我。”

　　“你问。”赵昊没力气坐起来，只能躺着仰望洋妞，从他的角度发现斯嘉丽胸前特别有料，正是一首诗：横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

　　“第一，我想知道，为什么你在昏迷中教给我混沌经进化术？”斯嘉丽开门见山，这是她心中最想寻找的答案。甚至可以说，她之前破天荒地和赵昊做出某种事情，并非因为男女之情，而是因为好奇心作祟，以身犯险去寻求真相。

　　“我把混沌经教给你了？”赵昊很吃惊：“什么时候发生的事？”

　　他看起来好惊讶……

　　他果然不知道传功的事情……

　　难道我和他果然是命中注定的……

　　斯嘉丽心乱如麻，索性不做掩饰了，如实说道：“你昏迷的第一天，我喂你吃的，你好像很嫌弃我的气息杂而不纯，传渡过来一股意念。我也不好形容那种过程，总之没过多久，我就学会了混沌经。”

　　“我当时能动吗，有没和你掌心相对？”小赵关注的点不一样。

　　“并没有，你当时一动不动，那股意念是从嘴里传过来的。”斯嘉丽说道。

　　“这……不科学啊！”

　　赵昊嘀咕着，又一次迷茫了。

　　十二门徒的传功方式主要通过对掌，至于嘴对嘴传功，他自己都不知道自己是肿么做到的。

　　果然，他果然不知道自己昏迷中传了功！

　　莫非这一切都是冥冥中早就安排好的吗？

　　为什么？

　　为什么他命定的那个人会是我？

　　斯嘉丽一颗心乱成了麻花，只差没对着苍天发出呐喊。

　　她已经找到了追寻的答案，而那个答案让她感到沉重。

　　深吸了一口气，这个一向干脆爽快的洋妞，选择了快刀斩乱麻：“赵，我们之间的确发生了一些事，希望你不要放在心上。你知道，在国外发生这种事情很平常，你不需要负责任。实话告诉你，一直以来我只喜欢女孩子，我们之间的事，只是一场意外，你就当是一场梦，好吗？”

　　赵昊有种被拒绝的感觉，反而松了一口气。

　　妹子都把话说到了这个份儿上，赵昊也不扭捏了：“行，我会当做什么都没有发生过。以后我帮你做三件事，只要我力所能及，你尽管开口。”

　　斯嘉丽有些不高兴了：“我们不是好朋友吗，为什么要做三件事，你还是没有放下，故意这样补偿我吗？”

　　赵昊一脸颓废：“我也说不清楚，就是觉得亏欠了你，为你做点什么才会心安。”

　　“你这个傻瓜，幸亏你遇到我，如果你对别的女人说这种话，被人推进火坑还不知道怎么回事！”斯嘉丽突然生气了，她自己都不明白自己为什么如此愤慨，气呼呼道：“三件事是吗，好，这就是第一件！”

　　说着，她晃了晃手腕上的储物手镯：“这是菲克尔的中品灵器手镯，里面还有一头猪妖尸体，另一头被我熬汤吃掉啦。本来这应该是你的战利品，现在归我了，可以吗？”

　　赵昊如释重负：“没问题，都给你。”

　　看到赵日天那一点都不心疼的样子，斯嘉丽无名火起，带着情绪提出了第二个要求：“接下来的要求就没那么简单了，但也算是你力所能及的，我希望你回国以后，去追求安妮，你能做到吗？”

　　“这个不行。”赵昊断然摇头。

　　“为什么，你知不知道安妮喜欢你很久啦，你知道她是为了你才去华国，为了离你近一点，她去新中大当了外教！”斯嘉丽义愤填膺道：“她到底有什么不好，你每次都拒人于千里之外。”

　　“不是她不好，是我的问题。”赵昊说了心里话：“我还没有准备好去开始一段新的感情，强扭的瓜不甜，如果我去追安妮，你不觉得会造成更大的伤害吗？”

　　“我看你不是没准备开始新的感情，你根本就没有打算要开始一段新感情！都已经三年多了，你还是没有忘掉漂流岛的事！”斯嘉丽指着赵昊鼻子，破口大骂道：“我不理解你们东方人的这种固执，在我的家乡，就算是丧偶的男人，最多一两年之后也会恢复过来。可是你呢，已经快四年了，我不认为这是痴情，这是顽固，愚昧，浪费你的大好青春！”

　　赵昊被骂得一愣一愣的，心里也在问自己，自己真的顽固到愚昧吗？

　　斯嘉丽骂起来就收不住：“我没记错的话，你应该二十五岁了吧。无论对东方人还是西方人而言，这都是一个人生命里最好的一段时光，你却要用这段黄金岁月去当一个苦行僧，我鄙视你！”

　　赵昊被骂得神情恍惚，他刚飞升的时候，是二十四岁本命年，在二阶进化世界混了一年多，他现在的年龄是二十五岁半了。仔细想想，斯嘉丽说得也没错，在感情这方面，他确实一直虚度光阴。

　　“你没有和安妮交往过，又怎么知道你们不合适呢？哪怕你们交往几天，惨淡分手，至少你鼓起勇气去试过了，我也不会怪你。”斯嘉丽滔滔不绝道：“总之我的第二个条件已经提出来了，做不做是你的事，你违背承诺也可以，我会永远记住你是一个言而无信的懦夫！”

　　赵昊头都大了，苦笑道：“你先提第三个条件吧。”

　　“气都被你气死了，我哪有心情去想第三个条件，等我以后想好了再说！”斯嘉丽变得非常彪悍，深深看了赵昊一眼，突然忍俊不禁：“看你这幅便秘的样子，是不是想上厕所？”

　　没等赵昊回答，洋妞一把掀开毛毯，将他横抱起来。

　　日，被一个妹子公主抱了……

　　赵昊内心是崩溃的，他确实想嘘嘘，只是不好意思开口。

　　欧罗巴著名情圣卡萨诺瓦说过：一个男人最有成就感的事情，就是让一个女同性恋投怀送抱。

　　现实生活中，发生这种事情的概率基本为零。

　　而在二阶天域，这种不科学的事情，居然真实地发生了。

　　赵昊一点成就感都没有，反而不知所措。

　　扑通！

　　他被扔到了河里，冰冷的河水让他清醒了不少。

　　然后斯嘉丽幸灾乐祸的声音传来：“你自己慢慢解决吧，好了叫我。”


第463章 奇怪的漂浮物

　　河边的水比较浅，大约一米左右，赵昊被扔进去也没呛到水。

　　“造孽啊造孽，这就是管不住下半身的报应。”

　　赵昊泡在水里，一边嘘嘘，一边进行着深刻的自我检讨。

　　上一次昏迷醒来，发现自己正和阿萝纱那个啥，他还可以把责任推给心魔，都是艾昆惹的祸。

　　而这一次，他找不到借口，不禁质疑自己的人品。

　　“古有曹孟德梦中好杀人，难道我梦中好睡人？兄弟，想不到你是这种人！”

　　自我检讨的赵昊，狠狠地鄙视着自己。

　　同时，他也用某种方式释放着自己。

　　这时候的赵昊仿佛回到了童年，小时候他和秦晟光着屁股去一条小河里狗刨，非常恶趣味地在河水里放屁，还拉了一坨大的，严重影响了生态环境。

　　和当年一样，他在河中释放了体内的杂物。

　　“这样做太没公德心了，可是哥动不了啊，连单手扶墙都做不到……哎，希望下游没人喝水。”

　　赵昊暗叹一声，处境很尴尬。

　　他想招呼斯嘉丽，帮他擦一下屁股……可是这种诉求，该如何开口？

　　在他看过的武侠小说里，主角一言不合昏迷七天七夜，身边还有一个妹子或一群妹子照顾，细节一笔带过。那时候赵昊认为这很正常，直到今天，他发现很不正常，请问主角在昏迷七天的过程中，基本的生理问题是如何解决的？

　　有些时候，一笔带过的东西，才是现实生活中需要去面对的难题。

　　突然，下游传来了人声。

　　“欧巴，太好了耶，终于找到水源啦！”一个年轻女子发出了欢呼。

　　“不错，这河水很清澈。”一个年轻男子的声音传来。

　　“别啰嗦了，快喝水吧，我等不及了！”另一个男子急切道，仿佛几天没喝过水了。

　　“这水的味道，有点怪怪的……”

　　“这是什么漂浮物？”

　　“欧艺稀巴，谁拉的大便！”

　　“小心，附近有人！”

　　下游的两男一女，发出了怒吼声，说的是韩语。

　　斯嘉丽脸色微变，掠到水中把赵昊捞了起来，飞快帮他穿好了衣服。

　　“擦屁股，妹子，你忘了帮我擦屁股啊……”

　　赵昊一脸苦逼，哀怨地望着斯嘉丽。

　　“都什么时候啦，不用擦，泡的很干净。”

　　斯嘉丽无视了小赵的诉求，如临大敌地望着前方。

　　眼前这条河如同浏阳河一样拐过了九道湾，在一个拐角处，三个人影飞速疾驰而来。

　　那个二十五六岁的女人，很有韩娱女星的范儿，也不知有没整过容，总之视觉效果不错，算得上一流美女了。另外两个男子也颇有韩剧明星的赶脚，其中一个还有点霸道总裁的气势。

　　看到那三个棒子男女，赵昊和斯嘉丽都不陌生。

　　那个女的，是三星集团一位高层的外孙女，名叫金恩熙。

　　那两个男的是亲兄弟，其父是棒子国一位跆拳道大师，年长的那个名叫郑在日，年幼的那个名叫郑在镐。

　　话说当年任天穹打下二号基地，很多周边的老外也跟着沾光，回到了地球，其中就包括金恩熙和郑在日、郑在镐两兄弟。三人通过外交手段回到了棒子国，后来又通过某些手段来到华国留学，把一阶进化世界的各种资料传回了他们的祖国。

　　在棒子国，金恩熙、郑在日、郑在镐被誉为三大国民偶像，希望之星，注定要超越苍龙……

　　众所周知，棒子媒体一旦吹起来，分分钟突破天际，孔子都能成为他们的祖先。也正因为这个原因，这三个人在华国的网络上很有名，据说华国网友累计对三人发送过十亿次“呵呵”，赵昊和斯嘉丽飞升之前就在网上看过这三人的八卦。

　　此刻赵昊虽然虽弱，天王眼的功能还在。

　　他一眼就看出，金恩熙、郑在日、郑在镐目前都是二阶稀有级，换作几天之前，这样的弱鸡他看都懒得看一眼。然而此一时彼一时，有对比就会有伤害，眼下的赵昊才是真正的弱鸡。

　　他尝试运转九重天，不禁皱了皱眉头。

　　九重天依然在运行，却没有正常的运转。

　　健康状态下的赵昊，九重天运转起来畅通无阻，内息可流转四肢百骸。而现在，他身体有几处经脉严重受损，导致经络堵塞，内息无法正常流转。

　　这就是他虚弱的主要原因，须得等到经脉自我恢复，堵塞的经络窍穴重新畅通，他才可以发力。

　　而自动运转的九重天和混沌经，正在不断地修复着他过度透支的经脉和窍穴。

　　“阁下就是号称最强一阶进化者的赵昊？”

　　金恩熙上上下下打量着背靠巨石的赵日天，说出流利的华语。

　　郑在日和郑在镐两兄弟，也露出耐人寻味的表情。

　　此时此刻，有眼睛的人都看得出来，赵昊虚弱得一阵风都能吹倒。

　　如果他没有背靠着河畔那块巨石，连保持站立的姿势都成问题。

　　“不敢当，我不过是个普通进化者罢了。”

　　赵昊很谦虚，他早看出来者不善，暗自用龙血契约感应银蛟王的距离。

　　这一番感应，让他无比扎心。

　　小芬芬和赵老大距离很远，无法元神传音。

　　赵昊隐约感应到，银蛟似乎遇到了棘手的麻烦，始终困在西南方某个地点。若非如此，以小芬芬的脚力，赵昊昏迷这几天时间，它已经赶过来和赵老大汇合了。

　　“阁下就不要谦虚啦，世界各国的进化者，谁不知道你很强。你单手击败雪孤城的比赛录像，人家反复看过好多遍呢。”金恩熙一副花痴的样子道：“我男朋友很崇拜你，一直想找你讨教，对吗，欧巴？”

　　“是的！”郑在日连忙点头，还有模有样地比划了一个华国武者切磋时的抱拳动作：“赵先生，和你切磋交流，是我毕生夙愿，请成全！”

　　“我呸！”斯嘉丽听不下去了，隔空指着三人鼻子骂道：“你们敢不敢要点脸，有本事等他伤好之后再来讨教，现在趁火打劫算什么东西，你们棒子国进化者自称孔夫子的后裔，就没有学会礼义廉耻？”


第464章 羽箭夺命

　　“礼义廉耻？哈哈，笑话！”年轻的郑在镐没有他大哥那种风度，流露出X二代常见的傲娇，一脸冷笑道：“这个垃圾在河里乱来，我差点吃到他的大便，他懂得礼义廉耻吗？废话少说，是男人就接我三招！”

　　话音未落，郑在镐先下手为强。

　　金恩熙和郑在日也做好了战斗准备，眼中有种难言的亢奋。

　　此刻郑在镐率先撕破脸，无偿不是好事。要知道赵昊是华国进化者的骄傲，本身更有很大的研究价值，如果他们三个能够杀死赵昊，把他的尸体带回去，这件大功足以让他们名震天下，成为棒子国新一代的领军人物。

　　郑在镐刚一动手，郑在日紧随其上，扑向了斯嘉丽。

　　两兄弟坚持修炼跆拳道，擅长近战，配合得很默契，大有同时斩杀赵昊和斯嘉丽的趋势。

　　“找死！”

　　斯嘉丽娇喝一声，手中飞出一支黑色羽箭。

　　那漆黑的灵术羽箭威力不俗，眨眼间洞穿了郑在镐的头颅。

　　咚！

　　看到亲兄弟仰天倒地，额头冒出一个血洞，郑在日倒吸了一口凉气。

　　他早就观察过，对面那个洋妞气息不够强大，应该也是二阶稀有级进化者。

　　眼下他们三个对付一个，根本没有吃亏的理由。

　　而事实很辣眼睛，斯嘉丽起手就秒掉了一个。

　　“好强的威力，难道是C级灵术？”

　　郑在日心里打了个突，原本扑向斯嘉丽的他，突然停下了脚步，心中犹豫不决。

　　目前二阶人类进化者，学到的大多是E级和D级灵术，有些奴隶甚至连学习灵术的资格都没有。

　　毫不夸张地说，学会了C级灵术的人类，都已经称得上偶像级人物了。

　　郑在日的猜测比较靠谱，斯嘉丽的漆黑羽箭，在威力上和C级灵术相差无几。

　　当年斯嘉丽飞升，菲克尔也下了点血本，各种忽悠，还给了斯嘉丽一本D级灵术，恰好是洋妞擅长的箭矢类。两年来斯嘉丽一直在偷偷苦练这一保命绝招，现如今她学会了混沌经，灵力品质大幅度提升，使出来的D级羽箭，和一般的C级灵术差不多。

　　说时迟那时快，郑在日这一犹豫，反而给了斯嘉丽机会。

　　她的羽箭灵术有个弊端，施法时间长达两秒钟。

　　刚才秒杀郑在镐，是时候斯嘉丽早就蓄势完毕，徒然间爆发致命一击。

　　当那黑色羽箭射出去之后，她需要重新蓄势两秒钟。

　　如果郑在日及时扑过去近身缠斗，斯嘉丽后果堪虞。

　　只见斯嘉丽一个后跳，拉开距离后小手一挥，又是一支漆黑羽箭破空而出。

　　“欧巴，小心！”

　　“小心！”

　　与此同时，两个不同的声音响起。

　　发出示警的，分别是金恩熙和赵昊。

　　金恩熙的提醒晚了一步，她开口的时候，郑在日已经被羽箭洞穿了心脏。

　　赵昊的提醒则比较及时，让斯嘉丽逃过一劫。

　　话说郑在日中招那一瞬间，金恩熙释放出一个大火球，从侧面攻击斯嘉丽太阳穴。

　　砰！

　　幸亏赵昊提醒，斯嘉丽身上涌现出一团黑色迷雾。

　　大火球撞上那层迷雾，犹如泥牛入海，眨眼间消失无踪。

　　要知道斯嘉丽身上的黑云战裙，是一套中品灵器，防御效果不必多言，还具备一个主动特效。那种四两拨千斤的迷雾，可化解大量的外在伤害，斯嘉丽关键时刻开启特效保住了小命。

　　接下来，斯嘉丽尴尬了。

　　她拥有防御灵器，却没有任何增幅灵力的灵器。

　　即使炼化了粉衣母猪妖的内丹，增加了一些通灵基因，斯嘉丽目前的灵力，满打满算也只有280点。

　　而她那种羽箭灵术，释放一次消耗100点灵力！

　　已经释放过两次黑色羽箭的斯嘉丽，无法再发动第三次灵术……

　　只剩80点灵力的斯嘉丽，面临着一种“空蓝”的尴尬。

　　更悲剧的是，她身上没有实体弓箭，秀不出她精湛的射术。

　　而她那头进化型大白熊宠物，还在识海中进化，不知何年何月才会进化成功。

　　无奈之下，斯嘉丽一咬牙，朝着金恩熙扑杀过去，这是要肉搏拼刺刀了。

　　看到这一幕，赵昊心中异常苦涩。

　　自己活命的希望，寄托在一个洋妞身上，这种情况从未有过。

　　“咯咯咯咯，你灵力不够了吗？”

　　金恩熙大笑起来，同样擅长灵术的她，已经看出了斯嘉丽的窘境。

　　她选择了一种放风筝的方式，和斯嘉丽游走，一边跑一边吟唱火球进行骚扰。

　　别看她的大火球只是E级灵术，优点是消耗很低，释放一次只需要10点灵力，足够金恩熙连续丢出几十次。而且这种大火球可在跑动中释放，准备时间只需要一秒钟，用来恶心人很不错。

　　扑哧！

　　金恩熙突然虚晃一招，一团大火球朝着赵昊呼啸而去。

　　这招声东击西，打得斯嘉丽措手不及。

　　轰！

　　河畔那块巨石被火球击中，露出一团磨盘大小的焦黑。

　　而赵昊在那千钧一发之际强行扭动了身体，在地上打了几个滚儿。

　　饶是如此，他的头发也被烧掉了一小撮，散发出烧焦的味道。

　　“卑鄙！”

　　斯嘉丽大骂一声，放弃了追赶金恩熙，飞快闪到了赵昊旁边。

　　“彼此彼此，你出手偷袭郑在镐的时候，难道就不卑鄙吗？”金恩熙嘴角挂着笑意，眸子中闪过一丝欣喜，此刻赵昊和斯嘉丽扎堆，正好在她的大火球覆盖范围之内，可以释放出大火球同时攻击两个目标。

　　斯嘉丽也意识到了这一点，她的灵器特效已经消失了，这样拉开距离让对手狂轰滥炸，后果不堪设想。

　　突然，她听见了赵昊的低语：“把我左手的戒指取下来戴上，快！”

　　斯嘉丽来不及思考，连忙将飞鹰灵戒取下来戴在自己手上。

　　“灵魂绑定上品灵器，增加1000点灵力……”

　　感受到这股意念，斯嘉丽差点没笑出声来。

　　她按捺住激动，貌似服软地对金恩熙说道：“住手，有事好商量。你不要忘了，我们都困在天妖遗迹，自相残杀没有半点好处。不如我们组队，还有希望活着走出遗迹。”

　　“晚了！”金恩熙也不急着动手，冷冷道：“如果你们一开始愿意服从我，本小姐也不介意和你们报团取暖。现在你杀了我两个同伴，必须付出代价……啊！”

　　她一番傲娇对白还没说话，突然发出了尖锐刺耳的惨叫声。

　　只见一支漆黑羽箭划破长空，刺进了金恩熙眉心。


第465章 血神珠

　　占尽上风的金恩熙，没料到斯嘉丽还能发射黑色羽箭。

　　这个棒子妞仰天倒地，临死前扭曲的脸蛋上还充满着不可思议。

　　逃过一劫的赵昊，一点都高兴不起来，毕竟他将虚弱四十天，剩下的一个多月该怎么过？

　　目前他能依靠的人，无疑是斯嘉丽。

　　摸着良心说，斯嘉丽在二阶进化者中还算比较强悍的，但是在天妖遗迹，这个洋妞无疑是食物链底层的弱者。要知道这次进入天妖遗迹的妖怪，超过了六千，随便来一只妖怪都不是斯嘉丽能够抗衡的。

　　眼下赵昊真正能依靠的，只有银蛟王。

　　但有个问题，他走路都成问题，难道叫斯嘉丽抱着他去找小芬芬吗？

　　赵昊心里无比纠结，他不喜欢这种把希望寄托在别人身上的感觉。

　　这时候的赵昊还不知道，其实这种经历，也是一种修行。

　　世上没有永远畅通无阻的路，也没有永远一帆风顺的人。

　　龙困浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，真正的强者，往往都有过这样的经历。

　　也正是这些经历所带来的磨炼，才锤炼出强大的内心。

　　赵昊正躺在地上思考人生，发呆片刻的斯嘉丽，毫无征兆地扑了过来，压在赵昊身上，双唇赌注赵昊的嘴，极为热烈地所闻。

　　目前小赵虽然身体不能动，牙帮子还是能活动的，他紧咬牙关，闭着双唇，惊愕地望着斯嘉丽。

　　遭遇这样的抵抗，斯嘉丽仿佛被一盆冷水浇灭了热情，她坐在赵昊旁边，低头默默地看着他。

　　赵昊终于能开口说话了：“你这是干什么？”

　　斯嘉丽反问了一句：“我希望你说实话，你是不是偷偷喜欢我？”

　　这神转折让赵昊目瞪口呆：“我没听懂，这话几个意思？”

　　斯嘉丽略带幽怨地瞪了他一眼：“不要装了，你不喜欢我，刚才为什么给我戒指？你难道不明白，一个男人送一个女孩子戒指，意味着什么吗？”

　　“谁说送你了，我不过是为了保命，暂时借你急用一下。”赵昊耿直得感人。

　　“真的吗？”斯嘉丽那双宝石般的眼睛仿佛要看穿他的心事。

　　“还用问吗，其实我储物空间里还有别的灵器，但是我现在手脚动不了，取不出来，情急之下只能把我手指上的飞鹰灵戒借你用一下。”赵昊实话实说：“这戒指你先用着，一个月后再还给我。”

　　斯嘉丽眼中闪过黯然之色：“你认为我们有希望活到一个月后吗？”

　　赵昊为之语塞，要是现在来一头妖怪，两人立马就得死。

　　斯嘉丽小手一挥，手中出现了一颗血红色的珠子，问道：“你告诉我，这是什么？”

　　赵昊大吃一惊：“这东西怎么在你身上？”

　　那颗珠子，赫然是原本属于周显的那颗血珠！

　　血珠本来在赵昊识海中进化，如今居然落在了斯嘉丽手里。

　　“我也不明白到底是为什么，昨晚我和你那个……的时候，这颗珠子从你嘴里飞了出来，跑到了我身体里。”斯嘉丽幽幽道：“我从里面感悟到很多奇怪的意念，它的名字叫【血神珠】，是峨眉派封印的一件禁物。”

　　顿了顿，她又说道：“历代得到血神珠的人，都没有好下场。长眉真人的师弟邓隐，峨眉高手上官警我，蜀山弟子石生，都曾经被血神珠迷惑，变成了血魔……不，炼化血神珠的人，号称【血神子】，可怕之处在于别人只看到一片血影，速度极快，只要被扑上身，血影一过，肉体和元神立即消亡，逃跑基本无望。”

　　赵昊听得一愣一愣的：“妹子，你说的好像是还珠楼主的蜀山剑侠系列故事啊？”

　　“我也希望那是虚构的故事，可是我从这颗血神珠里感应到了那些意念。”斯嘉丽说道：“你对抗冰魔任无忌那段时间，我、安妮、小刀和红辣椒在烈焰谷修炼，小刀说，一些老派武侠小说里的故事，其实是根据江湖传闻改编的。他说血神珠真实存在，周显当年从峨眉禁地盗出血神珠，被峨眉派追杀。这颗珠子，就是周显在烈焰谷血祭几千人的东西，对吗？”

　　尽管见识过进化世界的无奇不有，此刻听到这个很有仙侠色彩的故事，赵昊还是很惊讶。

　　他提出一个疑问：“我得到这颗珠子一年多了，始终没研究透彻，为什么你能感应到其中的意念？”

　　“血神珠只和特定体质的宿主产生共鸣，周显是那种体质，我也是……”斯嘉丽并没有成为宿主的得意，反而有种难言的痛楚：“不瞒你说，血神珠里的意念，一直在诱惑我。我感应到了一种类似于灵术的意念，可是我不敢修炼，我不想变得和周显一样。”

　　“你是血属性吗，我可以教你两招很厉害的血系灵术。”赵昊送去了安慰，来自血魔城的血瞳术和血逆杀，如果斯嘉丽学会了，战斗力必然提升一个台阶。

　　“你已经懂得传授别人灵术了？”斯嘉丽惊讶地望着他。

　　“这……”赵昊竟无言以对，十二门徒只能传授进化术，并不包括灵术和战技。如今的赵昊还算不上一代宗师，没有教徒弟的本事，他根本不知道该如何把血瞳术和血逆杀传授给斯嘉丽。

　　斯嘉丽从他那便秘的表情中找到了答案，她似乎做出了某个决定，喃喃道：“你说的三个条件，还算数吗？”

　　赵昊如释重负：“当然算数，你想好第三个要求了？”

　　“想好了。”斯嘉丽站了起来，神情十分严肃：“我的第三个条件是，如果有一天我变成了和周显一样的怪物，你一定要亲手杀了我。记住，不要让安妮知道，就当我在这个世界失踪了。”

　　赵昊神色一凛：“不，你别冲动啊，我们再想想办法。”

　　“赵，我相信你是个信守承诺的人，请不要让我失望。”

　　斯嘉丽一脸决然，突然张开小嘴，将血神珠吞了下去。

　　她身上弥漫着刺目的血光，长发无风自动。

　　那血光中蕴含着恐怖的能量，震得附近飞沙走石，连赵昊也跟着遭了秧，被震飞到二十级步外，摔得七荤八素。

　　血光中的斯嘉丽皮肤变得愈发白皙，犹如影视剧中那种美丽夜魅的吸血鬼，她的眼珠子血色弥漫，犹如两颗炫目的红宝石。而她双手的指甲，以肉眼可见的速度疯长，白皙的手指顶端，那狭长诡谲的指甲盖，闪烁着触目惊心的血色。

　　砰砰砰！

　　斯嘉丽双手按照某种规律结印，地面上金恩熙、郑在日、郑在镐的尸体，不受控制地飞了过去，陷入了血光中。片刻之后，那二男一女，变成了三具干尸。


第466章 血神公主

　　看着变成了干尸的三个棒子，赵昊心情极其复杂。

　　眼前这种局面他并不陌生，当年他变身白发鸟人的时候，饮血魔剑一出，对手全部成了干尸。

　　不同的是，赵昊变身后自我意识很清醒。

　　而斯嘉丽抽干了三个人的血液之后，显得很不正常，似乎迷失了自我意志。

　　她化作一片血影，在宽敞的河畔闪烁着，完全看不清她的本体。

　　被那血影扑到的石头，眨眼间变成了粉末。

　　斯嘉丽陷入了一种疯狂状态，正通过反复的闪烁扑击，宣泄着过剩的力量。

　　赵昊用天王眼一看，那颗血神珠，居然进入了斯嘉丽的泥丸宫！

　　去过一次元神世界的赵昊，太清楚泥丸宫的重要性，一旦那个地方受损，轻则疯癫发狂，重则爆体而亡。

　　不可思议的怪事正在斯嘉丽元神世界中上演，那颗血神珠，竟然要和斯嘉丽的元神融为一体！

　　当初血神珠隐藏在周显心脏中，如今却跑到斯嘉丽的泥丸宫，这差别也太大了。

　　通过天王眼，赵昊看出了蹊跷。

　　血神珠和历代宿主，融合的程度皆不相同。

　　如果说周显和血神珠的契合度是两颗星，那么斯嘉丽和血神珠的契合度，达到了顶尖的五颗星。

　　契合度越高，发挥出来的血神珠力量也越强。

　　不过，凡事都要付出代价。

　　当初将血神珠融合在心脏中的周显，拥有很清醒的自我意识。而斯嘉丽元神和血神珠融合，一旦自我意识坚守不住，血神珠的意志将取而代之，这和心魔附体大同小异。

　　所谓的“小异”是，心魔附体之后，本体还有希望逆袭，重新夺回身体控制权。而斯嘉丽这种情况不一样，如果血神珠彻底吞噬了她的元神，等于抹杀了她的存在。

　　“斯嘉丽，坚持住，千万不要让那东西吞噬你的元神！”

　　赵昊扯开嗓门儿大吼起来，这是他目前唯一能为斯嘉丽做的事。

　　斯嘉丽似乎听进去了，神情极为挣扎，猩红的眸子中闪烁着无尽痛楚。

　　河畔的血影闪烁得更快了，洋妞用这种方式宣泄着，似乎要把体内的力量驱赶出去。

　　当初周显化身血影的时候，速度突破了音障，让赵昊等人无可奈何，直到雪薇用冰雾冻结，才减缓了周显的速度，逼得他血遁逃命。而此刻的斯嘉丽，已经不止是超音速那么简单了，秒速至少在五百米以上，赵昊用天王眼都看不太清楚。

　　轰轰轰！

　　斯嘉丽跳入了河中，轰打着水面，掀起了滔天巨浪。

　　在那股恐怖的力量加持下，河水竟然出现了短暂的倒流！

　　半晌之后，斯嘉丽跃出河面，落在了赵昊身前。

　　她身上散发出一种致命的魅力，和血魔城郡主阿萝纱有些相似，透着魔性妖娆的韵味。和阿萝纱不同的是，眼前的洋妞突然有了一种深不可测的气质，仿佛随时都能爆发出神秘力量。

　　此刻的斯嘉丽变得更漂亮了，肌肤更加白嫩紧致，身材愈发火辣撩人，变成了那种让正常男人瞬间心猿意马的绝代尤物……但是赵昊关注的点不一样，他看着斯嘉丽变得很长的头发和指甲，感觉自己遇到了一个陌生人。

　　是的，陌生人。

　　眼前这个眸子中有血光闪烁的洋妞，已经不再是他认识的那个斯嘉丽。

　　赵昊有过多次心魔附体的经历，深知这种时候外在的鼓励有多么重要，于是用一种唤魂般的语气道：“斯嘉丽，你怎么样了，千万要守住本心。只要你自己意志强大，任何东西都控制不了你。”

　　“是吗？”斯嘉丽诡异一笑，说不出的邪魅动人，连声音都变得勾魂夺魄：“真是遗憾呢，你认识的那个斯嘉丽，早已经不存在了。从今以后，你应该叫我血神公主殿下！”

　　“你大爷的，你把她怎么样了？”赵昊破口大骂，一点都不怜香惜玉。

　　“这个问题，你应该问你自己。”自称血神公主的女子，竟然没生气，笑盈盈道：“如果不是你，也不会有现在的我。血神珠来源于你，还有你传授的《混沌经》……咯咯咯咯，本公主真的要感谢你呢，想不到混沌经和血神珠契合度这么高，我将成为有史以来最强大的血魔！不，总有一天我会进化为血神，真正的神祇！”

　　一听这话，赵昊心头彻底凉了。

　　眼前的血神公主，比娘化的余烬还要可怕。

　　“斯嘉丽的执念，是保护你，让你活下去。那个蠢女人，内心深处居然相信你能改变世界，改变全人类的命运。她明明不喜欢男人，却还是赌上性命守护你，不惜葬送她的自我意志。”血神公主悠然自得地自说自话：“她甚至相信你就是天王，将改变整个二阶天域的格局。”

　　说着，血神公主意味深长地瞥了赵昊一眼：“我会尊重她的执念，或者说，达成她的遗愿……毕竟，你本来就是天王，不是吗？”

　　赵昊脑袋里嗡的一声，失去了思考能力。

　　“本公主会让你活命的，从现在开始，你就是我的人了。”血神公主坐在赵昊旁边，翘起了大长腿，露出祸国殃民的笑容：“你身上，有我喜欢的气息。你的混沌经，对我也有所帮助。还有，你修炼了一种很有趣的血系秘术，如果本宫没猜错的话，应该是血魔城的血逆杀，对不对？”

　　说话间，她伸手撩着赵昊的下巴，那动作和电视剧里的二世祖调戏良家妇女一模一样。

　　身上还沾满水珠的血神公主，性感程度不亚于当年被风吹起裙摆的玛丽莲·梦露，一颦一笑都带着致命的诱惑。她的手顺着赵昊的下巴，滑落到了他胸口，伸进青衫里抚弄起来。

　　赵昊浑身冒出鸡皮疙瘩，厉声道：“住手，你想干什么？”

　　“你说呢？”

　　血神公主暧昧一笑，突然双手齐出，将赵昊扒得精光。

　　……

　　……

　　圣城，也耸立着一座封号榜。

　　每到百年一度的天妖遗迹开启，是封号榜变动最大的时候。

　　总有些无名小卒在遗迹中得到奇遇，走向了人生巅峰。

　　包括赫赫有名的孔雀王和大鹏王，当年也是在天妖遗迹中发家致富，从此成为妖族巨擘。

　　这一天，四大巨头站在封号榜前，默不作声。

　　除了经历丧子之痛的大鹏王之外，另外三个巨头心情很不错，因为他们看好的几个后辈，都冲上了封号榜。其中还有两个位列七妖星的后辈，排名提升了好几位。

　　突然，一个从未有过的名号，在封号榜上一路冲刺，竟冲击到了第十三位。

　　“血神公主，这是谁？”大鹏王惊愕道。

　　其余三个妖王也有些惊讶，凡是登上封号榜的妖族，他们基本上都认识，这血神公主却是个例外。


第467章 她横由她横

　　“这所谓的血神公主，难道是阿萝纱？”蛮力王说道。

　　“臭狗熊，你别整天对阿萝纱念念不忘，还想着收她做十三姨太？”大鹏王铁青着脸，看得出来，这位妖族巨头陷入了一种报复社会的状态，见谁都想怼两句。

　　“两位不必争吵，阿萝纱从幽冥之地回到血魔城之后，闭门不出，她并非血神公主。”银狐王淡然道，这尊妖王的消息不是一般的灵通，连血魔城的动静都一清二楚。

　　就在这时候，封号榜又发生了微妙的变化。

　　封号榜上的人物简介，并非实时更新，有时候进度快，有时候很慢。

　　比如这一次，封号榜第六的天王，简介上突然更新了一条信息：

　　“斩杀天鹏世子于天妖遗迹……”

　　如此简短的更新，比牛太稳还短，却引起了巨大轰动。

　　各大妖王古城，看到这条讯息的妖怪，无不感到震撼。

　　“什么，天鹏世子也死在天王手中？”

　　“那可是七妖星中的翘楚啊，未来的妖族巨头！”

　　“天王有本事斩杀冰河王，杀死天鹏世子又有何稀奇？”

　　“这不一样，以前他杀死冰河王，人人都以为天王已是妖王境界。可他竟然去了圣祖遗迹，说明此人神通广大，有越阶斩杀强者的实力！”

　　“羽翼未丰的天王，已经拥有杀死冰河王和天鹏世子的手段，若等到他翅膀硬了，我妖族还有谁能奈何得了他？”

　　“天王不除，必是我妖族心腹大患！”

　　“糟糕，连天鹏世子都命丧于天王之手，圣祖遗迹能数千妖族，还有谁能抵挡妖王？”

　　“苍天呐，难道那天王要在圣祖遗迹之内大开杀戒，屠尽我妖族杰出后辈？”

　　各大古城的妖怪们议论纷纷，个个面色凝重，仿佛世界末日即将到来。

　　而在圣城中，四大巨头脸色都不好看。

　　“啊！天王，汝敢杀我儿，本王必将你碎尸万段！”

　　大鹏王发出一声尖锐的咆哮，刺得空气都发出了呜咽声。

　　随后他直视银狐王，沉声道：“老狐狸，你不是说天王的宿敌乃是蜃皇，我万妖盟只需看戏便是。可是现在，吾儿命丧于此寮之手，圣祖遗迹开启这三百多天，不知还有多少后辈将死于天王手中，这些后辈皆是我妖族未来五百年的中流砥柱……这就是你的计划吗？”

　　旁边的孔雀王和蛮力王同时看向了银狐王，眼中带着质疑，或者说，他们想要一个合理的解释。

　　所谓事不关己高高挂起，如今涉及到自身利益，即便是妖族巨头也很难保持淡定。要知道孔雀王的大弟子香郡主，蛮力王的宝贝女儿思思，都在天妖遗迹，天王既然有本事杀死天鹏世子，对付其余的妖族天才也不是很难的事情。

　　大鹏王那番话也并非夸大其词，这次天妖遗迹开启，妖族新生代的后起之秀，不说全部去了，起码有七八成都去了。比如著名的七妖星，公认的妖王继承者，说成妖族未来的中流砥柱并不过分。如果天王在遗迹内大开杀戒，把七妖星杀得一干二净，那乐子就大了，足以让整个妖族元气大伤，出现青黄不接的尴尬局面。

　　……

　　……

　　此时的天王，并没有妖怪们想象的那么狂霸酷炫拽。

　　别说去杀七妖星，他现在连一只蚂蚁都捏不死，彻头彻尾的泥菩萨过河——自身难保。

　　清风吹拂的河畔，正上演着羞羞的又略显滑稽的一幕。

　　只见一个性感到妖艳的女子，将一个男子扒得精光，对他上下其手。

　　“滚开，老子不会让你如愿的！”

　　那个实打实被逆推的男子，相当有原则。

　　他用和谐的精神传达了正能量，坚决不做这种没羞没臊的勾当。

　　那一幕，犹如《九阳神功》的开篇口诀：她强仍她强，清风拂山岗。她横由她横，老子就不硬！

　　“你叫吧，吼吧，反正叫破喉咙也没人来救你。你叫得越大声，本公主就越兴奋。我想要的东西，一定是我的！”

　　血神公主兴致越来越浓，无师自通地用各种骚操作挑逗着赵日天。

　　当她的小嘴从赵昊胸口滑落到双腿之间腹肌之下，赵日天终于扛不住了。

　　如果九重天能够正常运转，赵昊可以保证自己心如止水，不受外物感染。遗憾的是，眼下他经脉阻塞，九重天运转得很不正常。

　　在这种情况下，小赵就尴尬了。

　　人体自然的生理反应，并不是只靠意志力就能抵抗的。

　　用一种比较科学的说法，赵昊当了三年多的单身狗，体内荷尔蒙早就过剩，储存了大量的“子弹”。如今的他就像一个火药桶，一点就着。

　　在血神公主百般挑逗之下，赵昊没有做到“她横由她横，老子就不硬”……

　　后面发生的事，暂且省略五百字。

　　大半个钟头之后，河畔粗重的喘息声和喝骂声停止了。

　　“哥被逆推了……”

　　“不，老子被妹子强X了……”

　　赵昊躺在地上望着天空，眼神呆滞空洞。

　　以往不管是阿萝纱还是斯嘉丽，都是在他意识不清醒的情况下发生了关系。

　　而这一次，他意识十分清醒。

　　眼前这个血神公主，有着他的朋友斯嘉丽的容貌和身段，又有着蕾丝边的取向。发生了这样的关系，赵昊心里说不出的别扭，更让他感到羞耻的是，在那个过程中，自己竟然有种莫名其妙的小兴奋……

　　那种兴奋，主要来源于混沌经。

　　当两人合体之后，彼此的混沌经气流遥相呼应，有种比翼齐飞的默契感。

　　那一刻，赵昊终于明白，为什么混沌经和血神珠契合度很高。九重天需要在经脉窍穴中流转，而混沌经不一样，这套进化术非常神奇，竟然可以在血液中流转！

　　赵昊经脉虽然阻塞了，血液还是正常流动的，在血神公主牵引之下，混沌经自然有了反应。

　　也就是这种共鸣，引发了更诡异的灵异事件。

　　在这种类似于双休的过程中，两人没有做到心灵相通，却做到了一种血液相通。血神公主从赵昊的血液中，抽离了两个东西，就如同十二门徒传功一样，那个女人竟然用这种作弊的方式学会了血瞳术和血逆杀！


第468章 诡异魔功

　　“哈哈哈哈！”

　　河畔，血影闪烁，那血影发出了得意至极的大笑声。

　　过了一会儿，血影停止，化作一个倾倒众生的绝色尤物。

　　只见那女子眼中血光荡漾，正在施展血瞳术。

　　她施术的目标，赫然是赵昊！

　　四目相对，赵昊强势回瞪了过去。

　　“咦，血瞳术对你无效呢，你的血系抗性不错哟。”

　　通过这次对视，血神公主找到了答案。

　　然而她一不做二不休，对着赵昊施展血逆杀。

　　赵昊体内血液立刻骚动不安，有种沸腾的趋势。

　　但也就仅此而已，毕竟他拥有高级血之亲和，对血逆杀有一定的免疫力。

　　“疯女人，有本事你杀了我！”

　　赵昊嘶吼起来，他真正体会到了人类当奴隶的滋味儿。

　　眼前这血神公主，完全把他当成了男仆，想干什么就干什么，根本不顾他受得了受不了。

　　如果他有没有血属性抗性，刚才就已经被那个疯女人折磨得半死不活了。

　　“小心肝，我怎么舍得杀你呢。”血神公主嫣然一笑，那耐人寻味的眼神，仿佛在看一个提款机：“你身体内隐藏着这么多秘密，对我有太大的帮助啦。以后你乖乖的，本宫会对你好的。”

　　卧槽！

　　赵昊气得想吐血，感觉自己是一头被养肥了挨宰的猪。

　　他算是切身体会到了九九归一引发的悲剧，这种虚弱副作用实在太折磨人了。

　　愤怒至极的赵昊，体内有一股奇怪的力量奔腾，忽然站了起来。

　　这一幕，不亚于植物人跳下病床，简直是一个医学奇迹。

　　赵昊摇摇晃晃地站着，难以置信地活动着手脚。

　　眼下他就像个普通人，能走能动了，却无法运用灵力和战力。

　　“你看，你也得到了不少好处呢。”血神公主仿佛看穿了一切，姿态撩人地娇笑道：“要不是你从我体内吸收了有用的能量，你也恢复不了这么快。宝贝，以后不要再胡闹啦，要听话哦。”

　　“你能不能别用这种口气跟我说话，我又不是你养的宠物！”赵昊心里瘆得慌，脑海中回想起斯嘉丽提出来的第三个条件：如果有一天我变成了一个怪物，你一定要亲手杀了我……

　　“你什么态度，本公主对你好一点，你还挑三拣四？”血神公主怒道。

　　赵昊失去了和这妞交流的兴趣，感觉完全不像人类与人类的对话，更像是一个妹子在哄哈巴狗。

　　突然，远处一群野兽疾驰而来。

　　那是一群羚羊，共有八只，结队前来河边饮水。

　　“风羚羊，二阶稀有生物……”

　　通过天王眼鉴定出那群羚羊的等级，赵昊心都凉了。

　　他很希望来一群妖怪教血神公主做人，没想到来了一群送死的。

　　天妖遗迹和青云界一样，自成一个世界，里面有本土生物繁衍生息。

　　青云界里出现过疾风兔和黄金狸猫，天妖遗迹也不乏各种土生土长的进化生物。

　　“咩……”

　　那群羚羊发出了惊恐的叫声，纷纷转头逃窜。

　　然而还是太晚了，只见一团血光飞过，羚羊们一只接着一只倒下。

　　被血光碰到的羚羊，眨眼间变成了干尸。

　　赵昊倒吸一口凉气，当年他使用饮血魔剑杀人，起码还有一个过程，需要几秒钟才能吸干对方的血液。而血神公主这种融合了混沌经的魔功，简直匪夷所思，眨眼间就把目标的精血吸得一干二净。

　　这还不是最狠的，真正让赵昊吃惊的是，他通过天王眼看见，血神公主体内有能量涌动，这分明是提升了基因的征兆。当初阳顶天等人吃过黑科技料理提升基因，赵昊就曾经看见他们体内出现过类似于的能量波动。

　　“难道她可以从血液中提取稀有基因？”

　　赵昊冒出了这个猜测，心中更加震撼。

　　这种手段，简直和众妙之门有得一拼了。

　　天鹏世子的尸体中隐藏着没有开发出来的本源之力，同样的道理，那些羚羊的血液中，也隐藏着各种基因。血神公主借助血神珠的奥妙，不费吹灰之力将羚羊血液中的基因提取出来，此种手段惊世骇俗。

　　斯嘉丽本身稀有基因尚未满值，继承了她身体的血神公主同样如此。眼下血神公主杀了八只稀有羚羊，瞬间提升了不少二阶稀有基因，这样的升级方式，比吃肉快多了，简直是开挂作弊！

　　“唔唔……”吸血后的血神公主发出暧昧的呻吟，很享受地舔了舔那迷人的嘴唇，然后对赵昊露出一个祸国殃民的笑容，娇滴滴道：“亲爱的，我好饿，你给我做饭。”

　　“滚犊子！”赵昊当场就毛了：“想吃东西自己动手！”

　　血神公主突然变得有些娇羞，弱弱道：“我……我不会。”

　　赵昊心里一动，眼前的血神公主，某种意义上也相当于一个心魔，并没有继承斯嘉丽的全部能力。眼前就是个活生生的例子，斯嘉丽本人会炖大补猪骨汤，而血神公主好像连最基本的生火烤肉都不会。

　　小赵找到了自己的利用价值，立马讨价还价：“要我做饭也可以，以后你别对我毛手毛脚。”

　　血神公主秀眉微蹙：“你敢和我谈条件？”

　　“有什么不敢的，反正落在你手里，大不了一死。”赵昊视死如归道。

　　血神公主歪着脑袋想了想，做出了很大的让步：“这样吧，以后你照顾我一日三餐，每天伺候我三次，本公主就不为难你啦，你可以自由活动。”

　　赵昊怔了怔：“什么叫伺候你三次？”

　　血神公主娇嗔一声：“讨厌，做都做过啦，你还装傻。”

　　赵昊心里飞过十三亿羊驼，敢情这妞不是叫他伺候他吃饭，而是每天陪她睡三次……这种设定，赵日天表示接受不了：“看来我们谈不拢，你另请高明吧。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就别怪本宫对你不客气！”

　　血神公主再次摆出了霸王硬上弓的架势，忽然发现了什么，顿时俏脸变色。

　　只见四道金光从远处疾驰而来，来者全部背生双翼，其中三个半人半鸟，又有点土豪金雷震子的架势，不过散发出来的是中级妖怪的气息。而领头的那个完全进化成人形的冷峻鹰钩鼻男子，赫然是在多宝城和赵昊有过节的……飞鹰妖将！


第469章 一挑二的猛女

　　“奇怪，少主的气息明明在这附近，为何不见踪影？”

　　“前面有两个人类，抓住他们问个清楚。”

　　飞掠而来的几个妖怪，一边飞行一边交谈着。

　　这些妖怪身在天妖遗迹，看不见封号榜，自然不知道天鹏世子被天王斩杀的轰动事件，也不知道血神公主杀进前二十的事情。

　　它们还在按照大鹏王一脉特殊的寻人之法，循着气息前来寻找天鹏世子。

　　“且慢。”

　　眼看三个妖怪要去抓捕赵昊和血神公主，领头的飞鹰妖将低喝一声。

　　以飞鹰妖将锐利的鹰眼，大老远就认出了赵昊……不，牛太帅。

　　他一对鹰眼四处扫视，寻找着另一个目标……朱英俊。

　　对于当初一招把自己打得不能自理的朱英俊，飞鹰妖将心里有阴影。

　　一番查探之后，飞鹰妖将没有发现朱英俊的踪迹，顿时吃了一颗定心丸。

　　他那双堪比追踪器的鹰眼，锁定了血神公主的右手，在那个洋妞的拇指上，戴扳指一样戴着一枚黄金戒指。那是飞鹰妖将曾经锤炼了几百年的本命灵器，绝对不可能认错。

　　即使在这样的情况下，飞鹰妖将依然保持着风度，朗声笑道：“牛兄好雅兴，在这危险重重的天妖遗迹中，携佳人游山玩水，不惜将我那本命灵戒赠送没人，真乃风流人物也。”

　　赵昊并不紧张，反而有种解脱之意，立刻祸水东引：“飞鹰兄有所不知，在下受制于人，飞鹰灵戒也被这个女魔头抢去了。如果飞鹰兄想取回属于你的东西，我并没有意见，你只管取走便是。”

　　一听这话，血神公主狠狠瞪了赵昊一眼。

　　如果眼神可以杀人的话，赵日天早已千疮百孔。

　　“哈哈，那就多谢牛兄了。”

　　飞鹰妖将闻言大笑，随行的三个中级妖怪也露出了嘲弄鄙夷的笑容。

　　这样的情况，妖怪们见过太多次了，人类为了活命，什么都做得出来，出卖同类神马的实在小菜一碟。

　　赵昊不理会妖怪们的目光，他只不过做了一道选择题，与其被血神公主当成面首百般蹂躏，他宁愿死在妖怪手里。

　　当然，赵昊也没打算白死，他还有最后一张底牌……右手腕的九尾白狐印记！

　　据万妖帝尊分身所言，那是万妖盟圣徒的标志。

　　像飞鹰妖将这种万妖盟有名的大妖，又是大鹏王的亲信，肯定认识那个标记。

　　亮出标记“寻找组织”之前，赵昊先坐山观虎斗，看看异变后的血神公主到底有多变态。

　　“父亲，孩儿去替您取回宝物！”

　　一头年轻的中级妖怪自告奋勇，扑向了血神公主。

　　眼前这三个穷人版的土豪金雷震子，乍一看像飞鹰妖将的小弟，其实是他的亲儿子。

　　这三只小飞鹰天资不凡，合称飞鹰三杰，妖怪们一般将他们称为飞鹰大少、飞鹰二少、飞鹰三少。

　　眼下扑杀过去那个热血青年，就是最年轻的飞鹰三少。

　　鹰的速度，有目共睹，堪称自然界最迅捷的飞禽之一。

　　飞鹰三少那种由苍鹰搏兔演化而来的扑击，简约而不简单，无论速度还是力量都堪称上乘，等闲中级妖怪被他一扑之下，不死也得重伤。

　　谁也没想到，那个貌似柔弱的猎物，速度比飞鹰三少还快。

　　只见一道血光闪烁，和飞鹰三少撞击在一起。

　　那一瞬间，形成了强烈的对比，视觉效果极为震撼。

　　就好像一辆飞驰的汽车去撞击目标，而那个目标突然化身为顶级跑车，以更快的速度反撞了过去……只不过眨眼之间，所有旁观者都看出来了，那血色人影速度几乎比飞鹰三少快了一倍！

　　二阶稀有级的血神公主，和二阶通灵级的飞鹰三少，等级上差着两条街。

　　按理说这次撞击，血神公主当场就会被秒杀。

　　别说稀有级，就算二阶变异级的珍稀生物，也经不起飞鹰三少的扑击。

　　命运无常，某些时候总会搞出点幺蛾子。

　　砰！

　　只听得一声闷响，飞鹰三少如同断线般的风筝一样倒飞出去。

　　听到小儿子发出惨叫声，飞鹰妖将眼疾手快，掠过去接住了半空中的飞鹰三少。

　　此刻的飞鹰三少脸色惨白，浑身毫无血色，想吐血又吐不出来，身上的精血被强行抽走了一部分。

　　反观血神公主，化作血影倒飞了几步，立刻稳住身形。

　　她气色如常，看起来并未受伤。

　　“这就是血神子的手段？”

　　赵昊看得心里打鼓，他还记得斯嘉丽说过，融合了血神珠的宿主，就会变成血神子，血影所过之处，对手的肉身和元神立即消亡。

　　飞鹰三少之所以没有形神俱灭，只因为其等级太高，或者说血神公主等级太低。

　　不管怎么说，稀有级的血神公主能够和中级妖怪拼出这样的局面，已经强得没朋友。

　　“老二，一起上！”

　　飞鹰大少一看三弟的惨状，顿时怒不可遏，招呼飞鹰二少一起冲杀过去。

　　宽阔的河畔，无数金色残影闪烁，和一连串的血色残影纠缠在一起。

　　由于三者速度太快，竟然在引发了飓风，在河水中形成了诡异的漩涡。

　　天下武功，唯快不破！

　　这一刻，赵昊对武术界流传的八个字有了更深一层的理解。

　　他想起了自己以前追过的美剧《闪电侠》，当闪电侠速度达到一个临界点之后，能够引起时空扭曲。甚至有一次，闪电侠速度飚得太快，直接穿越时空回到十几年前，遇到了童年时代的自己。

　　此刻的血神公主，颇有点闪电侠的风采，她等级远不如两只中级妖怪，唯一的优点就是速度比对方快。这种速度优势，使得她施展的每一次血影扑击，都附带着一种类似于重力加速度的能量，以一敌二竟然不落下风。

　　化作血影的洋妞，瞳孔中突然血光闪烁。

　　血瞳术！

　　用天王眼看到这一幕，赵昊表示不太理解，无论血瞳术还是血逆杀，都需要等级加持。换句话说，这两招对付同级生物很牛，遇到等级比自己高的，基本上没什么卵用。

　　事实证明，赵昊陷入了以己度人的误区。

　　他自己做不到的事情，别人未必就做不到。


第470章 甲子血咒

　　血瞳术一出，飞鹰二少立刻中招，出现了短暂的呆滞。

　　这种被迷惑的呆滞状态，持续时间不足半秒钟。如果是赵昊出手，很难把握住机会，因为他的小赵飞刀和炎龙破虽说近乎于瞬发，实际上发射出去还是需要半秒左右的时间，等到灵术施放成功，黄花菜都凉了。

　　而血神公主不同，这个突破音障，几乎达到二倍音速的女人，在半秒之内能够做很多事情。

　　同样以闪电侠举例，电视剧里的闪电侠能够在一秒钟之间做很多事情，比如收拾好满地的杂物，跑到二十公里之外救了一个即将被车撞倒的小女孩，再到八英里之外买一杯咖啡，然后回到公司继续上班，那一瞬间闪电侠的同事们完全不知道已经发生了那么多事……这，就是极限的速度所带来的优势！

　　时间和空间都是相对的概念，当速度达到某种程度，时间就好像静止了。

　　说时迟那时快，飞鹰二少表情呆滞的一刹那，一道血影呼在了他脸上。

　　“啊！”

　　飞鹰二少惨叫着倒飞出去，面无血色，下场和他三弟没什么区别。

　　“孽障，受死！”

　　飞鹰妖将顾不得替小儿子疗伤了，化作一道金光扑向了血神公主。

　　他也看到了对方刚才释放的血瞳术，心中冒出一个猜想：莫非血魔王私底下收了个人类徒弟？

　　鉴于血魔城和万妖盟紧张的关系，飞鹰妖将不敢托大，立刻全力以赴。

　　刚飞到一半，飞鹰妖将突然身形一滞。

　　血逆杀！

　　中招后的飞鹰妖将，体内出现了轻微的血液逆流。

　　幸亏他是大妖境界，转眼间变平复了翻涌的气血。

　　“小魔女，你果然是血魔老儿的弟子，留你不得！”

　　飞鹰妖将索性不扑击了，一副除魔卫道的气派，身上猛然金光大作。

　　咻咻咻……

　　一千多之金色羽箭，如雨点般打向了血神公主。

　　这是飞鹰妖将的最强杀招，每一根金色羽箭都附带着强悍的力量，只要中了一箭就足以让对手吃不了兜着走，很多成名的二阶高级妖怪曾经都栽在这一招之下。

　　面对如此杀招，血神公主竟不闪不避，反而露出了诡异的笑容。

　　那笑容非常奇怪，透着诡谲的韵味，还有种说不出来的邪魅。

　　刺目的血光，从她身上涌了出来，形成了一团血色迷雾。

　　上千只羽箭射击到迷雾中，犹如泥牛入海，失去了踪影。

　　这还不算完，血神公主口中发出了神秘的念咒声。

　　“叱……破……咤……灭……”

　　一个个晦涩难懂，前后完全不连贯的音节，从她口中传了出来。

　　令人匪夷所思的是，她每念出一个音节，血雾中就凝聚出一个神秘的血色符文。

　　那符文极为灵动，好像拥有生命和智慧。

　　她凝聚那种符文极为费力，每秒钟才凝聚出一个。

　　六秒钟之后，六个诡异的符文突然组合在一起，形成了一道血色灵符。

　　那血色灵符快若闪电，眨眼间钻进了飞鹰三少眉心。

　　本就奄奄一息的飞鹰三少，已经失去了战斗力，眼睁睁看着血色灵符附体。

　　而飞鹰妖将也来不及阻止这一切，他甚至没搞懂血神公主到底想干什么。

　　“啊……不……父亲，救我……”

　　飞鹰三少突然满地打滚，脸上涌现出几百个诡异的血色符文，形状和钻进他内心的灵符一模一样。紧接着，他的整个身体都被血色符文覆盖，从脸庞到脖子，全是狰狞恐怖的符文。

　　一秒钟之后，飞鹰三少打回原形，变成了一头金色老鹰。

　　然而，这并没有什么卵用，它身上依然密布着无数的血色符文。

　　紧接着，更加诡异的事情发生了。

　　受伤的飞鹰二少，身上发生了同样的悲剧。

　　“二弟，三弟！”

　　飞鹰大少惊惶地看着这一幕，不禁求助地将目光瞥向了飞鹰妖将。

　　与此同时，他发现父亲用同样惊惶的目光看着他。

　　此时的飞鹰大少，脸上和脖子上也浮现出了无数的血色符文。

　　他自己并不知情，但已经够吓人了，因为，他看见自己的老爹飞鹰妖将，身上也出现了同样的符文。

　　“啊啊啊啊……”

　　几秒钟之后，惨叫声此起彼伏。

　　河畔的开阔地，四头金色雄鹰惨叫着，翻滚着，身上的血色符文越来越浓郁。

　　轰！

　　实力最弱的飞鹰三少率先抵挡不住，身体猛然炸开，化作一团血雾。

　　那血雾颇为灵动，竟然飞了过去，融入血神公主体内。

　　血神公主显得极为享受，犹如一个小女孩大热天刚刚吃了冰淇淋。

　　轰！

　　飞鹰二少也跟着炸裂了，同样化作血雾涌入洋妞体内。

　　紧接着，飞鹰大少也在劫难逃。

　　“不……啊！”

　　实力最强的飞鹰妖将，坚持得最久。

　　过了一分钟，他终于坚持不住了，在凄厉的惨叫声，轰然炸裂。

　　一头高级妖怪和三头中级妖怪，二阶天域有名的妖族生物，竟然就这样死在一个稀有级的二阶人类手中。

　　赵昊整个人都懵了，做梦也没想到血神公主猛到了这种程度。

　　那种连杀四个妖怪的血色符文，他闻所未闻，应该是血神珠自带的一种歹毒魔功。

　　借助天王眼，赵昊模拟着血神公主刚才的符文秘术，搞懂了其中的原理。

　　也正因为搞懂了，赵昊愈发心惊肉跳，头皮发麻。

　　“甲子血咒：以一甲子寿命为代价，对敌人进行死亡诅咒。中术者极其直系血亲，将血管爆裂而亡。注，此术有伤天和，一年内只可释放一次，施术后将虚弱六天六夜，严重损耗寿命，以及阴德，慎用……”

　　咒术！

　　这就是传说中的咒术！

　　赵昊曾经听银蛟王说过，远古妖魔大战时期，很流行咒术。那时候的妖魔强大得不可思议，发出一个诅咒，能够杀人于千里之外。自从妖魔大战之后，很多咒术也跟着失传了。

　　他万万没想到，自己今天有幸亲眼见识到了一种咒术。

　　那甲子血咒实在是可怕到了极点，能够越级咒杀对手也就罢了，还能咒杀敌人的直系血亲，简直匪夷所思。用华国网民的说法，那就是诅咒对方死一户口本儿！


第471章 用力打我

　　搞懂了甲子血咒的原理，就不难推敲出血神公主的套路。

　　看得出来，血神公主早有预谋，先重伤飞鹰三少，然后声东击西，趁乱找最弱的飞鹰三少下咒。如此一来，飞鹰三少毫无抵抗之力，引发了连锁反应，他的两个亲兄弟跟着中招，连他亲爹也未能幸免！

　　“太毒了，难怪使用一次要折损六十年寿命……”

　　赵昊头皮发麻，浑身冒出了鸡皮疙瘩。

　　一路走来，他见识过五花八门的杀人之术，却从来没有哪种招数像甲子血咒一样令他感到震撼。

　　此刻吸收了四团血雾的血神公主，愈发的娇艳动人，好像实力又精进了一大截。

　　她站在原地，如同女王般注视着赵昊：“小坏蛋，你以为怂恿这几个妖怪，就能对我造成麻烦吗？本公主给你最后一次机会，要么臣服于我，要么和这四只妖怪一样，成为我的血食！”

　　“呵呵。”

　　赵昊笑了，如果没用天王眼看出蹊跷，也许他真的会被对方吓尿。

　　首先，甲子血咒一年内只能够释放一次。

　　其次，施术之后，会虚弱六天六夜。

　　这两个关键点，让赵昊吃了定心丸。

　　他感觉浑身都充满了力量，大步走了过去。

　　“站住！”

　　血神公主依然保持着女王范儿，乍一看好像还藏着无数底牌的样子。

　　赵昊根本不怂，一边走还一边活动着筋骨。

　　“再走一步，我杀了你！”

　　血神公主始终稳如狗，言语中却隐约有点色厉内荏。

　　“是吗，那我再走两步，有种你就动手。”

　　赵日天相当耿直，风骚地走动了两步。

　　这两步，已经让他和血神公主面对面。

　　随后赵昊一伸手，按在了血神公主肩头。

　　咚！

　　血神公主毫无反抗之力，仰天倒了下去。

　　“你找死！”

　　倒地后的血神公主依然死鸭子嘴硬，有种不容侵犯的既视感。

　　赵昊抓起她的右手，将飞鹰灵戒取了下来，放回了自己次元空间。

　　如今他虽然不能动用灵力，不过开启基因锁没问题。

　　他已经决定了，就算六天后血神公主恢复过来，也绝对不把上品灵器交给对方。

　　“住手，把灵器还给我！”

　　血神公主怒不可遏，到了这个节骨眼儿上依然强势。

　　也不知道怎么回事，她虽然虚弱，气色却非常好，看起来一点都不像极度虚弱的人。

　　啪！

　　赵昊一耳光扇在她脸上，冷冷道：“要不是看在斯嘉丽的情分上，我现在就刮花你的脸。”

　　“你敢！”血神公主依旧强势得不行。

　　这妞，脑子不会转弯吗？

　　赵昊迷茫地看了洋妞一眼，怀疑对方脑子进水。

　　他已经学会了该装孙子的时候就装孙子，而血神公主完全没有这方面的觉悟。

　　“就凭你对我做的事，我有什么不敢的？”

　　赵昊抓起两颗河边随处可见的鹅卵石，拿在手里啪啪碰撞着。

　　然后他慢悠悠道：“我现在力气不大，你要不要试试，我用这石头，能不能砸烂你的脑袋？”

　　血神公主瞳孔微微收缩，嘴硬不起来了。

　　力量，也是相对的。

　　其实赵昊也很虚弱，目前大约只能发挥出一个十岁孩子的力气。

　　相比之下，血神公主更加虚弱，连手指头都动弹不了。

　　于是乎，赵昊VS血神公主，赵日天WIN！

　　这是一种五十步笑百步的优越感。

　　血神公主已经深刻意识到，眼下赵昊要弄死她简直太容易了。

　　此刻的赵日天，内心正在经历天人交战。

　　一方面，他已经认识到了血神公主的强悍和变态，现在不除掉这魔女，六天之后等她恢复过来，被虐的就是赵昊自己。

　　另一方面，这可是斯嘉丽的身体啊，痛下杀手真的好吗？

　　一路走来，赵日天算得上杀伐果断，唯独面对老朋友，心里会纠结。

　　比如余烬，赵昊明知道对方心魔附体，却很难产生杀机。

　　他永远不会忘记，自己当年心魔附体的时候，身边的朋友并没有放弃他，而且还想方设法的帮助他。

　　他同样不会忘记，斯嘉丽为了守护他，才冒险吞下了血神珠。

　　血神公主仿佛看出了他的犹豫，以退为进，不，应该说以进为退地挑衅：“要杀就杀，啰里啰嗦有意思吗，来呀，有种你就杀了我啊！”

　　“贱人！”

　　赵昊怒喝一声，将洋妞翻过身，干了一票大的。

　　啪啪啪啪！

　　他使出吃奶的力气，对着血神公主的圆臀一阵猛打。

　　“你敢打我？”血神公主尖叫一声，显得难以置信。

　　“有什么不敢的！”

　　赵昊更用力了，内心的负面情绪发泄了不少。

　　十年河东十年河西，以前是他躺着不能动，任由对方玩弄，现在，轮到赵日天翻身农奴把歌唱。

　　“好舒服，快，用力，用力打我……”

　　血神公主忽然画风巨变，好像在做马杀鸡一样，发出了快活的呻吟。

　　“装，你接着装！”

　　小赵也没那么容易上当，觉得这魔女又在玩套路，故意装出一副很享受SM的样子，逼他停手。

　　于是乎赵日天没有停手，更加用力地抽打了一百多次。

　　“啊啊啊，不要停，快，用力嘛……”

　　血神公主越来越陶醉，已经发出娇喘了，俏脸上浮现出令人遐想的潮红。

　　我勒个去，她真的是受虐狂？

　　这一刻，小赵内心是崩溃的。

　　人世间最悲哀的事情，莫过于你以为你在教训一个人的时候，结果对方爽得飞起。

　　“你接着叫唤吧，再见！”

　　赵昊突然一横心，站起来转身就走。

　　“站住！”

　　血神公主尖叫一声，透着惊惶。

　　赵昊恍若未闻，继续往前走。

　　“你给我站住！”

　　“你个没良心的，要不是我杀了那几个妖怪，你以为你能活到现在吗？”

　　血神公主歇斯底里地叫唤着，隐约有点小女人的无助。

　　其实赵昊不需要对她做什么，只需扭头离开，就能让她陷入绝境。

　　以血神公主目前的虚弱状态，一动不动地躺六天六夜，随便来一只原始生物，就能把她吃得连骨头都不剩。

　　赵昊头也不回地走出一百米，突然停下了脚步。

　　不是他怜香惜玉，也不是他心软了，而是……前方，出现了几个狠角色！


第472章 妖族郡马

　　来者，是两个回头率极高的妖怪。

　　其中一个眼角狭长的男子，身穿华贵的锦袍，散发着顶级大妖的威压。

　　他叫狐长生，七妖星之一，在狐族新生代中的地位，仅次于银狐公子。

　　狐长生旁边，跟随着一个风骚入骨的妖艳女人，眼中秋波流转，高翘的臀部长着一条不停摇晃的火红狐狸尾巴。这个看起来貌似半兽人的女妖，并非常规的中级妖怪，竟散发着大妖气息。

　　有一部分妖怪，即使在进化之后，也不愿意彻底变成人形，它们更愿意保留其种族特色。比如眼前这火狐妖，她就觉得自己长着一条狐狸尾巴更加美丽动人。

　　此妖赫然是赵昊的老熟人，老熟妖……狐媚儿！

　　看到这两只狐妖，赵昊心都凉了，内心深处回荡着一首歌：“凉凉夜色为你思念成河，我想说句妈卖批哟……”

　　狐媚儿看见了远处那个青衫男子，立刻飞掠过去，须臾之间落在赵昊面前，大笑道：“咯咯咯咯，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。牛太帅，奴家找你很久了呢。”

　　牛太帅一脸天真：“美女，你找我有事吗？”

　　“这里是天妖遗迹，装疯卖傻没有意义。”狐媚儿单刀直入：“速速把阴阳镯还给我，本小姐今天心情好，饶你一命，日后你乖乖做我的男仆即可。”

　　牛太帅笑道：“如果我说不呢？”

　　“那就别怪我不客气了！”狐媚儿身上杀气弥漫，灵识警惕地查探着四周，娇喝道：“你的同伙朱英俊呢，叫他一起出来了，今天正好新仇旧恨一起做个了结！”

　　这番话说得非常有底气，因为她的亲大哥，是七妖星之一的狐长生。

　　赵昊心里哇凉哇凉的，如果朱英俊在场，他又怎么会沦落到这步田地。

　　拼了，赌一把！

　　赵昊一横心，打算撩起袖子，让对方看看他那酷炫的圣徒标记。

　　就在这时候，一个骚包到骨子里的男子声音，放出了一种夸张的咏叹调：“噢，一切大胸大屁股的女神保佑，日天前辈，真的是你吗，我终于见到你本人了！”

　　伴随着这个声音，一男二女斜刺里杀了过来。

　　先说那两个女子，也散发着大妖气息，却和狐媚儿一样，保留着种族特色。

　　两个女妖相貌有几分相似，长得闭月羞花，她们有着可爱的猫耳朵，还各自长着一条猫尾巴。那款式相同的抹胸和短裙，将她们的身段衬托得前凸后也翘，有种原始的野性之美。

　　那个看起来像二十来岁女子的猫女，名叫猫小希。

　　而那个貌似十七八岁少女的猫女，名叫猫小萌。

　　这两个猫女大有来头，她们的父亲，是大名鼎鼎的云海王！

　　两个猫女没有郡主的傲娇，反而像小鸟依人般，一左一右挽着那个人类男子的手臂。

　　那人类青年外表平淡无奇，跟帅哥二字不沾边，也猛男也不怎么搭界，却流露出一种迷之自信，从头到脚都散发着一股放荡不羁爱自由的气质。

　　无论在人族还是妖族，此人都赫赫有名。

　　当年在一阶天域，他被誉为无尽森林的国民老公。

　　飞升之后，他是极少数没有沦为奴隶的人类，反而迎娶妖族郡主，走向了人生巅峰。

　　更狠的是，他娶的妖族郡主不止一个，历来行事怪异的云海王也不知哪根筋搭错了，居然买一送二，将三个宝贝女儿全部嫁给了这个人类男子！

　　除了眼前的猫小希和猫小萌之外，还有一个叫猫小魅的郡主，也一起来了天妖遗迹。进入遗迹之后夫妻四人失散了，过了好几天才凑齐了三个，眼下正要去寻找猫小魅的踪迹。

　　那个人类，名叫叶爽。

　　有人说，叶爽是人族第一软饭王。

　　也有人说，叶爽相当有“特长”。

　　传说中，此人只需一个眼神，就能让异性无法自拔地爱上他。

　　比如眼下的狐媚儿，竟然忽略了赵昊，一双媚眼不停地在叶爽身上打转，暗送秋波。看着两个猫女郡主亲昵地挽着叶爽的手臂，狐媚儿眼中隐隐闪过醋意，恨不得灭了两个猫女，然后取而代之。

　　“哎哟，这不是大名鼎鼎的叶郡马吗，什么风把你给吹来了？”

　　狐媚儿卖弄着风骚，那尿性和青楼老鸨似的。

　　叶爽直接无视了那只狐狸精，目光灼灼地盯着赵昊，那眼神说不出的火热，神情中居然透着羞怯，吞吞吐吐道：“日……日天前辈，我是你……是您的忠实球迷，可以给我签个名吗？”

　　赵昊云里雾里，叶爽的名头他倒是听说过，却从来没打过交道，搞不懂这孩子为什么对自己如此热情。

　　他迷茫地看着对方，一时说不出话来。

　　这一对视，叶爽突然脸红了，双手捂着脸，自言自语道：“他看我了，日天前辈看我了，好羞涩，好紧张！”

　　赵昊差点一头栽倒，他就纳闷儿了，这个中二少年，是怎么混成妖族郡马爷的？

　　这时候被冷落的狐媚儿愤怒了：“叶郡马，你要和我为敌吗？”

　　“哈哈，在下历来信守一条做人准则：唯美女不可辜负……我怎么会与你为敌呢？”叶爽面对狐媚儿立刻不脸红了，自信得1B，他在储物空间里掏啊掏，掏出一件黑乎乎的东西：“这是我秘制的辣条，我们人类有一个传统，没有一包辣条解决不了问题！媚儿小姐，你把这包辣条带回去，从今以后，你和日天前辈的恩怨，一笔勾销！”

　　“你……”狐媚儿脸都绿了。

　　“叶爽，你不过是云海王的赘婿，别把自己太当一回事。”旁边的狐长生停不下去了，冷冷道：“休说是你，便是云海王见到我们兄妹，也得给三分面子。今日你若执意搅局，休怪我对你不客气！”

　　叶爽脸上的笑容消失了：“两位，你们这样，让我很难做。”

　　“叶郡马，是你让奴家难做呢。”狐媚儿似乎被叶爽迷住了，态度比较客气：“郡马爷，我不杀此人，已经是看在郡马爷你的面子上，若想一笔勾销，除非他立刻还我阴阳镯，并且发誓为奴十载！”

　　“没有商量的余地吗？”叶爽还不死心。

　　“没有！”狐媚儿态度坚决。

　　“哦，那就是没得谈了。为什么，为什么，为什么一定要逼我动粗？”叶爽仰天长叹，神态非常的唏嘘，紧接着突然暴喝一声：“老婆，弄死这两个狐狸精！”


第473章 日天前辈

　　“老婆，弄死这两个狐狸精！”

　　叶爽翻脸很有突然性，而两只狐狸精反应也不慢。

　　狐长生寂寞如雪地站在风中，毕竟他是七妖星之一，根本没把叶爽和两个猫女放在眼里。

　　而狐媚儿那双狐狸眼中，竟然闪过了一丝窃喜。

　　有她大哥就在旁边掠阵，即使叶爽和两个猫女加起来，也未必打得过狐长生。

　　从某种角度上说，狐媚儿甚至希望双方撕破脸，趁乱杀了两个猫女。

　　如此一来，她就可以名正言顺地把叶爽抓去当男仆了。

　　怀着这种美好的心情，狐媚儿突然感到心口一凉。

　　依旧挽着叶爽左臂的猫小希，既没有动手，也没有动脚，她动了尾巴。

　　那原本半米长短的猫尾巴，突然变得有七八米长，尾巴顶端形成了一个箭头，神出鬼没地扎进了狐媚儿心窝。

　　“不……这不是真的……”

　　胜券在握的狐媚儿，在心口发凉之后，才感觉到剧烈的疼痛。

　　她难以置信地伸手捂着胸口，鲜血从指缝中流了出来。

　　“啊！”

　　狐媚儿凄厉的惨叫声响起，刺进她心口的猫尾巴抽了出来。

　　这一下，才是最要命的，狐媚儿当即萎靡在地，身体不住地抽搐着。

　　“媚儿！”

　　狐长生又惊又怒，当场就要释放看家灵术。

　　与此同时，两个猫女一左一右扑了过去。

　　俗话说得好，灵动如猫。

　　云海城的两个郡主和猫一样，跑起来连声音都没有。

　　至于她们的速度，比真正的猫快多了，几乎和飞鹰妖将有得一拼。

　　“喵喵！”

　　两个妹子典型的近战类型，一边打一边呼喝，听起来全是猫叫声。

　　她们的搏击方式别树一格，类似于摔跤和巴西柔术的结合体，不跟对手硬碰硬，而是直接往对手身上缠绕，只要被碰到一点起码卸下一条手臂，杀伤力极为惊人。

　　而她们的指甲，变得和魔化后的血神公主一样，又长又锋利，仿佛能撕裂灵器护甲。

　　如此一来，狐长生就尴尬了。

　　论灵术造诣，他可以排名妖族新生代TOP5，要说近战肉搏，那就不是他擅长的领域了。

　　偏偏他的必杀技需要一定的吟唱时间，在两个猫女暴风骤雨的打击之下，一时难以使出杀手锏。

　　叶爽只看了一眼战团，立刻把视线转移到赵昊身上，显得既激动又紧张，语气恭敬得不行：“日天前辈，你怎么能站着看呢，坐下吧，我给你弄点小酒。”

　　说着他大手一挥，从储物空间里取出一张木椅。

　　然后，这货又取出了猴儿酿的专属酒囊，还有一些干果，大有嗑瓜子看热闹的意思。

　　赵昊感到十分别扭：“你两位夫人在生死相搏，我们这样，不太好吧？”

　　“您不用担心，这两个败家娘们儿别的不行，就是打架厉害。”叶爽牛逼哄哄道。

　　这话一点都没夸大其词，此刻狐长生切身体会到了两个猫女郡主的手段。

　　大多数妖族只知道云海王一脉行事古怪，至于云海王的三个女儿到底有多少本事，几乎没有人知道。直到这一刻，狐长生才感受到了猫小希和猫小萌恐怖的实力。

　　看到如同小母牛倒立一样牛逼冲天的叶爽，赵昊心里五味杂陈。

　　秦晟曾经说过一句话：能够吃软饭的男人，都有真本事。

　　从前赵昊不认同这句话，现在突然觉得这是一句至理名言。

　　天下妖族都知道，狐媚儿和狐长生背后的大靠山，是千年来号称“第一妖王”的银狐王。即便是妖王之尊，也得给这兄妹俩几分面子，而云海王膝下的两个郡主说杀就杀，起手就秒了狐媚儿，然后对狐长生进行狂轰滥炸。

　　能让两个女妖赌上性命为叶爽战斗，这是什么？这就是硬实力！

　　“日天前辈，你先坐下吧，不然我会惶恐的。”叶爽弱弱道。

　　赵昊接受不了这种坐着老爷椅喝着小酒看别人拼命的设定，说道：“我站着就好，冒昧问一句，我们以前见过吗？”

　　“我见过你，你可能没有见过我。”叶爽表情无限唏嘘，好像陷入了遥远的回忆，又好像被伤到了自尊心，黯然道：“日天前辈，我明白了，你看不起我这种妖族的上门女婿，和我保持距离也是理所当然的。”

　　赵昊和这个中二少年交流有点困难：“你误会了，我只是不习惯你这么热情，我甚至没弄明白，你为什么叫我日天前辈。”

　　“在我心目中，你就是我的前辈，是我永远的偶像。”叶爽一脸虔诚，语气热血沸腾：“日天前辈，因为有你，才有我的今天。既然你不喜欢我在旁边看热闹，那我今天就为你而战吧！”

　　话音一落，他撸起袖子，加入了战团中。

　　……

　　……

　　一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起北美德克萨斯州的一场龙卷风。

　　这，就是蝴蝶效应。

　　赵昊一路走来，也引发过蝴蝶效应，只是他自己并不知情。

　　话说从前，有一个中二少年，满脑子想着脱掉裤子日苍天。

　　十六岁那年，偷偷溜进了七彩光柱。

　　和所有的中二少年一样，他以为自己傲视天下的机会来了，从此以后将走向人生巅峰。又和所有的中二少年一样，到了进化世界，他才知道现实有多么残酷，经历了险象环生，经历了衣不遮体食不果腹，无数次想哭着回家找妈妈。

　　更悲催的是，少年得罪了惹不起的团伙。

　　他永远忘不了那一天，自己惊惶地在无尽森林狂奔。他本来想逃进中立之地避难，千辛万苦跑到中立之地大门口，赫然发现他的仇家——黑龙会八百精锐，堵住了中立之地入口。

　　那一刻少年感到天昏地暗，双腿灌了铅一样沉重，仿佛世界末日就要来了。

　　就在他万念俱灰的时候，人群如潮水般分开，一头高大威武的雪狮穿过了人群。雪狮背上的年轻男女，如同神仙眷侣般震撼着人们的眼球，然后那个驾驭雪狮的男人，发出一声狮子吼，转瞬间秒杀黑龙会八百人。

　　陷入绝境的少年，就这样得救了。

　　少年无比崇拜地目送那个男人离去，心中牢记着那个男人的名号——偶像天团：赵日天！


第474章 逆天哥的基因锁

　　看着冲过去的叶爽，赵昊心情有点古怪。

　　他看得出来，叶爽开启了五个基因锁，在人类中算是很强的一类，按理说动起手来应该不弱。

　　可是叶爽冲过去的速度，和稀有进化者没什么区别，一点都没有酷炫拉风的既视感。

　　赵昊没有盲目下结论，有些人速度不行，并不代表战斗力不强大。

　　结果冲到战团中的叶爽，差点让赵日天一头栽倒。

　　只见那个中二气息十足的郡马爷冲到两个猫女几米远的地方，突然停下来了，双手又撸了撸袖子，不停地拍着手，扯开嗓门儿大喊起来：“老婆，加油！狐长生，漏油！”

　　这……

　　这是何等尼玛的卧槽？

　　日天前辈惊呆了，他记得自己六七岁过家家的时候，才会玩这一套。

　　此刻毕竟是和七妖星之一的狐长生拼命啊，这么搞会不会太草率了？

　　紧接着，不可思议的怪事发生了。

　　听到叶郡马的加油声，两个猫女如同春哥和曾哥同时附体，战斗力明显提升了一截。

　　更加不可思议的是，叶爽貌似有一语成谶的神秘力量，狐长生看起来真的漏油了，战斗力缩水了一截。

　　事出反常必有妖，赵昊瞪大了天王眼，仔细关注着叶爽体内的气息变化。

　　他发现叶爽体内有一团能量体，正在发出黑白二色幽光，那白色的幽光无声无息地进入了两个猫女体内，激发了二女的战斗力。这种情况，就像美女啦啦队一样，能够刺激运动员超常发挥。

　　而那黑色幽光，则渗入狐长生体内，一定程度削弱了他的力量。

　　“不是吧，居然还有这种操作？”

　　赵昊眼珠子都差点瞪出来了，震撼于叶爽那奇葩的基因锁能力。

　　用游戏术语来说，眼前的情况其实很好解释，叶爽那种加油声，相当于一种BUFF，能够增强队友20%战斗力，同时削弱敌人20%战斗力……

　　如此一来，此消彼长，胜利的天平必然会倾斜。

　　“老婆，加油！”

　　“狐长生，你小丁丁很短！”

　　“老婆，雄起！”

　　“狐长生，你妈叫你回家吃饭！”

　　叶爽一个劲儿地手舞足蹈，进入了一种自嗨状态。

　　进化世界，无奇不有。

　　若非天王眼亲眼所见，打死赵昊也不相信这种吆喝声居然能够改变战局。

　　“人类狗贼，吾誓杀汝！”

　　狐长生七窍生烟，怒吼着想一巴掌拍死叶爽。

　　然而两个猫女如影随形，没给他这个机会。

　　呲呲！

　　急怒攻心的狐长生非但未能伤到叶爽，反而被猫小萌抓住一个破绽，在他脸上挠了一爪子。

　　狐长生那张俊脸顿时血流如注，狰狞无比。

　　“死，你们都要死！”

　　剧痛之下的狐长生反而恢复了理智，咆哮着打回原形。

　　他变成了一头比犀牛还大的黑狐狸，那狐狸赫然长着三条尾巴。

　　化身三尾黑狐的狐长生，实力明显提升了一大截，猛然间喷出一个黑色光球。

　　那光球比一间卧室还大，仿佛蕴含着宇宙黑洞的吞噬之力，飞向了叶爽夫妻三人。

　　猫小萌和猫小希也在同一时间化作本体，变成了两只可爱的大猫，默契十足地喷出白色光球。两个白色光球汇聚在一起，形成了一个大型光球，和迎面而来的漆黑光球撞在一起。

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸声响起，地面上轰出了一个深不见底的大坑。

　　“老婆，加油，加油！”

　　叶爽退后了十几步，一个劲儿地加油助威，还摆出了女啦啦队员那种翻跟斗摆腿的姿势。

　　“这孩子，不会是那种传说中的【逆天哥】吧？”

　　赵昊深吸了一口气，想起进化者论坛的一个段子。

　　网络上有这样一种说法：在一阶进化世界，你不需要会武术，不需要懂战技，不需要搏斗经验，只要你有三个S级基因锁，就可以去逆天了……

　　这种可能性，仅存在于理论中。

　　即使是赵昊，当年在一阶天域也没有三个S基因锁，他的五秒真男人是A级的。

　　换个角度来说，如果一个人真的拥有三个S级基因锁，确实相当逆天。

　　叶爽看起来就是这种类型，他好像不会灵术，也没有高端的战技，但是此人的基因锁绝对逆天。

　　他的第一个基因锁，对异性有着致命的吸引力，以至于两个猫女郡主豁出去为他战斗。

　　他的第二个基因锁，能够通过加油助威的方式增强队友、同时削弱队友。而且这个基因锁的持续时间很长，超过了五分钟，等级一定不会低。

　　赵昊不禁好奇了，这中二少年的另外三个基因锁都是什么样的？

　　如他所愿，他很快见识到了叶郡马的第三个基因锁。

　　“啊啊啊，燃骚吧，小宇宙！”

　　一看两个猫女还没拿下三尾黑狐，叶爽大叫着开启了第三个基因锁。

　　只见他身上迸发出一道红光，随后那红光一分为二，加持在两个猫女身上。

　　赵昊这次看得真切，那种红光的运行模式，和他当年开启远古光环的效果差不多，能够提升友方目标的战斗力。在那红光加持之下，两个猫女郡主的战斗力，起码提升了五成！

　　轰！

　　加持后的两个猫女合击，打出一个巨猫形状的光团，轰碎了狐长生释放的又一个漆黑光球，然后那光团化作一只栩栩如生的大猫，硬生生将三尾黑狐按翻在地。

　　“啊……！”

　　凄厉的惨叫声令人头皮发麻，只见那三尾黑狐血肉横飞，毛皮四溅。

　　当大猫爪子攻击对方头部的时候，三尾黑狐脑袋上出现一个血洞，脑浆都飞了出来。

　　七妖星之一的狐长生，未能如他的名字一样长生不老，就这样死于非命。

　　若论单打独斗，猫小希和猫小萌都不是狐长生的对手，但是这两个猫女联手，再配合叶郡马那诡异奇葩的辅助加持，完成了匪夷所思的逆袭。

　　“长生，媚儿！”

　　圣城封号榜前，正闭目养神的银狐王，毫无征兆地双目圆瞪，发出一声悲呼。

　　一看银狐王这反应，其余三位巨头不用想也知道，狐长生和狐媚儿已经死了。

　　大鹏王见状怒喝一声：“老狐狸，又是天王干的好事？”


第475章 再见

　　“老公，我刚才表现得怎么样？”

　　“相公，我要抱抱。”

　　斩杀三尾狐妖之后，两个猫女朝叶爽扑了过去，邀功似的撒娇。

　　她们的注意力全在叶郡马身上，从头到尾都没关注过赵日天。

　　结婚几年了两个猫女还对叶爽保留着如此强烈的兴趣，这孩子绝对是一个能力者。

　　这时候叶爽正紧张不安地望着赵昊，像个做错事的孩子。

　　赵昊主动道：“多谢三位援手之恩，在下没齿难忘。”

　　“噢，日天前辈，你太见外了！”叶爽又发出那种夸张的咏叹调：“日天前辈，你今天只是状态不好而已，谁都有落难的时候，我相信全盛状态的你，三拳两脚就可以摆平这两只狐狸精！”

　　赵昊自嘲一笑，落毛的凤凰不如鸡，他现在连原始生物都杀不死。

　　叶爽主动找了个话题：“日天前辈，你对天妖迷宫有没有兴趣？”

　　赵昊问道：“天妖迷宫是什么？”

　　“相传是万妖帝尊留下来的一座迷宫，里面隐藏着天妖遗迹最大的秘密。”叶爽说着，取出一张古老的兽皮地图：“这是我岳父……呃，也就是云海王五百年前进入天妖遗迹绘制的一张地图，你看看吧。”

　　赵昊拿起那绘制得奇形怪状的地图一看，顿时心头狂震。

　　那地图中的迷宫，赫然在西南方向。

　　根据龙血契约的感应，银蛟王很可能就被困在了那座迷宫里。

　　除此之外，还有更巧合的事情。

　　九尾狐消失之前，曾传达一股意念，让赵昊去天妖遗迹找一件东西。

　　那意念中的地形，和那张兽皮地图绘制的地方相差无几！

　　见赵昊沉默不语，叶爽很照顾他的感受，十分体贴道：“日天前辈，我看得出来，你受了伤，不方便战斗。其实呢，我们除了去找天妖迷宫之外，还要去找我大老婆，她和我们失散了，可能正在迷宫门口等我们。你要是顺路的话，就和我们一起走，路上也好有个伴。”

　　赵昊能感受到对方的诚意，只是他不明白对方为什么对自己如此热情，索性开门见山：“我的确受了伤，现在很虚弱，和你们组队，会拖后腿，你没必要带我这个累赘。”

　　“噢，日天前辈，我不允许你这样说！”叶爽一副被伤了自尊的模样，极为抒情道：“如果你正处于巅峰状态，不需要任何人帮你，我又哪来的机会呢。我的梦想，就是在你需要的时候，为你做一点点事情！”

　　赵昊一头雾水：“你为什么有这样的梦想？”

　　“因为，你是改变了我的人生，改变了我命运的男人啊！”叶爽突然燃起来了，滔滔不绝道：“日天前辈，你不介意的话，我就从头说起吧。2015年，那是一个春天，有一位少年，在无尽森林逃跑了一圈又一圈……”

　　听着叶爽的讲述，赵昊感慨不已。

　　现如今地球上的日历，已经翻到了2019年。

　　时光如水，赵昊从第一次踏入进化世界到现在，五年过去了。

　　注视着眼前这个热情得让人消受不起的妖族郡马爷，赵昊想起了一个动漫人物……海贼王里面有个草绿色鸡冠头，右眼下绘有眼纹，穿着鼻环，面若恶鬼，胸膛刺著黑色的翼状半环纹身，穿着背后有骷髅图案的紫色大衣和格子纹长裤，腰间配戴短刀的男子——巴托洛米奥！

　　巴托洛米奥是草帽海贼团的疯狂粉丝，为了追求草帽一伙，从此踏上了伟大航道。后来在德雷斯罗萨一战中，巴托洛米奥有过惊艳发挥，秀出了骚操作，成为草帽大船团的二番队队长，巴托俱乐部的海贼船叫“前进路飞前辈号”。

　　“日天前辈，不瞒你说，你是我的执念。不消除这个执念，我无法进化到通灵级。对你来说，也许当年灭掉黑龙会只是举手之劳，你都没有看见人群中那个路人甲一样的我。但是对我来说，我的命运从此改变了。我一生最大的遗憾，就是没有机会报答你的救命之恩。现在我终于有这个机会，这一切都是命中注定的，请您成全我，让我了却夙愿。等你伤愈之后，可以一个人离开，从此我们两不相欠，好吗？”叶爽眼巴巴的望着赵昊，好像时刻准备着为他捡肥皂。

　　“好。”

　　赵昊释然了，心安理得地抱一次大腿。

　　目前只有赵昊进化时需要像妖族一样顿悟，其余人类进化者和一阶天域的情况一模一样，变异基因达到99点的时候，需要一次大爆发，才有可能迈过那道坎。

　　叶爽正处于这样一个阶段，日天前辈是他的心结。

　　等到心结打开，这个妖族郡马很可能成为苍龙之后的二阶通灵进化者。

　　两人又聊了几句，赵昊走到一个角落里，看着躺在那里的血神公主。

　　这是一个隐患，也可以说是赵昊的心结，他始终没想好该杀了这个魔女，还是仍她自生自灭。

　　此时的血神公主呼吸微弱，昏迷不醒。

　　自从使出甲子血咒，这魔女就陷入了一种奇怪的虚弱状态，看起来气色很好，实际上更像是一种回光返照。她彻底透支了自己的潜能，在狐媚儿和狐长生出现的时候就昏迷过去了。

　　“虚弱六天六夜，第七天她应该会恢复功力吧？罢了，哥大发慈悲，照顾你五天半。最后半天，全看你个人造化，是死是活都跟我没有关系。”

　　赵昊打定了主意，整个人都轻松了。

　　五天过去了，血神公主依然昏迷不醒。

　　赵昊用斯嘉丽当初照顾他的方式，以彼之道还施彼身照顾了魔女五天。

　　在此期间叶爽很上道，不该问的坚决不问，时不时溜到隐秘的地方和两个猫女做羞羞的事情。而那两个猫女也很奇葩，对赵昊和血神公主毫无兴趣，随时随地都黏着叶郡马。

　　昏迷中的血神公主恢复得很快，呼吸愈发沉稳，体内有力量涌动。

　　“最迟半天，这妞就要醒了。再见，不，再也不见！”

　　赵昊看了看天色，又用天王眼查看着血神公主体内的气息，然后扭头就走。


第476章 天王是个女人？

　　在外面的世界，有档次的妖怪外出，往往有坐骑代步。

　　很多低阶生物，心甘情愿地当通灵妖怪的坐骑，这有助于它们进化，能够得到许多好处。

　　而在天妖遗迹，坐骑这种东西成了稀有物品。

　　想进入天妖遗迹，首先得通过炼心门，一般妖怪都不会带着坐骑前来。即使有少数不信邪的骑着坐骑进入了炼心门，那些坐骑也承受不住圣音洗脑，当场暴毙了。

　　赵昊成了特殊的一个，他正骑着一头墨麒麟飞驰。

　　话说半个月前，在赵昊识海内蛰伏了将近两年的墨麒麟，终于进化成功了。

　　它进化的路线比较奇特，既没有变成灵器，也没有像小熊猫那样变成纹身。

　　“墨麒麟进化后上品灵兽，觉醒小部分远古麒麟血脉……”

　　当墨麒麟进化成功之后，赵昊感受到了这样一股意念。

　　所谓灵兽，是妖族的说法，人类一般将之称为珍稀进化生物。

　　而上品灵兽，大致相当于变异级的珍稀异种生物。

　　总的来说，墨麒麟的出现，帮了赵日天一个大忙。

　　以他那种虚弱状态，跑起来跟小孩子差不多，不到二十分钟就累得上气不接下气，连基本的赶路都是个大问题。有了墨麒麟代步，赵昊终于不再是累赘，连速度奇快的两个猫女都很难追上他。

　　就这样，两个人类和两个猫女结伴而行，半个月来顺风顺水，没有遇到麻烦。

　　在此期间，赵昊的体能也有所恢复，和十六七岁的少年郎差不多。

　　“再过十几天，哥又是一条好汉！”

　　赵日天如同妹子计算大姨妈一样，每天都计算着自己的虚弱时间。

　　望山跑死马，望地图也跑死人，从地图上看，那条大河离天妖迷宫并不远，而真正走起来又是另外一码事。赵昊这个小队没日没夜的赶路半个月，也才走到一半的路程。

　　赵昊还算淡定，按照日程来算，等他赶到天妖遗迹的时候，正好恢复了功力。

　　然而两个猫女不淡定了，只听猫小希担忧道：“相公，走了这么久，我还是感应不到大姐的气息，她不会出事吧？”

　　“不会的，她可能在迷宫入口等我们，那个地方隔绝了你们之间的感应。”叶爽嘴上乐观，眼中掠过一抹忧色。

　　突然，远处一个让人眼前一亮的年轻女孩疾驰而来。

　　那女孩长着尖尖的耳朵，短短的尾巴，还有可爱的小兔牙。

　　搁地球上，她那外貌和打扮，就是典型的兔女郎，而在进化世界，是个人都能看出她是一只兔妖。

　　“小兔？”

　　猫小希认识那个兔女郎，远远打了个招呼。

　　“小希，小萌？”兔女郎神态仓惶，语气十分焦急：“你们快逃，天王来了！”

　　听到这话，赵昊一愣，叶爽夫妻三人也怔了怔。

　　猫小萌好奇道：“天王在追杀你吗？”

　　“她不是追杀我，而是追杀所有的妖族，已经有几十个大妖被她杀死啦！”兔女郎心有余悸道。

　　“她？天王是个女人吗？”猫小希捕捉到一个细节，妖族语中的他和她，发音是不一样的。

　　“没错，那是一个疯女人。我从来没想到人类这么疯狂，完全不讲道理呀，连一句话都不说，见面就痛下杀手。”兔女郎脸色发白，透着后怕道：“连天地二虎两兄弟，都在她手里！”

　　此言一出，众人大吃一惊。

　　天地二虎，位列七妖星，这两兄弟擅长合击，据说联起手来不弱于天鹏世子。

　　被誉为妖族未来栋梁的七妖星，一下子死了四个，天鹏世子、狐长生、天地二虎全挂了。如今只剩下香郡主、银狐公子，还有一个独来独往的天狼星。

　　赵昊心里打了个突，难道是血神公主苏醒之后，大开杀戒弄死了这么多妖怪？

　　转念一想，这推论不太科学，血神公主的甲子血咒一年只能用一次，没了这个终极杀招，那个魔女对付一般的初级妖怪都成问题，不可能杀死几十个妖怪，更不可能杀得死天地二虎。

　　赵昊问道：“你确定天王是个女人吗，能不能说说她长什么样子？”

　　兔女郎冷哼一声，压根儿不搭理赵日天，仿佛对全人类都有着深深的恶意。

　　赵昊还算淡定，叶爽却不能忍了，眼看就要发飙，猫小希拽着他的衣袖，柔声道：“小兔，你就说一说嘛，天王到底什么样的，也好让我们有个准备。”

　　兔女郎不情不愿道：“我不知道她的样子，只听过声音，那是一个年轻人类女子的声音。”

　　“那你怎么知道她就是天王？”猫小萌问道。

　　“除了天王，谁还有那样的本事，斩杀大妖就像砍瓜切菜一样。”兔女郎又露出心有余悸的模样：“我亲眼看见了，天王有一只厉害宠物，居然是远古圣兽玄武，那玄武一出场，就杀死了二十几个大妖。还有天地二虎两兄弟，连还手的力气都没有，一个照面就死啦。要不是我们兔族天生跑得快，我也会死在那里。”

　　“玄武？”猫小希倒吸一口凉气：“你是说那个女人的宠物，拥有一点玄武之力？”

　　“那不是一点点玄武之力，那种力量，可媲美比传说中的妖皇本源之力，大妖在那玄武面前如同蝼蚁，恐怕妖王也不是它的一招之敌。”兔女郎明显留下了心理阴影，越说越后怕。

　　“这不合理呀，二阶天域为何出现玄武圣兽，又怎么可能成为人类的宠物？”猫小希疑惑道。

　　“你忘了吗，天妖遗迹中封印着一些远古异种灵兽，或许那玄武正是一只遗传了圣兽血脉的异种生物，天王阴差阳错打开了封印，获得了玄武认可。该死的天王，再让她杀下去，恐怕整个妖族都要被她灭绝。”兔女郎忧心忡忡道。

　　两个猫女心情沉重，她们终究是妖族，如果天王当真是见了妖怪就杀，那么她们也难逃一劫。

　　突然，前方又有一道黑影疾驰而来。

　　那是一个冷峻至极的青年，浑身散发出酷狠的气息，他就好像一头独狼，双眼中弥漫着阴狠和桀骜不驯。

　　一看清此人的模样，在场的人族和妖族都心惊肉跳。

　　来者赫然是七妖星之一，发起狠来连自己人都杀的著名妖族疯子——天狼星！


第477章 天狼星

　　一对恶狼般的眼睛，扫过了众人。

　　天狼星只是淡淡扫过叶爽、猫女和兔女郎，视线停留在赵昊身上。

　　确切地说，这位妖星死死盯着赵昊胯下……的坐骑。

　　“人类，你的坐骑从何而来？”天狼星的声音给人一种强烈的画面感，仿佛一头独狼在对月长嗥，透着一种高手寂寞的孤傲，还有种不容反抗的威慑力。

　　柏拉图说过：对着月亮嚎叫的是独狼，指着太阳说日的是吊丝。

　　天狼星这一开口，让人本能地感觉到他是个硬点子。

　　面对这个硬点子，赵昊只说了四个字：“无可奉告。”

　　兔女郎和两个猫女顿时替赵昊捏了一把汗，在她们的记忆中，敢用这种态度和天狼星说话的妖怪，都已经死了。至于用这种口气和天狼星说话的人类，下场可想而知。

　　“哈哈哈哈！”

　　天狼星不怒反笑，仿佛听见了天底下最好笑的笑话。

　　那笑声中，附带着恐怖的威压。

　　自古以来，只有真正的妖王，才具备这样的威压！

　　“天狼星，你……你进阶妖王了？”

　　猫小希花容失色，她虽然跟日天前辈没什么交情，但有一点她很肯定，一旦天狼星对日天前辈出手，叶爽肯定不会坐视不理，到时候她们姐妹俩也得豁出去拼命。

　　众所周知，进入天妖遗迹的前提条件，必须低于妖王境界。

　　而进入天妖遗迹之后，有的高级妖怪能够突破壁障，成为高高在上的妖王。

　　当年的孔雀王，就是在天妖遗迹进阶妖王，出去之后以强大的实力震慑群妖，成为一尊巨头。

　　孔雀王的大弟子香郡主之所以四次进入天妖遗迹，也是为了寻找那一丝突破的契机。对于这种出身显赫的妖族郡主来说，在外面的世界已经没有多少挑战性，连一般的妖王都得让着她，只有在天妖遗迹和幽冥之地这样的地方，才可能体会到那种生死一线间的危机感。

　　而被誉为半步妖王的天鹏世子，同样也是为了捅破最后一层窗户纸，才进入了天妖遗迹。

　　世事无常，谁也没想到，七妖星中第一个进阶妖王的，居然是天狼星！

　　“以后叫我天狼王！”天狼星爆发出妖王的气势：“你们三个贱婢，见了本王为何不下跪？”

　　妖族古老流传下来的规矩，妖怪们见到妖王，须得下跪行礼。

　　兔女郎和两个猫女神情很纠结，在此之前，她们和天狼星一样都是大妖，地位是平等的。而现在，天狼星犹如山鸡变凤凰，成为无数二阶妖怪梦寐以求的妖王。

　　这种情况就好比人类的大学生，在校园里大家都是平等的，毕业之后，你的同学当了老总，而你却在他手底下当个端茶递水的小职员，这让人情何以堪？

　　在二阶进化世界，通灵妖怪很多，而有幸进阶妖王的，可谓百里挑一。

　　更让人压力山大的是，天狼星是七妖星之一，他进阶妖王之后，注定是妖王里比较强大的那一类！

　　“天狼星，你还讲不讲规矩啦，你一没有建城，二没有举行册封大典，我们凭什么要向你下跪？”猫小萌娇喝道，这个猫女比较呆萌，说话一点都不含蓄。

　　“两个下贱胚子，你们也有脸跟我讲规矩？尔等身为妖族郡主，竟下嫁人类，实乃妖族之耻！”天狼星冷哼道：“今日本王便清理门户，替整个妖族除掉你们这两个败类！”

　　两个猫女气得发抖，交换了一个眼神，已经做好了战斗准备。

　　她们已经意识到，天狼星不止是冲着日天前辈来的，还对她们姐妹俩有怨念。

　　因为，百年前她们的大姐猫小魅曾经和天狼星有过一段过节。

　　眼看双方撕破脸就要开战，兔女郎吓得脸色发白，紧张不安道：“天狼星……不，天狼大王，你对云海城两位郡主如此不敬，就不怕云海王雷霆大怒吗？”

　　这是要搬靠山了，毕竟云海王是封号榜排名靠前的妖王，就算是各路妖王也得掂量一下。

　　“云海王吗？哈哈哈哈！”天狼星疯狂大笑起来，表情变得有几分狰狞：“你倒是提醒了我，云海城是个不错的地方，等本王出去之后，定要去会会云海王那个不识时务的老东西。”

　　言外之意，他离开天妖遗迹之后，就要去攻打云海城！

　　这种情况在妖族屡见不鲜，有些强大的妖王，喜欢去占领别人的城池为己用。

　　猫小萌气得小脸发白，说话还是那么耿直：“天狼星，你这个卑鄙小妖，当年你用不光彩的手段逼我大姐就范，要她嫁给你，我父王念你修行不易放你一马，想不到你竟怀恨在心，处心积虑打击报复，你配不上妖王之名！我大姐当年就看不上你，她今天若是在此，一定会更加看不起你！”

　　“桀桀桀桀，你们的大姐，说的是这个东西吗？”

　　天狼星狞笑着，突然取出一个白花花的东西。

　　那是一只美丽的纯白小猫，脖子上有着上吊般勒出来的血痕，尾巴下面的敏感部位还有一片血污。

　　毫无疑问，临死之前，那只白猫遭到了非人的虐待。

　　即使它死后变回原形，尸体上还残留着令人细思极恐的痕迹。

　　“大姐！”

　　“不！”

　　两个猫女同时惊呼，眸子中快要喷出火来。

　　她们绝对不会认错，那只早已断气的白猫，就是云海城的大郡主——猫小魅！

　　“卧槽尼玛！”

　　突然，一声撕心裂肺的怒吼声响起。

　　发出怒吼的人是叶爽，他双目布满血丝，那一声吼仿佛用尽了所有的力气。

　　“去死！去死！给我去死！”

　　叶爽陷入了一种疯狂状态，不停嘶吼着，身上闪烁着诡异的黝黑光芒。

　　在那黑光覆盖下，他的身躯不断变形扭曲，整个人竟然变成了一团若有若无的影子。

　　这是他的第四个基因锁能力，短时间内进行变身，其效果不亚于赵日天变身为白发剑魔。此刻的叶爽，酷似某个西方经典游戏里的影魔，化作一抹黑色流光扑向了天狼星。

　　天狼星胸有成竹，随手一拍，击中了扑面而来的黑影。

　　砰！

　　剧烈的撞击声中，天狼星勃然变色，竟被那黑影撞得退后了三步。


第478章 扭转局势

　　变身为一团黑影的叶爽，同样没有战技和灵术的套路可言，纯粹依靠本能进行扑击。

　　但是，黑影那种扑击方式，却蕴含着恐怖的杀伤力。

　　赵昊通过天王眼看得真切，那黑影颇有几分化繁为简的神韵，和血神子的血影扑击，有异曲同工之妙，只要被扑中了，等闲之辈绝对吃不了兜着走。

　　赵昊敢打赌，就算是高级妖怪被这黑影扑一下，不死也得重伤。

　　遗憾的是，天狼星已进阶为实打实的妖王，二者之间等级差距太大。

　　退后三步之后，天狼星稳住了身形，并未受到重创。

　　反观叶爽所化的黑影，被弹飞了十几步之远，高下立判。

　　“妖族郡马，果然有点本事，配得上本王亲自出手……哈哈，你死之后，本王会好好‘疼爱’你这两位夫人！”

　　天狼星狞笑着，毫无征兆地挥出一爪子。

　　那一爪子，比赵昊的穿越时空龙爪手还要神奇，跨越了空间障碍。

　　当天狼星右手停下的时候，他已经站在了黑影面前，扣住了那人形黑影的脖子。

　　“呃……”

　　只听得那黑影发出痛苦的闷哼，如同被锁喉的猎物，不停地蹬腿挣扎着。

　　突然，黑影身上爆发出更加诡谲的黑光，在是光芒笼罩下，天狼星皱起了眉头，仿佛普通大汉捏住了一根铁柱，无法将其捏碎。

　　这是叶爽的第五个基因锁，有很强的保命效果，功效类似于不朽金身。

　　无论是那种黑影变身，还是那个黑光护盾，持续的时间都不会太长。换句话说，最多十秒钟之后，天狼星将完爆叶爽，形成一种爸爸打儿子的局面。

　　“住手！”

　　“放开我相公！”

　　猫小希和猫小萌怒喝着，一左一右扑向了天狼星。

　　她们的攻击，全部打到了天狼星身上，却没有起到应有的效果。

　　天狼星仿佛在享受妹子按摩一样，露出了享受的表情，大笑着出言挑衅：“哈哈，两个小美人儿，你们没吃饭吗，用力点，再用力一点！”

　　此妖本身就有一种S级被动防御基因锁，皮厚肉粗到了一个令人发指的程度。

　　如今他进阶妖王，防御力更是提升到了一个匪夷所思的境界，无惧高级妖怪的攻击。

　　反观两个猫女，没有叶爽的那种助威加持，她们战斗力大打折扣，拼尽全力也难以对天狼星造成皮外伤。

　　就在两个猫女万念俱灰的时候，一个人类的声音传来：

　　“小黑，上，喷那个狗曰的！”

　　发出指令的人，正是日天前辈。

　　他口中的小黑，则是那只墨麒麟。

　　这个名字，一来是因为墨麒麟本身够黑，二来是为了纪念大黑。

　　目前赵日天自己的确没有战斗力，不代表他的坐骑没有战斗力！

　　严格来说，墨麒麟已经不是坐骑，说成战斗宠物更加贴切。

　　身为上品灵兽的墨麒麟，已经具备了灵性和智慧，听到赵昊的指令，它张开大嘴，喷出一团奇异的黑色火焰。

　　那火焰中蕴含着令人毛骨悚然的温度，仿佛能够熔化世间最坚硬的物体。

　　天狼星脸色剧变，见鬼似的松开叶爽，眨眼间闪出了百步之远。

　　然而他并没有逃出生天，那团黑色火焰如同跗骨之蛆，如影随形地飞了过来。

　　“不，这不可能！”

　　天狼星惊惶地自语着，他一入场就在关注那头墨麒麟，按理说二阶进化世界是不可能出现麒麟这种神兽的，因此他判断那墨麒麟应该是一种外形酷似麒麟的异种进化生物。而墨麒麟居然沦为区区一个人类的坐骑，用脚趾头也能猜到，那麒麟的实力并不强大。

　　当墨麒麟喷出黑色火焰，严重出乎了天狼星预料。

　　首先，那火焰中蕴含的力量，酷似传说中的神火，具有毁天灭地的威能。

　　其次，那火焰之中，还拥有一丝神兽独有的本源之力。

　　情急之下，天狼星使出杀手锏，雷霆万钧般轰出一拳。

　　那一拳形成了强烈的冲击波，正面迎上了黑色麒麟火。

　　轰！

　　巨大的撞击声，震得人耳鼓发痛。

　　“哈哈哈哈，冒牌货果然是冒牌货，绝不可能拥有神兽的力量！”

　　天狼星猖狂大笑起来，传说中的七妖星，都感悟了一丝本源之力。刚才天狼星那附带本源之力的一击，和黑色火焰正面硬刚，彻底震碎了那团黑色麒麟火。

　　现阶段的墨麒麟，视觉效果大于实战效果，它毕竟还是上品灵兽，相当于二阶变异级，落后了二阶妖王一个大等级。能够和天狼星硬碰硬而不吃亏，已经算得上超水平发挥了。

　　目前墨麒麟是典型的灵术战斗生物，释放出黑色火焰之后，它需要准备一段时间，才可以喷出第二团火焰。

　　经验老辣的天狼星哪里会给对手这样的机会，当场反守为攻，并且擒贼先擒王，如同瞬移般落在了赵昊面前。

　　眼看赵昊就要被一把捏死，一团黑影猛地撞上了天狼星。

　　此刻的黑影，让所有人和妖都感到震惊。

　　进化成功！

　　叶爽竟然在这个节骨眼儿上完成了第六次进化！

　　一般情况下，人类进化时起码得闭关一两天，偶尔也有特殊情况，少数人在生死危难之际，莫名其妙地进化了。叶爽属于后者，在短短几秒钟之间，他进化到了通灵级！

　　进化后的叶爽提升了一个档次，那黑影扑击之下，竟把天狼星撞飞了十几米远。

　　黑影并不追击，反而慷慨激昂地大喊起来：“败帝王，我斗苍天，我夺得皇位已成仙。豪情万丈天地间，续写另类我帝王篇。红尘事我已斩断，久经战场我人心乱。当年扬名又立万，我这一战我无遗憾。相思，我愁断肠。眼中，我泪两行……”

　　这种和喊麦没什么区别的嚷嚷声，竟然附带着神奇的团队加成效果。

　　赵昊能够明显感受到，在叶爽的喊麦加成之下，墨麒麟战斗力提升了将近一倍。

　　两个猫女和兔女郎也享受到了加持，猫小希和猫小萌如有神助，默契十足地扑向了天狼星。而兔女郎一咬兔牙，也加入了战团，她并不愿意得罪天狼星，可是她心里也清楚，如果天狼星获胜，绝对要杀兔灭口……权衡再三，兔女郎只有和两个猫女抱团，才有活下去的希望。

　　三个女妖加一头墨麒麟，配合叶爽的团队加成，竟然扭转了局势，渐渐占据了上风。


第479章 放弃了吗

　　黑影渐渐消失，叶爽恢复了本体。

　　不过这并不妨碍他加持队友，在那种喊麦式的吆喝声中，三个女妖越战越勇，有种兽血沸腾的赶脚。

　　如果只是三个强化版的女妖，天狼星还有把握对付，关键是加成后的墨麒麟太狠了，时不时地喷出一团黑色麒麟火，如同小型跟踪导弹一样锁定目标，导致天狼星首尾难以兼顾，变得狼狈不堪。

　　于是乎天狼星悲剧了，即使他皮厚肉粗，也不敢用血肉之躯去接触那要命的麒麟火。

　　“嗷呜！”

　　突然，一声震耳欲聋的狼嚎声响起。

　　战斗中的天狼星，变成了一头巨象般的黑狼。

　　三个猫女顿时如临大敌，变回原形的妖王，这是要出杀招了。

　　巨型黑狼身上散发出恐怖至极的气息，突然腾空而起，仿佛要扑过来将众人撕成碎片。

　　就在众人小心防范的一刹那，空中的巨型黑狼突然一个急转弯，如同发射出去的炮弹，弹射到了五百米开外。

　　“贱婢，下次见面，就是你们的死期！”

　　空气中，回荡着一句狠话。

　　天狼星就这样逃了，跑得相当之果断。

　　几个起落间，巨型黑狼已经消失不见。

　　这就是一流妖王的速度，在场的大妖没一个追得上。

　　“有种别跑，我要杀了你！”

　　耿直的猫小萌还在死命追赶着，尽管她已经看不见天狼星的踪影。

　　“小萌，停下！”

　　猫小希还保留着一丝理智，按住了要单枪匹马去追杀天狼星的妹妹。

　　此刻谁也不保证天狼星是真逃跑还是假逃跑，万一杀个回马枪，追过去的萌小猫无疑送羊入虎口。说得直白一点，这个队伍的进化者只有围绕在叶爽身边，才相对安全，一旦没有了那种光环坚持，没人打得过天狼星。

　　场面变得一片死寂，谁也没开口说话。

　　叶爽低着头，沉浸在丧妻之痛中。

　　两个猫女也被牵动了情绪，哭得梨花带雨。

　　兔女郎心惊肉跳地站在猫女旁边，打死也不肯走了。她已经彻底得罪了天狼星，间接把自己绑上了云海城的战船，一旦她落单，后果不堪设想。

　　而赵昊，是在场心情最复杂的人。

　　这段时间，他深刻体会到了没有力量的悲哀。

　　在这个世界，没有力量的生物就是彻头彻尾的累赘，面对任何事都有心无力。

　　突然，赵昊感应到一股杀机。

　　只见猫小萌毫无征兆地扑了过来，一拳轰向赵昊胸口。

　　事发突然，赵昊本人和其他人都来不及做出反应。

　　砰！

　　猫小萌含怒一击，打中一个黑漆漆的生物。

　　墨麒麟！

　　在这危难之际，竟然是墨麒麟护主，用身体挡住了那要命的一击。

　　赵昊一脸茫然，询问地望着杀气腾腾的猫小萌。

　　叶爽也是一脸茫然，同时惊出一身冷汗，连忙闪到两人中间，沉声道：“小老婆，你干什么？”

　　“这个人害死了大姐，我要杀了他！”猫小萌尖叫着，神态几近疯狂。

　　叶爽怔了怔：“日天前辈和大老婆的死没有关系，你不该迁怒于他。”

　　“怎么会没有关系？”猫小萌咬牙切齿道：“我能感应到，大姐是三天前遇难的。要不是因为这个人，让我们在河边耽搁了六天，我们早就找到了大姐，姐姐也不会是那种下场！”

　　这番话犹如千斤重锤，击打在赵昊心口。

　　世界上的万事万物，都有着神秘的联系，赵昊无法反驳猫小萌那番话，如果叶爽当初没有救他，说不定夫妻四人早就团聚了。

　　气氛变得很僵，叶爽耳语安抚着猫小萌，然后走过去对赵昊道：“日天前辈，小萌伤心过度，说话带着情绪，你不要放在心上。这件事不怪你，我说话算话，一定陪你走到迷宫入口。”

　　“不，这件事跟我脱不了干系，我也没脸跟你们一起了。”赵昊颓然道：“我想一个人静静，就此别过吧。叶爽，你不欠我，是我欠了你，你犯不着为当年的那点事耿耿于怀。如果以后我遇到天狼星，一定将他带到你面前，任你们夫妻处置。”

　　叶爽还没开口，猫小萌冷笑起来：“哼，生擒天狼星，他可是妖王，你有那个本事吗？”

　　赵昊没有说话，骑着墨麒麟绝尘而去。

　　他失去了方向感，随便找了一个地方前进，离叶爽等人越来越远。

　　一路上，赵昊不停地问自己：

　　这条进化之路，充斥着多少艰难险阻？

　　这条天王之路，又将是多么孤独？

　　他找不到答案，感觉整个世界离自己远去。

　　……

　　……

　　一个阴暗的山洞里，赵昊坐在角落，身心传来前所未有的疲倦，沉沉睡了过去。

　　不知过了多久，当赵昊恢复意识的时候，发现自己正置身于元神世界。

　　“哈哈哈哈，他放弃了，这个废物自己放弃了！阿乐，你口中那个永不言弃的本体，也不过如此。”

　　一个邪气的声音回荡在元神世界，说话的正是晶神艾昆。

　　赵昊仔细一看，祭坛上艾昆的虚影，突然消失了。

　　这意味着，艾昆已经摆脱了束缚，夺取了身体控制权。

　　赵昊的元神虚影很平静，甚至可以说成麻木不仁。

　　然而阿乐却不平静了：“赵昊哥，为什么，为什么要放弃？”

　　赵昊的回答有气无力：“我不知道，我很累，我想静一静。”

　　阿乐提醒道：“艾昆出去会惹来多少麻烦，难道你不明白吗？”

　　“难道我自己控制身体，就不会惹麻烦？”赵昊反问了一句，语气透着无尽的倦意：“我本来只想和斯嘉丽做同伴，却发生了不该有的关系，连累她变成了血神子，和魔头没什么分别。叶爽好心救我，也被我牵连，要是不帮我，或许他的妻子不会死……我不明白，为什么我牵连了这么多人，最近发生的每一件事都违背了我的初心。”

　　“如果你继续这样消沉下去，那么这仅仅只是一个开始，还有更多的麻烦等着你。”阿乐当头棒喝：“让艾昆接管身体，只会让事情越来越乱，留下你无法处理的烂摊子。到那个时候，你会比现在更矛盾更迷惘。”

　　赵昊：“那你想让我怎么样，公开自己是天王，带领全人类去奋斗吗，我没有那种伟光正的觉悟，也不想和那么多人有交集。我活到现在唯一的盼头，就是弄死蜃皇！”

　　阿乐：“你确定你还想杀蜃皇吗？”

　　赵昊：“当然，这一点我从来没有动摇过。”

　　阿乐：“那你认为和蜃皇抗衡的前提条件是什么？”

　　赵昊：“至少拥有和她相差无几的力量。”

　　“你心里已经有答案了，为什么还这样痛苦消沉呢？”阿乐切入话题的角度很清奇：“我们做一个假设，你拥有了和蜃皇抗衡的实力，那么你遇到的这些麻烦，轻而易举便可解决。等你到了那个境界，不需要登高一呼，全人类都会把你当成精神支柱，我想这才是天王存在的意义。”


第480章 小没良心的

　　每个人的生命中都会遇到不顺心的事情，有人在挫折中一蹶不振，有人自暴自弃走向灭亡，也有人调整状态东山再起，甚至有人涅槃重生达到一个崭新的高度。

　　元神世界中，赵昊坐在主祭坛上，如同老僧入定。

　　也许是阿乐那番话对他有所启发，也许是他自己有所感悟，总之赵昊保持这个样子，已经七天了。

　　阿乐沉默了七天，关注着本尊细微的变化。

　　此时的赵昊，正在经历一次蜕变。

　　这并非力量上的变化，而是一种心智或者说灵魂层面的蜕变。

　　在此之前，赵昊对灵魂力量的了解，仅限于意志层面，认为魂力决定了意志是否强大。可是意志再坚韧的人，也有脆弱的时候，一旦发生了与本心冲突的意外，意志力就会变得薄弱。

　　所为成长，就是接受那不可接受的，面对那不可面对的。

　　渐渐地，祭坛上的赵昊，化作了一团光茧。

　　这样的情形持续了一个月，他破茧而出。

　　此时的赵昊，一如他少年时代那样，阳光灿烂，没心没肺。

　　他的元神，和身体产生了一种奇妙的共鸣。

　　在那种共鸣之中，身体内的众妙之门突然打开了。

　　当那扇门开启，正在控制身体的艾昆，产生了本能的恐惧。

　　“艾昆，给老子滚回来！”

　　赵昊好像变了一个人，霸气得不行。

　　紧接着一声闷哼响起，元神世界多了一个虚影，正是灰头土脸的晶神艾昆。

　　艾昆难以置信地看着赵昊，然后又看着阿乐：“你……你对他做了什么？”

　　阿乐很平静道：“我什么都没做，是他自己迈过了那道坎。”

　　“蠢货，你这是作茧自缚，你以为他翅膀硬了会放过你吗？”艾昆勃然大怒，似乎对现在的赵昊有些忌惮。

　　“我放不放过他暂且不说，你还是先想想你自己吧。”主祭坛上的赵昊站了起来，头一次用巍然不惧的眼神直视艾昆：“我嗅到了恐惧的味道，你继续保持着恐惧，下次见面的时候，你就没有机会体验活着的感觉了。”

　　“找死！”

　　艾昆怒吼一声，猛地扑向了赵昊。

　　赵昊所在的空间一阵扭曲，凭空消失了。

　　他已经找到了离开元神世界的窍门儿，和上次一样说走就走。

　　这种装完逼就跑的套路，是他跟张德开学的。

　　……

　　……

　　一个山谷中，赵昊睁开了眼睛，适应着那种重新接管身体的别扭感。

　　良久，他终于能够动弹了，下意识地朝着自己裤裆看去。

　　自从上次在温泉里醒来，发生了那不可描述的一幕，赵日天心里早有了防备。

　　毕竟艾昆占据身体一个月左右，天知道这心魔又祸害了多少姑娘。

　　低头一看，赵昊松了一口气。

　　这次他穿着衣服，身边也没有任何女性。

　　“难道艾昆转性了？不，那货肯定是迷路了，方圆几千里都没找到妹子。”

　　赵昊一边自言自语，一边活动着筋骨。

　　他已经度过了四十天的虚弱期，恢复了一身功力。

　　不得不说，重新拥有力量的感觉，实在太美好了。

　　赵昊召唤出墨麒麟代步，寻找着出路。

　　没过多久，他停了下来，这个山谷里居然盘踞着大量的二阶变异生物。

　　赵昊骑在墨麒麟背上，随手施展小赵飞刀，砍瓜切菜般斩杀了十几只变异野兽。

　　然后他生了一堆火，开始鼓捣黑科技料理。

　　看得出来，这个阶段的赵昊，和从前不一样了。

　　以前他牵挂父母，老想着尽快传送回去，事实证明，当一个人没有实力，根本就回不去。在某种意义上说，赵昊操之过急了，变异基因还没满值就进了天妖遗迹。

　　现在他学会了把节奏放慢，耐心地提升自己。

　　“天妖遗迹开启三百六十天，我没必要一大早跑去凑热闹，该是我的东西，跑也跑不掉。”

　　赵昊很淡定地烹饪食物，顺便清理着次元空间里的库存。

　　三十六天之后，他大功告成了。

　　进化者：赵昊

　　封号：天王

　　等级：二阶变异

　　二阶原始基因：100

　　二阶稀有基因：100

　　二阶变异基因：100

　　二阶通灵基因：50

　　战力：2000

　　灵力：800（远古兽纹加成后1600）

　　寿元：270（变异后增加一甲子寿元）

　　封号神通：天王眼

　　基因锁：

　　1、A级——狂暴

　　2、SS级——元素亲和

　　3、S级——不朽金身

　　4、进化型——次元空间

　　5、神圣基因锁——众妙之门

　　进化术：《九重天》、《混沌经》

　　战技：

　　1、狂战刀法，S级战技（封顶）

　　2、无极九变，S级战技，当前进化能量一百万/一千万

　　灵术：小赵飞刀，炎龙破

　　……

　　和赵昊预料中一样，他果然没像叶爽那样经历变异基因99点的一道坎。

　　如今他变异基因满值，只需寻找一个契机，便可进化为通灵级。

　　不过，赵昊已经感觉到，自己突破的契机很难出现。

　　他有种奇怪的感觉，整个二阶进化世界都在阻止他突破，这个世界的天地法则好像在无形中阻挠着他。

　　这种被阻挠的感觉，反而让赵昊动力十足。

　　“好像连天地都不想看到我再进一步，潜台词是不是说我第六次进化之后，能够毁天灭地？”

　　赵昊乐呵呵的想着，走出了冷清的山谷。

　　原本这个山谷很热闹，有上百只变异生物出没，由于赵某人在这里住了一个多月，导致变异生物全部灭绝了。

　　“只差50点通灵基因，是时候去天妖迷宫看看了，那地方现在估计满地都是妖怪，正好用来练级。”

　　打定了主意，赵昊凭借记忆中的地图，朝着天妖迷宫疾驰而去。

　　半天之后，他看起来一个飞掠而过的倩影。

　　那是一个穿着水蓝色罗裙的妙龄女子，仅仅是一个背影，就令人目眩神迷。

　　赵昊顿时陷入了一种呆滞状态，差点从麒麟背上摔了下去。

　　“薇薇？”

　　赵昊脱口而出，满脸的难以置信。

　　那蓝衣女子的背影，和雪薇实在太相似了！

　　蓝衣女子也发现了赵昊，姿态优雅地飘落过来，犹如凌波仙子下凡。

　　这个女人有倾国倾城之色，然而赵昊眼神却黯淡了下去。

　　她的正面，和雪薇差别太大了。

　　“为什么？”蓝衣女子眼睛却在放光，仿佛找到了失散多年的情郎，娇嗔道：“为什么不告而别？”

　　赵昊闻言一愣：“姑娘，我们认识吗？”

　　蓝衣女子怒了：“小没良心的，你吃干抹净想不认账是不是？”


第481章 替代者

　　“小没良心的，你吃干抹净想不认账是不是？”

　　听到这话，赵昊暗暗叫苦。

　　如果他没猜错的话，多半是艾昆祸害了这姑娘，现在妹子找上门来秋后算账了。

　　有了这样的觉悟，赵昊更加不愿意背锅。

　　他仔细看着眼前的蓝衣女子，开启了天王眼，心中感到有些奇怪。

　　那女子体内有五团能量体，毫无疑问开启了五个基因锁，是个高手。奇怪的是，她身上没有人族的气息，也没有妖族的气息，甚至没有阿萝纱那种魔族的气息。

　　不得不承认，艾昆在撩妹这方面天赋异禀，泡的妹子都不简单。比如阿萝纱，无论样貌身段都称得上祸国殃民，而眼前这个蓝裙女子，简直称得上倾国倾城。

　　看到这个妹子，赵昊并不兴奋，反而心存警惕，因为他想起了蜃皇。

　　蓝衣女子和蜃皇有个共同点：美得很不真实。

　　当初见到蜃皇真容的一刹那，所有人都感觉看见了一个从漫画里走出来的妹子，太不真实了，有种如梦似幻的感觉。事实证明，这种不真实的女人，果然很不安全，带来了一场灾难。

　　眼前这蓝衣女子，有两个地方异于常人。

　　一是她的眼睛，有种神秘的魔力。

　　那双琉璃般乌黑晶莹的瞳眸，仿佛耀眼的宝石，瞬间照亮漆黑的夜。那眸光中，偶尔闪过微弱的紫芒，在雾气中流转着玛瑙般晶莹的月华。当她带着情绪凝视赵昊时，自带一种惹人怜惜的委屈，明亮的眼睛里洒满了耀眼的星辰，像空迷的朝雾，蕴含着蒙蒙细雨般恍惚的烟气。

　　二是她的唇线，简直空前绝后，充满了诗意。

　　当她双唇翕张时，你会情不自禁想起一首诗：二十四桥明月夜，下面一句请脑补……

　　越漂亮的女人越危险，赵昊意识到，这女人是个大麻烦，于是义正辞严道：“美女，你认错人了。”

　　蓝裙女子闻言咬牙切齿：“赵昊，敢做不敢当，你还算什么国民偶像！”

　　什么情况？

　　赵昊怔了怔，他记得当初阿萝纱叫他“昆哥哥”，怎么自己这次被认出了本尊？

　　按照常规套路，这妹子不是应该来一句“艾昆，你要对我负责任”……

　　赵昊硬着头皮道：“你认识我？”

　　“废话，你和雪孤城的比赛视频传遍全球，我认识你很奇怪吗？”蓝衣女子有点刁蛮，还有着彪悍的气质，她一只手叉腰，另一只手指着赵昊鼻子痛骂，颇有母老虎的气场。

　　艾昆，你这狗曰的……

　　赵昊暗骂了一句，他敢打赌，艾昆这次搞出了幺蛾子，以赵昊的名义到处惹是生非，让赵昊本人来背锅。

　　仔细想想，以前公开自己名号的冰魔任无忌、炎魔夏留歌并不可怕，熟悉赵昊的人一眼就认出那是心魔。真正可怕的，是艾昆这种冒充本尊的心魔，艾昆太深不可测了，一旦搞出模仿秀，连赵昊的亲朋好友都难以分辨真伪。

　　赵昊深吸了一口气，问道：“小姐，你好像对我很有意见，请问我到底对你做了什么？”

　　“闭嘴，你才是小姐，你全家都是小姐！”蓝裙女子破口大骂，那醉人的双眸泛起极度鄙视的光芒，接着骂道：“你对我做过什么，你自己心里不清楚吗，真没想到你是这种敢做不敢当的懦夫！”

　　“随你怎么说，我有急事，告辞了。”赵昊说完就走，他大概能够想象，艾昆对这个妹子做了什么，他没有兴趣接盘，也不想背这个锅，当务之急还是尽快赶去天妖迷宫。

　　“站住！”

　　蓝裙女子速度奇快，一闪身挡在了墨麒麟前面。

　　她似乎对赵昊、或者说对艾昆的实力有所忌惮，并未动手的意思，而是一伸手，带着羞怯和恼怒地吐出三个字：“还给我！”

　　赵昊不耐烦了：“你到底在说什么？”

　　蓝裙女子咬了咬牙，显得有些难以启齿：“少废话，把我的肚兜还给我！”

　　赵昊差点一头栽倒，这尼玛到底是什么剧情？

　　蓝裙女子说出了难言之隐，也没什么好隐瞒的了，连珠炮似地骂道：“色狼，小人，变态狂！你偷看我洗澡八次，偷了我七件肚兜，敢做不敢当的狗东西，把肚兜还给我！”

　　赵昊眼前一黑，差点吐出血来。

　　天地良心，他身上没有任何肚兜，次元空间里也没有。

　　他就纳闷儿了，偷看妹子洗澡，顺手偷妹子肚兜，这……这好像不是艾昆的风格啊！

　　……

　　……

　　元神世界，阿乐盘坐在祭坛上，古井不波。

　　另一个祭坛上，艾昆面带微笑，说不出的怡然自得。

　　“想不到你这样的性格，也会示弱。”阿乐突然开口了，直视艾昆的虚影，语出惊人：“上次你那种惊恐的惨叫声，还有你那种慌乱，都是装出来的，你想让赵昊哥放松警惕。”

　　“是吗？”艾昆笑得很魔性：“你明知道我在示弱，为什么不点破？”

　　“赵昊哥处在一个困难时期，需要积累信心，我不想给他压力。”阿乐淡淡道：“不管你在外面做了什么，你种下的因，终究要你自己来承担因果。如果你让赵昊哥去背负那些因果，只会让他变得更强。”

　　“哈哈，瞧你说的，你以为我会给他惹一堆麻烦，让他成为天下公敌吗？我的气量没有那么狭窄，他也没有承担那一切的能力，那个废柴死了，我们也活不了。”艾昆大笑起来，眼中闪烁着一种恶趣味：“你放心，我这次出去干了一件好事，替那个废柴牵了一根红线，以后他会感谢我的。”

　　阿乐一针见血：“我不相信你会这么好心。”

　　艾昆自顾自地笑道：“我也没想到我会这么厚道，仔细想想，你我都进入了一个误区。那个废柴的心魔血誓，来自于他的执念，而他的执念，来源于那个叫雪薇的女孩子。”

　　顿了顿，晶神从一个清奇的角度解析起来：“假若有一个女人，取代了雪薇在他心目中的位置，那么他的执念，不攻自破。到时候……哈哈哈哈！”

　　阿乐平淡地看着放声大笑的艾昆，泼了一桶冷水：“你现在只管笑个够，真正笑到最后的人，未必是你。赵昊哥因为雪薇留下了执念，又岂会让另外一个人取代雪薇在他心中的位置，我劝你不要作茧自缚。”

　　“感情的事，谁能说得好呢。时间能让人淡忘一切，人类本身就是最善忘的物种，不是吗？”艾昆流露出邪气十足的笑容：“连老天都在帮我，我这次出去，机缘巧合物色到一个绝佳的替代者。”


第482章 鱼紫妍的崩溃与哀羞

　　大千世界，由形形色色的人构成。

　　有一种人，天生就有洁癖。

　　据说这种人每天至少沐浴三次，否则浑身都不自在。

　　鱼紫妍就是这一类洁癖者，在地球上的时候，她每天有几个钟头，都泡在浴缸里。来到进化世界，由于条件限制，鱼紫妍过得比较惨。有时候几天都找不到水源，那种痛苦让她求生不得求死不能。

　　但凡是能够找到清水，她一定会早中晚各一次，尽情地洗刷身体。

　　这个爱泡澡的妹子，一路进化还算顺利，直到两个月前，遇到了命中的克星。

　　那是一个残阳如血的黄昏，她在一个水潭中尽情地洗刷刷，突然有种被窥视的感觉。

　　一个青衫男子不知从哪冒了出来，正偷看他洗澡……

　　不，准确地说，那个男子就站在水潭边，明目张胆地看个够。

　　那男子有一双神奇的眼睛，和他对视时能让异性小鹿乱撞。他脸上带着一丝若有若无的笑容，那种笑容说不出的魔性。他随意站在水潭边，自成一股气场，好像他站在那里看妹子洗澡是天经地义的。

　　鱼紫妍见过那个男人，事实上所有地球人都看过那个男人的战斗视频。

　　他叫赵昊，曾经被誉为最强一阶进化者，是华国无数进化者的偶像。

　　水潭边的赵昊，比视频中更加霸气，甚至还有种难以形容的邪气。

　　当时鱼紫妍霞飞双颊，羞怒交加，缩在水中穿上了那套灵器战裙，正欲冲出水潭教训那个偷窥狂，水潭边的赵昊却绝尘而去。

　　他来时如一阵风，去时也如一阵风。

　　“赵昊，想不到你是这种人，别让本姑娘再看见你！”

　　浑身湿漉漉的鱼紫妍站在水潭边，对着空气破口大骂。

　　然后，她尴尬了。

　　中空的她正打算穿上内衣，忽然发现放在水潭边一块干净石头上的肚兜，离奇失踪了。

　　在二阶进化世界，自古以来就没有内衣这种东西，最近几年妖族流行的服饰，归功于那些人类奴隶。有些多才多艺的奴隶甚至会织布，在进化世界研究出了肚兜，很受妖族女子欢迎。

　　而人类进化者，即使能够传送回国，也没法将地球上的东西带进来。除了极个别的通灵武器，诸如内衣、手机之类的东西，一走进七彩光柱就会碎裂。

　　于是乎，鱼紫妍学会了入乡随俗，花费很大的代价收购了七套小肚兜。

　　“死变态，连肚兜也偷，你还是人吗？”

　　鱼紫妍气得花枝乱颤，恨不得吃赵昊的肉喝赵昊的血。

　　她万万没想到，这只是一个开始。

　　第二天，她在一条小河中沐浴，赵日天又来了。

　　他还是老样子，安静地站在河边，欣赏美人出浴。

　　恼羞成怒的鱼紫妍刚要爆大招，河边的赵昊再次绝尘而去。

　　十步窥一人，千里不留行。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　那一刻的赵昊，简直是天底下最潇洒的偷窥者，来无影去无踪。

　　那一刻的鱼紫妍，内心是崩溃的。

　　她发现，自己的肚兜又被偷走了……

　　如果鱼紫妍有空间灵器，把随身衣物都放在里面，也不至于闹出这样的大乌龙。遗憾的是，她并没有储物的空间道具，日常用具都放在一个包裹里。她此番冒险前来天妖遗迹，其中一个原因正是为了寻找空间灵器。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，此后的三天，鱼紫妍小心戒备，都不敢洗澡了。

　　三天之后，有洁癖的她再也忍不住，跳进了一条清澈的小溪中。

　　她在溪水中警惕防备着，并且将小肚兜死死地攥在手里。

　　然而，这并没有什么卵用……

　　就在鱼紫妍戒备了半个钟头，以为赵昊不会出现，开始放松警惕的时候，那个魔鬼一样的男人现身了。

　　他如同鬼魅般站在小溪边，肆无忌惮地看着鱼紫妍的身体，充满侵略性的双眼，扫过了她雪白的事业线。

　　鱼紫妍刚要出手，那个男人好像未卜先知，露出一个邪魅的笑容，眨眼间消失无踪。

　　望着攥在手中的小肚兜，鱼紫妍暗自松了一口气。

　　起码这次她扳回了一城，没让那个变态狂偷走肚兜。

　　没过多久，鱼紫妍抓狂了。

　　她发现自己放在小溪边的包裹，一片凌乱。

　　放在包裹内的一个粉色小肚兜，不翼而飞了。

　　真相只有一个：赵昊没有偷走她手里的肚兜，却把她放在包裹里的小肚兜偷走了！

　　此情此景，简直是徐志摩的一首诗：

　　轻轻的我走了，正如我轻轻地来。

　　我轻轻地挥手，带走了一片肚兜。

　　所谓事不过三，连续三次被偷走肚兜，对鱼紫妍造成了暴击。

　　她痛定思痛，制定了一个计划。

　　她先找了一条河，那河中央有一块凸出的巨石。

　　鱼紫妍将包裹放在巨石上，一边洗浴一边防备。

　　她时刻保持着战斗状态，一旦感应到对方的气息，立刻暴起出手。

　　这一次，她的计划成功了。

　　赵昊第四次出现，依然淡定从容地欣赏美人沐浴。

　　鱼紫妍在第一时间发动了共识，大河内方圆百米的河水被她引导，形成了一头大白鲨，劈头盖脸地朝着赵昊咬去。

　　这个水系灵术威力不俗，借助河水凝聚而成的鲨鱼，足以吞噬中级妖怪。

　　然而，这还是没什么卵用……

　　河边的赵昊轻描淡写地伸手一拍，将那气势汹汹的大白鲨拍碎成无数四溅的水花。

　　紧接着，鱼紫妍惊愕地发现，河面冻结了！

　　那种冻结，并非水冻成冰，而是无数的土壤形成了堤坝，将河流堵住了。

　　他是土系的？

　　那一刻，鱼紫妍突然想哭。

　　五行之中，土克水。

　　赵昊对于土元素的控制，像极了传说中的宗师级，甚至有点像虚无缥缈的奥义级。他把成条河凝结成了混泥土，以至于河面看起来像是一条柏油马路。

　　而鱼紫妍就仿佛被嵌入土壤中的雕像，完全动弹不得。

　　她失去了思考能力，做梦也没想到赵昊如此强大。

　　甚至可以说，那种强大超出了她的认知，整个二阶天域都不应该出现如此恐怖的人类进化者！

　　鱼紫妍大脑一片空白，内心充斥着无尽的崩溃和哀羞。

　　她看见赵昊慢悠悠地从河面走了过来，再慢悠悠地蹲在河中央的巨石前，打开了放在石头上的包裹，手法娴熟地取出了一个白色小肚兜，还非常恶趣味地将白色肚兜放在鼻子前，深深地嗅了嗅……


第483章 香郡主

　　目送那个男人带着肚兜离去，鱼紫妍怒火中烧，却无能为力。

　　此后的日子里，这种无能为力的感觉，日益加剧。

　　鱼紫妍最后三套肚兜，被赵昊用偷或强抢的方式，全部夺走了。

　　从始至终，赵昊没有开口说过话，只是微笑着欣赏佳人。

　　鱼紫妍整个人都不好了，无论她怎么骂，对方都不接茬。

　　要说动手吧，她也动过几次了，根本打不过那个死变态。

　　赵昊不止属性克制她，连行事风格都死死吃定了她。

　　鱼紫妍过着崩溃而哀羞的生活，感觉遇到了命里的克星。

　　当赵昊偷走最后一套肚兜之后，好像失去了兴趣，再也没有出现。

　　或许是为了出一口气，或许是为了找回肚兜，总而言之，鱼紫妍主动出击，四处寻找赵昊的踪迹。

　　皇天不负有心人，一个月后，在小山谷之外，她终于找到了那个让她恨得牙痒痒的男人。

　　对面那个人，和当初一样的容貌，一样的身板，一样的青衫，化成灰她也能认出他。

　　不同的是，鱼紫妍没有看到当初那种侵略性十足的邪气眼神，取而代之的是一种清澈和坚定。她也没有看到那熟悉的邪气笑容，只看到了对方一脸的迷茫。

　　鱼紫妍有种奇怪的感觉，眼前的赵昊，好像换了一个人。

　　“伪装，这一定是他的伪装，这个卑鄙的家伙，在外人面前伪装成阳光大男孩，沽名钓誉，一副国民英雄的样子，只有我知道他是个死变态！”

　　鱼紫妍不断提醒着自己，她已经被偷走了七套肚兜，上过七次当，一看到赵昊就激发了警惕性。

　　赵昊也在关注着对方，他仔细回想了一下，自己在圣城广场上见过这个女人。当时对方蒙着面纱，站在孔雀王一脉的香郡主身后，有可能是香郡主的女仆或奴隶。

　　本着地球人何苦为难地球人的心态，赵昊说话比较客气：“小姐……姑娘，我最后说一次，我没有拿过你的东西。没别的事我先走了，请不要挡着我的路。”

　　“你站住！”鱼紫妍很想动手暴打那个家伙，然而她知道自己打不过，一动手就被对方克得死死的，于是她开始讲道理：“这一个月你死哪去了，知不知道我废了多大力气才找到你？”

　　难道说，艾昆对这妹子拔吊无情？

　　赵昊产生了一个猜测，额头上不禁冒出黑线。

　　一个多月前，恰好是他从元神世界苏醒的日子。

　　赵昊骨子里就不想背这个锅，板起脸道：“我去哪里，跟你没有关系吧。”

　　鱼紫妍气呼呼道：“你这个混蛋，偷光了人家的肚兜，就人间蒸发啦，有你这样的人吗？”

　　赵昊怔了怔：“这话该怎么理解，难不成你还想我继续偷你肚兜？”

　　鱼紫妍表情一僵，恨声道：“流氓，少跟我胡搅蛮缠，把肚兜还给我！”

　　赵昊：“这话题进入死循环有意思吗，到底要我说多少次，你认错人了，我没有拿你的东西。”

　　鱼紫妍刚要说话，忽然脸色微变。

　　一个宛若天籁的声音，从天际传来：

　　“师妹，这个人说没有拿你的东西，你何必纠缠不休呢？”

　　伴随着这声音，空气传来一阵沁人心脾的异香。

　　一只白鹤从天而降，那白鹤体型巨大，展开双翼有数十米之长。

　　那白鹤是异种生物，身上散发着通灵生物的气息，不容小觑。

　　而如此强大的生物，仅仅只是一头坐骑。

　　二阶天域的妖怪看到这只仙鹤，会自然而然地联想起七妖星中最顶尖的存在——香郡主！

　　绝大多数妖怪进入炼心门，都不会带坐骑，香郡主却是一个例外。据说她当年第一次进入天妖遗迹，机缘巧合降服了一只拥有远古仙鹤血脉的异种坐骑，此后几次进入天妖遗迹，她凭借着飞行坐骑的优势，无往而不利。

　　师妹？

　　赵昊还在琢磨这个关键词，简单两个字暴露的信息量太大了。

　　蓝裙女子看过他的比赛视频，说明是地球人无疑，而这个女人，竟然是香郡主的师妹！

　　众所周知，香郡主的授业恩师，是妖族四巨头之一的孔雀王！

　　一个人类成了孔雀王的徒弟，这里面的内容太复杂了。

　　“见过师姐。”

　　鱼紫妍微一欠身，不太情愿地打了个招呼。

　　按理说有了七妖星级别的大靠山，鱼紫妍应该高兴才对，师姐师妹联手很有希望打翻赵昊。然而鱼紫妍那模样不像是遇到了救星，更像是遇到了死对头。

　　此时白鹤落地，一个身着浅粉色罗裙，犹如桃花盛开的绝色女子走了过来。

　　无论从人族还是妖族的审美观，这个女人都称得上风华绝代，举手投足间魅力十足。和老板娘那种成熟妩媚气质不同的是，这个粉裙飘飘的女子，更像一个优雅而不失性感的御姐，别有一番风味。

　　再加上她那种天生的体香，扩散范围极广，令人心旌荡漾。

　　香郡主瞥了师妹一眼，目光落在赵昊身上，温和有礼道：“这位公子，请问你拿了我师妹什么东西？”

　　赵昊还没开口，鱼紫妍抢先打岔道：“师姐，这是我的私事，不劳师姐费心。”

　　“紫妍，师尊座下只有我们两个弟子，你的东西被人拿走啦，我这当师姐的岂能坐视不理？”香郡主一番话说得很漂亮，却有种含蓄的强势，潜台词好像是：师姐说话，师妹没插嘴的资格。

　　正在整合信息量的赵昊，心头震动了一下。

　　紫妍？

　　这个名字，赵昊并不陌生，万事通曾经千叮咛万嘱咐，让他遇到这个魔女一定要小心。

　　按照万事通的说法，紫妍是龙魂组织的王牌，此女神秘莫测，喜怒无常，而且拜了一个强大的妖王为师。

　　定了定神，赵昊说道：“我没有拿过她任何东西。”

　　说出这话，赵昊自己都觉得累。

　　香郡主一出场，始终盯着他的墨麒麟坐骑，可谓司马昭之心路人皆知。眼前的剧本已经很明显了，这美如画的女妖精替师妹出头是假，真实意图无非是弄死赵昊，抢走坐骑。

　　而接下来的剧情，严重出乎赵昊意料。

　　香郡主好像对赵昊那句话深信不疑，板起脸教训鱼紫妍：“师妹，你又调皮了。诬陷这位公子拿你的东西，说好听点是你年轻任性，说得难听点，你这样做就不怕辱没了师尊的名声？”


第484章 师姐师妹大乱斗

　　“我辱没了师尊名声？”鱼紫妍气得翻白眼，口无遮拦道：“师姐，我知道你一直看我不顺眼，你对我有什么意见，不妨直说，别拐弯抹角的膈应人。”

　　“你可是师尊亲自去接引而来的弟子，师姐哪敢对你有意见呀。”香郡主显得有些委屈。

　　“师姐，你这楚楚可怜的招数，留着对男人使用吧。刚才你这句话，就已经对我有很大的意见了。”鱼紫妍一针见血道：“今天我们干脆打开天窗说亮话，自从我拜入师尊门下，你就处处针对我。小妹想不明白，师姐成名数百年，神通广大，各方面都比我优秀，难道还怕我跟你争那继承者的位置吗？”

　　“师妹何必妄自菲薄，你可不是一般的人类呢。”示弱的鱼紫妍，反而让香郡主愈发重视，她彻底无视了赵昊，爆出一个猛料：“封号榜排名第七的人鱼王，可不是等闲之辈呢。啊呀，我差点忘啦，自从银蛟王重出江湖，师妹如今排名降到了第八。尽管如此，你依然是封号榜前十的人物，这才是师尊当年不顾一切将你收作关门弟子的原因吧。”

　　鱼紫妍神色一凛：“师姐，你到底想说什么？”

　　“没什么，天下妖族皆以为天王才是封号榜前十唯一的人类，却不知师妹你后来者居上，注定要封王。”香郡主笑盈盈道：“相传封号榜有【王】字封号的生灵，一定可以封王。嘻嘻，我很好奇，倘若师妹死在了天妖遗迹，还有希望成为真正的人鱼王吗？”

　　“呵呵呵呵。”鱼紫妍娇笑起来：“师姐好算计，只要我死了，就没人和你争夺那继承者的位置了。可惜呀可惜，师尊早知道你对我有成见，让我小心提防你。师姐不妨用你那聪明的脑袋考虑一下，假如我死在这里，你出去之后该如何面对师尊，她老人家还会让人继承衣钵吗？”

　　“师妹说的是，倘若我杀了你，自是无颜面对师尊，也没有资格再继承师尊的衣钵。”香郡主笑容不减，突然话锋一转：“师妹，不知你是否听说，最近天王大开杀戒，已经斩杀上百位大妖，其中包括与我齐名的天地二虎。如若师妹死在天王手中，想必师尊也不会怪罪于我，你说是吗？”

　　妈卖批啊妈卖批！

　　被无视的赵昊，心里一个劲儿的骂娘。

　　那个冒牌货女天王，到处得罪妖怪，让赵天王背了国。

　　今天这两姐妹内讧，又要天王来背锅。

　　听到香郡主和鱼紫妍的对话，赵昊很快推断出剧情走向。

　　很显然，香郡主以前是孔雀王唯一的弟子，孔雀王膝下无儿无女，一旦这位巨头飞升，香郡主注定了要继承一切。可是后来，孔雀王又收了鱼紫妍为徒，事情一下子变得复杂了。

　　香郡主的地位受到冲击，必然对小师妹有意见。

　　而鱼紫妍也不是省油的灯，恐怕不会心甘情愿地屈居人下。

　　总而言之，这俩女人，都他妈不是好东西！

　　香郡主察觉到了赵日天的愤慨，却没有理会他的心思。在这个妖怪满地走，通灵生物多如狗的天妖遗迹，像小赵这种变异进化者，而且还是以弱小著称的人类，实在很难让七妖星级别的高手重视起来。

　　说得难听一点，赵昊唯一让香郡主感兴趣的，只有他的墨麒麟坐骑。

　　在死亡威胁之下，鱼紫妍竟巍然不惧，反而带着迷人的笑意：“师姐，在你祸水东因之前，我提醒你一句，你我都在封号榜之上，不管我死在谁手里，封号榜不久之后便会显示出杀我的凶手。”

　　赵昊不禁高看了鱼紫妍一眼，这女人不胡搅蛮缠的时候，还挺有脑子的。

　　举个例子说，赵昊当初杀了冰河王，封号榜那“个人简历”上面，就显示出天王斩杀冰河王……同样的道理，如果香郡主杀了人鱼王，迟早会在封号榜之中显示出来，到时候香郡主承受不起孔雀王的怒火。

　　“师妹果然冰雪聪明，怪不得师尊那么喜欢你，我拜入师尊门下五百年，从未享受过你那样的待遇。”香郡主始终带着微笑，不过那笑容透着酸楚，就好像一个孩子的父母生了二胎，从此就被父母冷落了。

　　这个被冷落的大孩子，也有其独到的智慧，只见香郡主笑容可掬地说道：“师妹，或许你在人类的世界横行太久了，未免太高估了你自己的实力。取你性命，无需我亲自出手。”

　　话音未落，匍匐在地的白鹤，突然暴起突袭。

　　只见白鹤身体飞速收缩，化作一道白光呼啸而来。

　　那白光犹如天外飞仙，其威视和小芬芬的银龙飞剑有得一拼。

　　狠！

　　够狠！

　　这女人太狠了！

　　按照暗叹连连，只觉得活到老学到老，今天在香郡主身上学了一招。

　　鱼紫妍虽然有人鱼王封号，目前毕竟只是变异级，对付通灵生物有难度。而那只异种白鹤，绝非一般的小妖可比，其手段不弱于飞鹰妖将这种级别的高手。

　　一旦白鹤杀死鱼紫妍，绝对的死无对证。

　　这就好比小芬芬杀掉的妖怪，也不会算在赵天王头上。

　　说时迟那时快，鱼紫妍身上突然冒出一个大水球，将她自己困在了球体中央。

　　白鹤幻化的白光，半截刺进了水球中，始终无法彻底刺进去。

　　双方陷入了僵持中，白鹤很费力地想扎进去捅死目标，而鱼紫妍也很费力地抵抗着，不然白光前进分毫。

　　“两位，不打扰你们‘叙旧了’，在下先走一步。”

　　赵昊撂下一句场面话，骑着墨麒麟就跑。

　　刚走出一步，他闻到一股奇异的清香，整个人昏昏欲睡。

　　那异香一开始很淡，渐渐地变得极其浓郁，仿佛能让闻到香味的生物失去自我意识。

　　毫无疑问，香郡主出手了。

　　这位妖星以神秘著称，相传得罪过它的妖怪，死状都很奇怪，有个妖怪在睡梦中死去，脸上还保持着笑容。还有个妖怪死后打回原形，居然保持着一种很舒坦的姿态，就好像被一头被主人爱抚的宠物狗。

　　只有死人才会保守秘密，香郡主不可能蠢到让赵昊这个目击证人活着离开。

　　有些看似明智的决定，往往会引发意外。

　　香郡主自认杀掉这样一个人类弱鸡没什么不妥，等到白鹤斩杀鱼紫妍，一切都结束了。

　　所以她没有意识到，对赵日天出手，是她生命中最大的一个错误。


第485章 红白之花

　　迷魂香，这是香郡主与生俱来的能力。

　　用人类进化者的说法，相当于一个SS级基因锁。

　　香郡主的本体是一个谜，她天赋异禀，拥有自我意识的时候就已经开启了第一个基因锁。也正因为这一点，她被孤傲的孔雀王看中，带回山门收为入室弟子。

　　香郡主给她的能力取了一个新名字：甜蜜毒药。

　　但凡是中了迷魂香的生物，全身心陶醉在那异香之中，陷入一种甜美舒坦的状态，不知不觉间就中招了，然后不知不觉间死去，死后还保持着一种嗨皮的笑容。

　　死者身上没有任何伤痕，元神却彻底腐烂消亡了。

　　这种迷魂香，主要攻击对手的灵魂，令人防不胜防。

　　更可怕的是，香郡主这招看家本领，无视等级差距，只要灵魂力量比她弱的生物，哪怕是妖王，也难以抵挡迷魂香的侵蚀。

　　这种压箱底的绝技对付一个变异进化者，不亚于杀鸡用牛刀，太过于大材小用了。香郡主之所以这样做，是因为她的谨慎。小心驶得万年船，她今天要做掉小师妹，也要干掉赵昊这个目击证人，容不得半点失误。

　　命运无常，香郡主做梦也想不到，那个貌似弱鸡的人类，不是一般人……

　　尽管赵昊的灵魂力量还处于恢复状态，但是整体灵魂强度，并不逊色于香郡主。在元神世界闭关一个月的赵昊，已经恢复了部分灵魂力量，而且在那种顿悟中还提升了一些魂力，严格来说他的灵魂强度超过了香郡主。

　　嗅到异香的赵昊，经历了一秒钟的昏昏欲睡，立刻惊醒过来。

　　然后，小赵当场就毛了。

　　他不想管这对师姐师妹的闲事，并不代表他愿意任人宰割。

　　赵昊手一抬，一把白金飞刀飞了出去。

　　“不……这不可能！”

　　香郡主大惊失色，她的迷魂香对付大妖屡试不爽，却对付不了一个明显是变异级气息的人类，这完全不科学。

　　更让她感到惊惶的是，白金飞刀中蛰伏的恐怖力量。

　　那飞刀连破空声都没有，无声无息地飞向她的脑袋。

　　七妖星都感悟了本源力量，香郡主也不例外，从那飞刀中，她感应到了一种熟悉而凶险的气息。

　　就在这时候，异象突生。

　　天空中，一朵奇异的鲜花绽放开来。

　　那花一半白、一半红，没一片花瓣都蕴含着本源之力，犹如天地初开时第一朵花所绽放出来的先天能量。

　　紧接着，不可思议的事情发生了。

　　白金飞刀刺中了那朵红白之花，并未伤到那花分毫，反而被弹飞了很远。

　　弹射出去的白金飞刀去而复返，换着不同的套路，极为灵动地攻击香郡主。无论飞刀攻击那个方位，那朵红白之花总会提前半拍拦在飞刀之前，再次将小赵飞刀击飞，如此重复了多次。

　　突然，红白之花进行了一种神奇的蜕变，分离成一朵白花和一朵红花。

　　那朵小百花盘旋在香郡主身边，阻拦着不断骚扰的白金飞刀。

　　而那朵小红花，猛地易守为攻，朝着赵昊飞射过去。

　　赵昊早有防备，大袖一挥，一条七八米的小火龙呼啸而出。

　　浓缩后的炎龙破，全身都是精华，比起夏留歌那种百米长的大火龙有过之而无不及。

　　只见那火龙张开大嘴，一口将小红花吞了下去。

　　香郡主花容失色，对面那个人类男子使出的飞刀，就已经令她感到惊艳了。此刻那从天而降的火龙，更是让她感到惊艳，她从来没想过区区一个人类居然拥有这样的实力，彻头彻尾地打乱了她的计划。

　　百步之外，鱼紫妍比她师姐更加震撼。

　　小师妹一边和白鹤苦斗，一边关注着远处的战斗。

　　自从见识过“赵昊”蛮不讲理地强抢肚兜，鱼紫妍对这个男人的实力毫不怀疑。真正让她感到意外的是，那个死变态不是土系进化者吗，怎么刚才使出了金系的飞刀，眼下又使出火系的火龙，他到底有几种属性？

　　轰！

　　一声巨响传来，空中的火龙轰然炸开了。

　　半空中，一朵小红花摇摇欲坠。

　　它朝着赵昊飞了一段距离，突然碎裂，化作数十片细小的花雨，洒落而下。

　　与此同时，和小赵飞刀缠斗的小白花消失了，那把飞刀也随之消散。

　　香郡主用一种全新的目光打量着赵昊，态度有些暧昧，语气也变得柔媚起来：“不愧是抛弃了小师妹的男人，果然威武不凡。小女子刚才只是试探一下尊敬的本事，还请见谅，未请教阁下尊姓大名？”

　　远处的鱼紫妍，差点吐出血来了，什么叫“不愧是抛弃了小师妹的男人”？

　　那话里的意思，好像能抛弃鱼紫妍的男人，一定很有本事，对小师妹造成了暴击。

　　看得出来，此刻香郡主颇有化干戈为玉帛的意思。

　　遗憾的是，赵日天并不给面子。

　　现如今他眼里没有男女之分，谁想弄死他，他就先弄死谁。

　　小赵秀出了前所未有的骚操作，左手和右手同时挥舞起来。

　　他的左手，释放出了一条火龙。

　　他的右手，释放出了白金飞刀。

　　两种截然不同的灵术，在同一时间完成了释放。

　　早在当年九重天和混沌经同时运转的时候，一心二用的赵昊就有个思路：在战斗中能否一心二用，释放出不同的灵术或战技？

　　以前他始终未能把思路转化成现实，直到和白猪王分身那一战，赵昊突破了无极九变的极限，感悟到了一种更深层次的东西。在那段虚弱的日子里，赵昊并没有想着，脑子里一种在琢磨这个新套路。

　　前段时间在山谷里闭关，他终于实验成功了！

　　同时飞出去的炎龙破和小赵飞刀，威势惊人。

　　龙中有刀，刀中有龙。

　　任何面对赵昊的人，都得面临着选择困难症：到底该先挡住火龙，还是先对付飞刀？

　　命运很神奇，给赵昊匹配了一个好对手。

　　香郡主没有选择困难症，她的红白之花恰好是二合一的多功能灵术。

　　只见空中再次绽放出一朵红白之花，瞬间一分为二。


第486章 我的小鱼你醒了

　　老套路重新上演，小红花飞向了火龙，小白花扑向了白金飞刀。

　　这一次，双方撞击得很猛烈。

　　轰轰！

　　小火龙和白金飞刀碎裂了，空中的红白之花也再度化作漫天花雨。

　　香郡主看赵昊的眼神完全变了，不仅有一种惊艳，还有一种毫不掩饰的惺惺相惜，语气中带着一分敬意：“尊驾好手段，我在变异级的时候，远不如你。”

　　这是妖族对强者的认可，然而赵日天并不给面子：“要打就打，别说废话。”

　　“不解风情的家伙，难怪我师妹不停地骂你。”香郡主娇嗔一声，那受了小委屈的模样，实在太惹人怜爱了，足以让铁汉也动心，冒出一种豁出一切保护她的冲动。

　　眼看赵昊又要动手，香郡主连忙道：“你又要用火龙和飞刀吗，没有用的，你我彼此心知肚明，我们谁也奈何不了对方，再打下去也难分轩轾。等到你我功力耗尽，恐怕有人乐得坐收渔翁之利。”

　　话音未落，她意味深长地瞥了鱼紫妍一眼。

　　赵昊何尝不明白对方的意思，他心里很清楚，自己和鱼紫妍并不是一伙的。假如他和香郡主拼个两败俱伤，到时候捡了大便宜的鱼紫妍会如何对待他，还是个未知数。

　　讲道理，赵昊还有一个压箱底的必杀技——九九归一！

　　这一招使出来，轰杀香郡主应该不成问题。

　　真正的问题在于，使出这一招要虚弱四十天。

　　小赵已经受够了那种虚弱的无助，不想再进入那种大小便都不能自理的苦逼状态。

　　退一万步说，就算要使用九九归一，也得看情况。

　　当初对付白猪王分身的时候，赵昊身后的人是斯嘉丽，他相信这个曾经生死与共的同伴，所以毫不犹豫地祭出了杀招。而现在，他身边的是人鱼紫妍，赵昊不认为这个女人值得他托付后事。

　　看到小赵沉默，香郡主美眸中掠过一丝喜意，笑盈盈道：“小女子冒昧请教公子一个问题，敢问阁下如何看待云海城叶郡马与三位郡主的婚事？”

　　“在我们人类世界，真正的爱情不分年龄、贵贱、种族、国界，我觉得叶爽和妖族郡主的婚姻没什么不妥。”赵昊脱口而出，说了句良心话。

　　“说得好！”香郡主眼睛一亮，眸子中的光芒宛若星辰，绝艳的脸蛋上流露出浓情蜜意，声音也变得柔情似水：“接下来小女子要说的话，有几分唐突，还请公子耐心听我说完。”

　　顿了顿，她进入正题，声音有种魅惑人心的力量：“公子，你们人类有句话，不打不相识。方才对你出手，是小女子不对。小女子愿以身相许，从此陪伴公子左右，用我的一生来弥补今日犯下的过错。”

　　这突如其来的神转折，使得赵昊愣了一下。

　　“贱人，敢不敢要点脸？”

　　远处的鱼紫妍听不下去了，尖叫着骂了一句。

　　香郡主无视了小师妹，非常认真地凝视着赵昊：“公子或许觉得我太随便了，将婚姻大事当作儿戏。小女子对天发誓，我从未对任何人说过这样的话，今日对公子告白，妾身也需要很大的勇气。”

　　说这话时，她居然有点脸红，好像真是鼓起勇气告白似的：“如你所见，我与师妹不合，师尊的衣钵，我和她之间只有一人可传承。公子若答应我的请求，小女子愿立下血誓，尽我一切努力助公子冲上云霄。”

　　赵昊终于开口了：“为什么选我？”

　　“原因有二，其一，公子乃人中龙凤，他日必一飞冲天。”香郡主像农贸市场买菜一样直接讨价还价，完全没有人类男女的那种情深深雨蒙蒙：“其二，公子说真正的爱情不分年龄、贵贱、种族、国界，这正是小女子想找的如意郎君。”

　　赵昊笑了起来：“郡主，我想你搞错了。首先，我不是什么人中龙凤，比我厉害的人类有的是，只是你没有见过罢了。再者说，我和你之间，并没有爱情，你提出来的条件不过是一场利益联姻。”

　　“我嫁给你，难道还不是爱情吗？”香郡主迷茫了，那表情很呆萌。

　　爱情到底是什么，连很多人类大师也说不清楚，赵昊很难对一个女妖精解释这么有深度的问题，干脆快刀斩乱麻：“郡主不用白费唇舌，出手吧，让我再领教一下你的高招。”

　　“不，妾身不愿再与公子为敌。”犯下人生中最大一个错误的香郡主，又做出了一个生命里最明智的决定：“看在尊敬的面子上，今日我放过小师妹。若公子将来回心转意，小女子在孔雀岭静候佳音……小白，我们走！”

　　只见白光一闪，那白鹤飞了过来，载着香郡主冲天而起。

　　眨眼之间，空中的白鹤化作一个光点，很快消失不见。

　　……

　　……

　　“日，失误啊失误！”

　　看到消失的光点，赵昊突然醒悟过来。

　　他和香郡主确实是五五开的局面，区别在于他的炎龙破还能释放好几次，小赵飞刀更是可以释放几十次。而香郡主的红白之花，相当消耗灵力，释放的次数应该不多了。

　　这，才是香郡主中途喊停的原因。

　　只可惜世上从来没有后悔药吃，等赵昊明白了其中的蹊跷，已经太晚了。

　　突然，一个水蓝色的倩影扑了过来。

　　鱼紫妍扑倒在赵昊怀里，小脸上满是感动，眼中还挂着泪花，小粉拳捶打着他的胸口，梨花带雨的娇嗔着：“坏蛋，明明喜欢人家，又不敢说出来，我从来没见过你这么胆小的男人。”

　　赵昊辣手摧花，一把将妹子推开，冷冷道：“你疯了吧？”

　　“不要装了！”鱼紫妍一副“姐早已看穿了真相”的模样，理直气壮道：“你不喜欢我，为什么为什么拼命救我？我师姐是七妖星排名前三的高手，长得那么漂亮，你要是心里没有我，怎么会拒绝她对你求婚？”

　　赵昊被对方的神逻辑打败了：“发了情的妹子智商果然为零吗，动你脑子想想，我看到了白鹤对你痛下杀手，你师姐不可能放我离开。她要是打得过我，早就痛下杀手了。”

　　“借口，这都是借口。”鱼紫妍又爱又恨地瞪着他：“别以为我不了解你，其实你在感情方面，就和小孩子一样幼稚。小学男生喜欢一个女生，就拼命欺负那个女孩子，而你喜欢我的方式，就是反复的偷人家的肚兜！”

　　赵昊差点哭了：“大姐，what are you闹哪样啊，你在你师姐面前脑子挺好使的，为毛现在智商是负数？”

　　“还不是因为你，看见你我就没办法冷静！明明喜欢人家，又不敢表白，我鄙视你！”鱼紫妍嗔道：“你想说你不爱我是吗，那你告诉我，你为什么给我写情诗？”

　　“情诗？”赵昊懵了，他不记得自己搞过这种骚操作。

　　鱼紫妍突然掏出一块石头，隔空丢了过来，直视他双眼道：“铁证如山，你还想抵赖吗？”

　　那是一块普通的河边鹅卵石，不普通的是，石头上雕刻着一首情诗。

　　看到那石头，赵昊敢打赌，这一定是晶神艾昆的手笔。

　　只有土系宗师级以上的造诣，才可能在鹅卵石上嵌入这么多清晰的字体，好像是天生就长在石头上面一样，而且还是华国简体字！

　　仔细一看那首诗的内容，赵昊死的心都有。

　　整首情诗，内容如下：

　　我的小鱼你醒了

　　还认识早晨吗

　　昨夜你曾经说

　　愿夜幕永不开启

　　你的香腮边轻轻滑落的

　　是你的泪，还是我的泪

　　初吻吻别的那个季节，不是已经哭过了吗

　　我的指尖还记忆着

　　你慌乱的心跳

　　温润的体香里

　　那一绺长发飘飘……


第487章 曾经沧海难为水

　　看到石头上的情诗，赵昊意识到自己低估了艾昆的无耻，想不到这货连电影里的诗都抄。

　　而那诗中的内容，又让赵昊思绪有些飘忽。

　　那首诗出自于国产动画电影《魁拔2》，还没有去到进化世界之前，赵昊曾经和薇薇一起看过这部电影，对这首诗印象比较深刻。

　　确切地说，小赵和薇薇第一次去开房，在单纯不做作地一哆嗦之后，赵昊打开了房间里的电视机，和心中的姑娘坐在床上看了那部电影。当时他觉得片中那首诗很应景，尤其是最后几句：我的指尖还记忆着，你慌乱的心跳。温润的体香里，那一绺长发飘飘……

　　“哼，你还有什么好说的？”

　　鱼紫妍搬出了铁证，一副坐等赵昊认罪自首的架势。

　　赵昊回过神来，哭笑不得道：“妹子，你没看过魁拔吗，这种抄的诗也能骗到你？”

　　“我不管什么魁拔还是旱魃，也不管你从哪抄了这首诗，总之这诗是你写下来的，还偷偷放在人家包包里。”鱼紫妍那表情既有点气愤，又有点甜蜜，还有几分幽怨：“亏你还是顶天立地的男子汉，喜欢人家，就不能大声说出来吗？”

　　赵昊黑着脸道：“你到底要我说多少次，你遇到的人不是我，这首诗也不是我写给你的！”

　　“懦夫，我看不起你！”鱼紫妍无情地鄙视着赵日天：“事实摆在眼前，你还想抵赖。我以为你是个敢作敢当的男人，只不过在感情方面有点幼稚罢了，想不到你这么怂。不是你写的还能是谁，你不要告诉我，你还有一个和你长得一模一样的双胞胎兄弟！”

　　“别废话，睁大你眼睛看清楚！”

　　赵昊突然气势暴涨，指了指远处光滑的山壁。

　　一把白金飞刀呼啸而出，在山壁上飞速刻字，雕刻出了一句诗。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　鱼紫妍一看那句诗就怒了：“你什么意思，我知道你以前有个女朋友，是雪晴的姐姐，你把姑奶奶当备胎，随意玩弄我是吗？”

　　赵昊冷冷道：“对比一下字迹，再见。”

　　说完他骑着墨麒麟狂奔，眨眼间飞驰了很远。

　　鱼紫妍看了看手中鹅卵石的字迹，再对比山壁上的字迹，不禁陷入了呆滞状态。

　　那鹅卵石上的字迹，苍劲有力，字体华美，简直可以拿去当字帖模板了。而那山壁上的字迹，力度倒是有了，不过怎么看都像是中学生的手笔，或者说是体育老师教出来的熊孩子才写得出这么难看的字。

　　鱼紫妍跌坐在地，脸色颓丧，陷入了沉思。

　　枯坐了一天一夜，她站了起来，很有目的性地朝着一个方向疾驰而去。

　　几天之后，她进入了一片密林，找到了她的目标。

　　……

　　……

　　一个穿着月白色长裙的女孩，正在丛林中蹦蹦跳跳，怡然自得地欣赏花花草草，偶尔会停下来驻足观望，看起来像在采药。这女孩五官精致，笑容甜美，娇俏的身体上长着一对庞大的白兔，正随着她一起蹦跳，展现出一种别开生面的波澜壮阔。

　　她叫月柔，以前号称神医，后来被尊称为进化世界第一代乳神。

　　月柔进化的方向，和一般的姑娘不一样，据说她最初只有D-cup，进化到稀有级，变成了E-cup，后来进化到变异级，增长到F-cup，再后来她机缘巧合开启通灵基因，一跃成为传说中的G奶……

　　这个女孩每进化一次，就会得到“沉甸甸”的收获。

　　飞升之后，月神医的罩杯没有再发生变化，整个人的气质却变化很大。以前她那种娇小的身体长着一对大凶器，总有点违和感，自从飞升之后，她的身体曲线变得十分协调，平添了一种风情。

　　看到月柔，鱼紫妍松了一口气，问道：“你没和月流苏一起走？”

　　月柔和鱼紫妍似乎颇有交情，闻言道：“我和她在一起没几天就会吵架，她喜欢打打杀杀，我只想研究这个世界的各种植物，还是各走各的吧。”

　　“坐吧，我有件事要问你。”鱼紫妍找了个干净的地方坐下，直奔主题：“有一个人，他不记得自己做过的事情，甚至不愿意承认做那些事的人就是他自己，好像变成了另外一个人，这种情况在医学上有先例吗？”

　　“有的。”月神医说道：“紫妍姐，你说的那种情况，应该是人格分裂。主人格和副人格，性格爱好截然不同，接管身体时表现出的气质、行为方式也判若两人。”

　　鱼紫妍秀眉微蹙，又问道：“除了性格之外，主人格和副人格的能力有区别吗？”

　　“你说的是什么能力？”月柔反问。

　　“比如说战斗力。”鱼紫妍说道。

　　“区别很大，性格改变命运，这种情况在人格分裂患者身上体现得尤为明显。”月柔如数家珍道：“我的大学导师说过这样一个真实病例，有一个人性格懦弱，胆小怕事，经常被人欺负。但是这个患者的副人格，非常崇尚暴力，报复心很重，而且精通格斗术，曾经独自一人打倒了几个壮汉。”

　　鱼紫妍眉头皱得更紧了：“进化者里面，有没有可能出现人格分裂患者？”

　　“二阶进化世界我不了解，在一阶进化世界，已经出现好几个这样的病例了。”月柔很客观道：“进化者的临床症状，和普通人的人格分裂稍微有些区别，他们的情况，更像是武术界老前辈们说的那种心魔附体。”

　　鱼紫妍用修长的手指揉了揉太阳穴，给人一种头疼欲裂的既视感，她接着说道：“有这样一个进化者，他一开始是土属性灵力。一两个月之后，他不承认当初那个人是他，而且施展出来的是火属性灵力，战斗方式和以前截然不同。你分析一下，这是什么情况。”

　　“如果那个进化者真的人格分裂，这很容易理解，比如他的主人格激活了土属性，副人格激活了火属性。”月柔说道。

　　“你是神医，有没有办法治疗这种病？”鱼紫妍眸子里闪过一丝期待。

　　“很难，这种病治疗起来旷日持久，治愈的可能性也很低。”月柔实话实说：“最近两年我转攻精神科，效果并不明显。我的催眠基因锁，只能够安抚患者，治标不治本。”

　　“不管了，你先陪我去看看那个人。”鱼紫妍不容分说，拉着月柔就跑。


第488章 高冷BOY带来的惊人消息

　　“小黑，你进化需要什么材料，能不能给点提示？”

　　赵昊骑着墨麒麟风驰电掣，一路上不停和坐骑交心。

　　这个阶段的墨麒麟，和当年原始级的大黑十分相似，能够用肢体语言表达一些简单的情绪。

　　自从见识过那足以令天狼星都忌惮的麒麟火，赵昊就一门心思琢磨着帮助墨麒麟再次进化。遗憾的是，小黑并没有给出相应的提示，这条进化之路还得靠赵昊自己摸着石头过河。

　　几天之后，赵昊进入了一片废墟。

　　那废墟面积大得惊人，一眼看不到边际，随处可见残垣断壁，还有各种动物的枯骨。

　　根据叶爽那张地图显示，这个地方离天妖迷宫不远了。

　　赵昊在废墟中，看见了几个深不见底的坑洞，赫然是人为轰炸出来的。

　　古老传说中，天妖遗迹是妖魔大战的一个战场，后来万妖帝尊用逆天手段将这个地方封印起来，形成了一个小世界。

　　妖魔大战中的超级强者，有的临死前留下了神秘的意念传承。用科学的说法来解释，那些意念传承，在天妖遗迹中形成了磁场。后人如果有幸找到这种磁场，就有可能得到古老传承，从此麻雀变凤凰，鲤鱼跃龙门。

　　赵昊提高了警惕，放慢速度，小心翼翼地在废墟中前行。

　　半晌之后，他感应到一股剑气冲天而起。

　　那股剑气弥漫到十里开外，强横无匹，附带着一股锐不可当的气势。

　　“难道是一把绝世大宝剑要出世了？”

　　赵昊心头一喜，连忙朝着剑气起源的方向溜了过去。

　　没过多久，他停下了脚步。

　　“一二三……十六，十七，十八。”

　　赵昊默数了一下，前方盘踞着十八头高级妖怪。

　　那些大妖如临大敌，全部变成了本体，什么虎豹豺狼蛇都有。

　　十八头大妖，团团围住了一个刺目的光茧。

　　在妖怪们包围圈中，一道仿佛插在地上的剑光，耀眼无比，里面隐约有一个人影。

　　那扩散到十里开外的剑气，正是从这剑光中散发出来的。

　　赵昊运转天王眼一看，剑光中的生物，是一个人类！

　　而那个人，竟然在这种时候选择了进化突破！

　　一般情况下，人类进化的时候都得找个安全隐秘的地方，闭关冲击瓶颈。偶尔也有特例，比如现在，那个人类进化时所形成的光茧，不仅具有强大的防御力，那择人而噬的剑光似乎还有攻击力，以至于十八个高级妖怪不敢贸然行动。

　　良久，那光茧碎裂，刺眼的剑光也渐渐淡化了。

　　那个人身体内，有六个能量体波动，不可思议地进化到了通灵级！

　　继苍龙、叶爽之后，这是赵昊见过的第三个通灵进化者。

　　并且，这三人当年都是通灵飞升，全部开启了六个基因锁。

　　当剑光消散，一个高大挺拔的青年映入众妖眼帘，此人俊朗出尘，气质冷漠，目光深邃如海。

　　他站在那里，如同一把出鞘的利剑，令人不敢妄动。

　　“高冷BOY？”

　　看清那人的容貌，赵昊瞬间懵逼。

　　他记得很清楚，风云剑比他先飞升，然后就销声匿迹了。

　　他同样记得，当初在圣城广场上，他寻找过牛鸽鸽、风云剑、老板娘，却没有看到这三人的踪影。以赵昊的天王眼，绝对不会看错，那么问题来了，风云剑是如何进入天妖遗迹的？

　　“人类，把天剑魔君的宝物交出来，本将饶你不死！”

　　一头黑熊精厉声厚道，它是蛮力王麾下有名的妖将，早已是半步妖王级别。

　　其余妖怪听到“天剑魔君”这个名号，眼神不由得火热起来，透着贪婪之色。

　　天剑魔君，妖魔大战时期魔族超级强者，是天魔帝尊手下四大魔君之一，被誉为最接近于魔帝的存在。在妖魔大战中，天剑魔君对上了万妖盟一位同样登峰造极的强者，双方大战三天三夜，同归于尽。

　　天剑魔君是否留下了传承，妖怪们不得而知。

　　万年来，从未听说有哪个妖怪得到了相关传承。

　　谁也没想到，在这个无数妖怪来过千百次的废墟中，一个人类居然触碰到禁制，开启了天剑魔君留下来的传承。没人知道那传承到底是什么东西，不过在场的十八个大妖一致认定，风云剑必然是得到了天剑魔君的宝物，才突破了瓶颈。

　　换句话说，只要抢到那件宝物，在场的妖怪都有再进一步的机会。

　　听到黑熊妖将的威胁之词，风云剑二话没说，直接动手了。

　　也没看见他有什么动作，一把半透明的飞剑破空而出，眨眼间洞穿了黑熊妖将的脑门儿。

　　那一幕，简直像是仙侠剧，飞剑隔空杀人于无形。

　　斩杀黑熊妖将之后，那口飞剑并未停歇，在十七个妖怪身上穿梭。

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　各种稀奇古怪的惨叫声此起彼伏，大妖们一个接着一个倒下。

　　没有任何一个大妖，能够挡得住那飞剑的一击。

　　“本源之力？不！”

　　最后一头大妖发出绝望的惨叫声，一命呜呼。

　　不到十秒钟时间，十八头高级妖怪，其中包括几位万妖盟顶尖的妖将，就这样集体阵亡。

　　那飞剑还在继续行动，精准无比地切开了妖怪们的身体，将大妖内丹挑了出来。风云剑收好十八颗内丹，显得极为挑剔，完全没兴趣拿走大妖们的身体，然后目光瞥向了赵昊。

　　他早就发现了充当吃瓜群众的赵日天，严格来说，两人是老对手，也是老朋友。

　　高冷boy永远那么冷酷，丝毫没有遇到老朋友的惊喜，淡淡说了两个字：“看招。”

　　话音未落，那诡异强悍的半透明飞剑，唰地飞向了赵昊心窝。

　　赵昊反应奇快，扬手打出一把白金飞刀。

　　砰！

　　飞剑和飞刀在半空中进行了一次剧烈的碰撞，顿时火花四溅。

　　碰撞之后，飞剑和飞刀同时分裂成无数碎片，消散在风中。

　　这一次交锋，双方平分秋色。

　　“两年不见，想不到你进步比我更快。”

　　风云剑难得说了一句超过十个字的台词，显得有些自嘲。

　　“你比我早一步，我还没摸到第六次进化的门槛。”

　　出于对老对手的尊重，赵昊实话实说。

　　“你变异级就能接下我的杀招，岂不是显得我更没用？”风云剑愈发自嘲。

　　“少年，你今天不太自信啊，这不像我认识的风云剑。”赵昊笑道。

　　“和自信无关，只是这个世界有很多现象，让我想不明白。”高冷boy好像孤寂很久了，想找个人交心似的。

　　正好赵日天也想交心，顺着杆子往上爬：“我也没想明白，你是怎么进入天妖遗迹的？”

　　风云剑冷酷地反问：“什么是天妖遗迹？”

　　赵昊被这反问搞蒙了：“进入天妖遗迹，先得去妖族圣城，然后通过炼心门考验。我记得你没有出现在圣城，到底是怎么来这遗迹的，难道你开挂了？”

　　“哦。”高冷boy显然不会聊天，这一声哦让人云里雾里，然后他终于说了句人话：“原来这里并不是真正的二阶进化世界，难怪我困在这里两年半，始终没有找到出口。”

　　“等等！”赵昊抓到一个突破口：“你说你困在这里两年半了？不应该啊，天妖遗迹开启到现在，满打满算也才三个月时间。”

　　风云剑冷冰冰道：“我飞升之后，就出现在这个世界。你说的圣城和炼心门，我还是第一次听说。”

　　赵昊怔了怔，旋即恍然大悟。

　　当年他飞升的时候，直接到了幽冥之地隐藏的青云界。

　　天妖遗迹和青云界，算得上异曲同工的小世界。

　　同理可证，风云剑直接飞升到天妖遗迹，这是有可能的。

　　顺着这条思路，很多疑团逐一解开了。

　　赵昊此前一直很好奇，以高冷boy的实力，按理说早该扬名立万了，外面的世界却从来没有过风云剑的传说。此刻答案揭晓了，风云剑困在天妖遗迹，自然没办法去外面名动江湖。

　　还有，赵昊内心深处关注的一个人……应该说一个妖，也可能在天妖遗迹。

　　那个妖，就是和赵昊有同门之谊的鹿姐。

　　自从听说白露王排名封号榜前十，赵昊不是没想过去抱大腿，趁早传送回家。

　　但是有个问题，没有人知道白露王是谁，也没人知道她的王城建立在哪里。

　　赵昊曾经在多宝城打听过，所有妖怪都不知道白露王到底隐藏在什么地方。

　　前几天看到封号人鱼王的鱼紫妍，赵昊产生了一个猜想，或许鹿姐还没有进化成二阶妖王，并没有得到天赐古城。或许她正在某个地方闭关，也不知何年何月才会出来走动。

　　此刻听说风云剑的经历，赵昊又有一个新的想法，说不定白鹿也飞升到了天妖遗迹。这个推测比较靠谱，因为连妖族四大巨头都不知道白露王身在何处。

　　“天妖遗迹究竟是什么？”风云剑破天荒地主动找了个话题。

　　“看来我得给你科普一下二阶进化世界的基本情况……”赵昊详细描述了一下他所知道的二阶天域，顺带着把这个世界的局势，以及幽冥之地和天妖遗迹的传闻都说了一遍。

　　“原来如此，以前我一直以为这个地方，是类似于万里冰原的蛮荒之地，我一个人在这里玩单机……”风云剑说着，忽然话锋一转：“不好，你父母可能有麻烦。”

　　赵昊大吃一惊：“我父母？”

　　风云剑答道：“前几天我遇到一对人类夫妻，那个男的，我以前在网络上看过照片，应该是你父亲。我和他们聊过几句，他们自称刚飞升不久，对这个世界一无所知。”

　　赵昊整个人都快炸了，语速如机关枪扫射：“他们过得怎么样，有没有受伤，现在去哪了？”

　　风云剑：“我不擅长和别人打交道，不了解他们的情况，他们朝着那个方向去了。”

　　顺着风云剑手指的方位，赵昊心中一凛。

　　那个方向，正是天妖迷宫所在的地方。


第489章 大叔大妈

　　走过废墟，可以看到一座金碧辉煌的宫殿拔地而起，犹如鹤立鸡群。

　　再走进一看，不难发现那是一座巨型的宫殿建筑群，在那座最高的宫殿四周，围绕着数不清的建筑物。

　　这里，就是天妖迷宫。

　　妖族内部有个传说，天妖迷宫内的宫殿，多到难以计量。其内的房间，至少有一万个之多。

　　从外面看去，目标非常明显，那座最高最大最气派的宫殿，无疑是迷宫的核心所在，找到那里多半能寻到绝世宝藏。

　　当你真正走进去，才会明白这地方为什么被称作迷宫。

　　一旦走进迷宫大门，就会受到法则限制，无法飞行，直接让一些飞禽类妖怪悲剧了。

　　那些数不清的建筑群，形成了数不清的岔路，有的妖怪在里面绕了大半年，发现自己回到了原点。

　　迷路的妖怪，还算是幸运的，起码保住了一条命。而不走运的妖怪走进去，会遇到五花八门的禁制、机关、法阵，甚至还可能遇到潜伏在宫殿内的强悍异兽，稀里糊涂送了命。

　　尽管这迷宫是万妖盟创始人建造的，却完全不给后人留面子，里面的各种禁制无差别攻击，即便是万妖盟的希望之星触碰到禁制也难逃一死。

　　万年来，依然有数不清的妖族前赴后继地进入天妖迷宫，因为从里面活着走出来的妖族，都成了名动一方的霸主。其中最有名的，便是当今万妖盟四巨头之一的孔雀王。

　　迷宫入口那个宽敞的空地上，黑压压地聚集着一群妖怪。

　　这就是妖族的底蕴所在，通过炼心门试炼的妖怪超过八千之多，而妖族历代都有关于天妖迷宫的传闻，许多妖怪根据先辈留下的线索一路找到了目的地。反观人类就比较散乱了，大多数都不知道天妖迷宫，至今还迷失在遗迹中的各个角落，只有少数人误打误撞跑到了迷宫附近。

　　一些有身份的大妖，已经早早进入了迷宫。

　　如今留在迷宫门口的，是这些大妖的跟班。

　　也不知道是那位大人物发话了，以至于这些来自不同古城的妖族跟班，神奇地团结地一起，充当着守门员的角色。它们的任务，只有一个，那就是阻止任何人类进入天妖迷宫。

　　此时的迷宫入口，共有三百初级妖怪，二百中级妖怪，还有一百头高级妖怪。其中甚至还包括银狐公子的一位亲信，位列万妖盟二十四妖将之一的青狐妖将。

　　这个阵容令人费解，要说那些小喽啰贪生怕死，不敢进入迷宫还在情理之中。但是那一百头大妖，特别是青狐妖将那种狠角色，已经具备了去迷宫寻宝的实力，说不定能再进一步，像天狼星那样成为妖王，却不知为何甘愿当个看门犬。

　　空地上，弥漫着淡淡的血腥味儿，有几具白骨散落在地。

　　仔细一看不难发现，那些白骨分明是人类尸骸，被某种生物吞噬了身上的血肉。

　　自从一个月前妖族镇守迷宫入口，误打误撞跑到这里的八个人类，全部死于非命。其中有些妖怪口味比较重，连尸体都不放过，对那些人类又咬又啃，只剩下了一堆骨头。

　　突然，两个人影疾驰而来。

　　“哈哈，又有人来送死了。”一头虎妖放声大笑。

　　“这些人类，真是不自量力，凭他们的本事也敢闯迷宫。”一头文艺的猪妖颇为悲天悯人地感慨道。

　　“嘿嘿，这些人类进了迷宫也是死，不如死在我手里。”一头蛇妖吐出蛇信，用堪比大蛇丸的招牌动作，舔了舔嘴唇：“各位，本将今天又有口福了，千万不要跟我抢。”

　　“黑蟒将，你放心上，我们兄弟为你掠阵。”

　　“黑蟒将，不要让那两个人类死得太痛快，我喜欢听人类惨叫求饶的声音。”

　　一群妖怪纷纷起哄，很给那黑蛇妖面子。

　　话说那号称黑蟒将的蛇妖，在妖族也小有名气，它是银蛇王的心腹爱将，颇有几分实力。在场守门的妖怪之中，除了青狐妖将这种级别的大妖，就数黑蟒将比较有号召力。

　　在各种加油助威声中，黑蟒将舔着嘴唇，大摇大摆地走了出来。

　　远处疾驰而来的两个人类，是一对中年夫妻。

　　那中年妇女穿着一套劲装，身段英姿飒爽，而面容却疲惫不堪，双眼中布满了忧虑。她的容貌，华国进化者都不会陌生，她就是以前经常在六号基地出没，被称为国民老妈的苏玉蓉。

　　旁边的中年男子，正是赵志诚，这位大叔看起来比他老婆更惨，他连衣服鞋子都没有，腰间围着一块兽皮，光着脚丫子，那造型和疯狂原始人没什么区别。

　　有人飞升，为了追求更强的力量。

　　有人飞升，为了体验新鲜和刺激。

　　有人飞升，为了逃避仇家追杀。

　　有人飞升，为了雄霸一方作威作福。

　　还有人飞升，只为了寻找自己的亲人。

　　赵志诚和苏玉蓉属于最后一种，他们飞升是为了找到唯一的孩子。

　　赵昊二十四岁生日的时候，苏玉蓉准备了一桌好菜，而她的儿子并没有回家。

　　几个月之后的春节，苏玉蓉又做好满桌子儿子最好吃的饭菜，等着儿子回家过年，然而赵昊还是没能回去。

　　再后来，赵昊二十五岁生日到了，苏玉蓉翘首以盼，最终还是未能等到儿子归家。

　　那一天，夫妻俩做出一个决定，不再继续等下去了，他们要飞升去二阶进化世界，寻找杳无音讯的儿子。

　　儿行千里母担忧，可怜天下父母心。

　　赵志诚放弃了蒸蒸日上的生意，陪着妻子不断进化，三个月前，他们一起飞升了。

　　或许是上天被夫妻俩的诚心感动了，他们飞升到了同一个地方，并没有相隔万里。当然，上天从来都喜欢和人类开玩笑，于是夫妻俩飞升到了天妖遗迹之内，数次经历九死一生。

　　“孩子他妈，那座宫殿不一般，如果小昊也在附近，他一定会去那个宫殿。”赵志诚望着远处巍峨的宫殿，说出来的话连他自己都不信，他对于儿子的下落完全没有头绪，只不过用这种说法来给妻子打气，同时也鼓励自己不要放弃希望。

　　苏玉蓉定睛一看，脸色微变：“宫殿外面那群黑压压的东西在蠕动，好像是活的。”

　　赵志诚闻言前进了几步，仔细看着远处黑压压的东西，顿时大惊失色：“不好，快跑！”


第490章 黑白尊使传承

　　隔着几百米的距离，赵志诚意识到情况不妙。

　　他们夫妻连二阶原始基因都还没有满值，能力有限，视线也有限，跑到现在才发现自己送羊入虎口。

　　远处那群黑压压的东西，有尚未化形的小妖，有半兽人模样的中级妖怪，还有气势惊人的高级妖怪。

　　感应到那密集的恐怖奇迹，赵志诚当机立断，拉着妻子扭头就跑。

　　“哈哈，既然来了，还想跑吗？”

　　一个阴冷无比的声音传来，令人头皮发麻。

　　听到那声音的赵志诚和苏玉蓉，顿时感觉自己被一条毒蛇盯住了，浑身都不自在。

　　只见一团黑影飞掠而出，秒速突破音障，瞬间落到了几百米开外，距离夫妻二人不足百步远。

　　落地的一瞬间，那个穿着黑色鳞甲，长得酷似大蛇丸的男子，张口喷出了一团黑雾。

　　那黑雾大有来头，乃是黑蟒将的成名绝技，雾中含有剧毒，足以令对手浑身麻痹，血液流转不畅。实力不够的生物若是被黑雾喷到，当场就会休克，任由黑蟒将宰割。

　　逃跑无望的夫妇二人对视一眼，极为默契地同时挥出一拳。

　　两人的拳头分别凝聚出一股气流，直接汇聚在一起，形成了一个黑白二色的太极光晕。

　　轰！

　　那饭桌大小的太极光晕呼啸而出，竟然将从天而降的黑雾震得四分五裂。

　　黑蟒将为之一愣，实在难以想象那两个气息弱小的人类，掌握了如此神妙的招数。

　　远处观战的几百个妖怪也傻眼了，这些妖怪都是通灵生物，全部修炼出了灵识，早就感应到那两个人类气息微弱，连稀有生物都算不上，按理说这种弱者绝对不可能挡得住黑蟒将的成名绝活。

　　“两仪神拳？”

　　“难道他们得了黑白尊使的传承？”

　　一群妖怪中也有几个识货的，发出了惊呼声。

　　听到这话，始终冷眼旁观的青狐妖将，眼中闪过一丝精芒。

　　黑白尊使，当年曾位列万妖帝尊手底下六大使者，与四大魔君齐名，和天剑魔君是同一级别的顶尖强者。

　　相传黑白尊使，本是一头黑色公猿和一头白色母猿，它们恩爱异常，感悟了阴阳两仪的奥秘，万年前曾经纵横一阶进化世界。后来这对夫妻猿妖一起飞升，很快就在二阶天域创出了偌大的名堂，它们夫妻联手合击，打败了无数成名妖王，一路打到了当时的妖族第一强者面前。

　　那一战天昏地暗日月无光，黑白猿妖和万妖帝尊大战八百回合，惜败一招，从此心悦诚服，成了万妖帝尊麾下位高权重的使者，其地位相当于妖族的钦差大臣，有先斩后奏的权力。

　　后来妖魔大战，六大使者和四大魔君全部陨落。

　　关于黑白尊使的传承，是一个万古之谜，万年来始终没有出现它们的继承者。

　　谁也没想到，在这年这月的这一天，一个人类大叔和一个人类大妈，突然使出了黑白尊使的招牌绝技。

　　在场凡是听说过黑白尊使传说的妖怪，无不双眼放光，有些定力不足的妖怪已经流露出掩饰不住的贪婪之色。在它们看来，那两个人类必然得到了黑白尊使的传承，说不定还得到了黑白尊使留下来的宝物，比如可遇不可求的极品灵器。

　　讲道理，赵老爸和赵老妈有点躺枪，夫妻俩压根儿就没得到黑白尊使的宝物。

　　他们的两仪神拳，说起来是一个漫长的故事。

　　当年黑白尊使从一阶天域飞升的时候，也留下了一个后裔，继承了它们一身所学。

　　富不过三代，这个道理不仅适用于人类，对妖族也同样适用。

　　黑白尊使的后裔，还没熬到飞升，就意外身亡了。

　　这个后裔，又留下了几个后裔。

　　如此代代相传，一代不如一代。

　　当年赵昊和大黑重逢之时，遇到的那两只通灵猿猴，正是黑白尊使隔了十几代的后裔。那两只猿猴所施展的两仪神拳，严格来说没有完全继承黑白尊使的精髓，否则一定不止是S级。

　　这种情况，就好比华国流传的武术。老一辈的武术家常说，诸如形意、八卦、八极之类的拳法，当年都很厉害。之所以一代不如一代，要么是因为师父藏私，要么是因为徒弟学艺不精，导致功法传承有缺陷，遗漏了一些关键的招式套路。如此一来，现代的江湖武师，已经没有了古代武者的那种身手。

　　言归正常，此时的赵志诚和苏玉蓉脸色苍白，足足退后了十步才稳住身形。

　　仅仅是一团迷雾，附带的反震之力就让他们吃不消，真要动起手来，夫妻俩联手也很难搞定一头妖怪。

　　“哼，再接我一招！”

　　一招未能奏效的黑蟒将，脸上挂不住了，扬手打出一支黑箭。

　　那灵术黑箭速度奇怪，箭头处闪烁着诡谲的光泽，分明蕴含剧毒，中箭者必然吃不了兜着走。

　　赵志诚夫妇一咬牙，再次合击打出一个太极光晕。

　　呲！

　　如同利刃刺穿了木板，那太极光晕被刺穿了一个洞。

　　夫妻俩掌握的两仪神拳虽然不俗，无奈他们等级太低了，不过是二阶原始进化者而已。而他们的对手，是成名的二阶大妖，双方等级差着几条街，顿时高下立判。

　　刺穿太极光晕的黑色毒箭，未作停留，以迅雷不及掩耳之势射向了苏玉蓉眉心。

　　眼看赵老妈就要香消玉殒，远处一个人影极速掠来。

　　那人影隔着百米之远，猛地轰出一拳。

　　啪！

　　那一拳精准异常，妙到毫巅，犹如传说中的百步神拳。

　　集中在一点的拳力，将气势汹汹的黑色毒箭击成了粉碎。

　　“是他？”

　　“哼，来得正好，新仇旧恨今天一起了解！”

　　“没错，我表弟的大仇，今日要跟他算一算！”

　　一看清那个不速之客的容貌，众多妖怪兽血沸腾，一个个战意十足。

　　来者在众多妖怪虎视眈眈之下，竟巍然不惧，有种傲视群雄的大气魄。

　　那人高鼻阔脸，身穿一袭粗布衣，明明赤手空拳，却总给人一种他掌握着核武器的威慑力。

　　来自地球的进化者，对这个人类都不会陌生，他就是有史以来打下第一进化基地的男人——苍龙！


第491章 还有谁

　　苍龙为人熟知的记录，是杀死过中级妖怪，而在场的高级妖怪就有一百个，WHO怕WHO啊？

　　面对那单枪匹马的苍龙，妖怪们找不到怯场的理由。

　　一群大妖乃至中级妖怪斗跃跃欲试，大有斩杀苍龙扬名立万的架势。

　　“苍龙，速来受死！”

　　一个妖怪大马金刀地走了出来，毫不掩饰地释放着高级妖怪的气息。

　　“豹兄，让我来！”另一个铁塔般的壮汉走了出来，看那造型就是彻底化形的大妖，这壮汉摩拳擦掌，瓮声瓮气道：“苍龙，俺乃熊山君，死在爷爷手里，也不算辱没了你！”

　　苍龙目光一扫被妖怪们堵死的迷宫入口，大笑道：“哈哈，好，今日苍某就领教一下各位的手段！”

　　他的笑声豪气干云，自有一股鼓舞人心的感染力，连远处的中年夫妇赵志诚和苏玉蓉也受到感染，只觉一股热血从脚底直冲天灵盖，不再畏惧众多妖怪营造的恐怖气氛。

　　“接招！”

　　那熊山君有意扬名立万，摆出公平决斗的架势，猛地轰出一拳。

　　那一拳轰出，连空气都发出嗤嗤的声响，仿佛灼烧起来了。

　　无论人类还是妖怪，都有那种三板斧类型的选手，前三招打得对手怀疑人生，一旦对手撑过三招，悲剧的就是进攻者。还有一种更狠的，只会一招必杀技，却一招鲜吃遍天。

　　蛮熊一击！

　　这是熊山君的成名绝技，力量大得惊人。

　　据说熊山君曾经和蛮力王扳过手腕，虽然输了，却也博得一个力大无穷的名号。

　　只见苍龙不闪不避，硬碰硬地一拳迎了上去。

　　看到这一幕，妖怪们顿时乐了，有些妖怪忍不住笑出声来。

　　和熊山君硬碰硬比拼力量，这无异于冠希哥找人修电脑——自寻死路啊！

　　砰！

　　咔嚓！

　　一声巨响，伴随着骨头碎裂的声响传来。

　　只见熊山君倒退了十步，整条右臂耷拉下去，软趴趴的再也抬不起来了。

　　那铁塔巨汉痛得面无血色，却非常耿直：“厉害，俺输了！”

　　“承认。”苍龙也没趁机痛下杀手，环视众妖，朗声道：“还有谁？”

　　短短三个字，自有一股大气魄，对妖怪们造成了威慑力，众妖面面相觑没有一个去当出头鸟。

　　“我来！”

　　不远处的黑蟒将，突然出招了。

　　他刚才被苍龙破坏好事，正憋了一肚子气，此刻终于找到发泄的机会。

　　一团突兀从天而降，罩向了苍龙。

　　看到这一幕，妖怪们的反应各异。凭良心说，黑蟒将这一招有偷袭的嫌疑，一部分妖怪和熊山君一样喜欢正面决斗，看不起这种背后放冷箭的行为。一部分妖怪则另有看法，就凭苍龙刚才硬刚熊山君所表现出来的实力，一对一在场恐怕没人是他对手。想收拾这个人类，要么偷袭，要么群起而攻之。

　　说时迟那时快，只听得一声暴喝传来：“滚开！”

　　那声暴喝，竟隐隐夹杂着龙吟之声。

　　苍龙发出来的声音，比赵昊当年的狮子吼还更胜一筹，声波竟然形成了实质。

　　在那蕴含龙吟的喝声中，从天而降的毒雾，就好像一阵烟雾遇到了大功率电风扇，眨眼间被吹散了。

　　紧接着人影一闪，妖怪们听见了黑蟒将的惨叫声。

　　没人看清苍龙是如何出手的，只见黑蟒将面板被轰得血肉模糊，很快打回原形，成了一条死透的黑色巨蟒。

　　“卑鄙小人，该死！”苍龙斩杀黑蟒将，眉头也不眨一下，再次环视众妖：“还有谁？”

　　“休得猖狂，有本事和我们兄弟一战。”

　　三个大妖一起走了出来，长得有几分相似。

　　这三个妖怪号称猎豹三杰，单个实力一般，三兄弟联手却相当厉害。

　　苍龙见状大笑：“哈哈，你们妖族向来自诩高贵，想不到也有以多欺少的时候。”

　　“一派胡言！”为首的猎豹老大冷哼道：“你去打听打听，我们猎豹三杰向来形影不离，不管遇到一人还是对付一百人，我三兄弟都是并肩战斗！”

　　“好！”苍龙十分爽快：“既然如此，那苍某就领教贤昆仲高招，请！”

　　战斗一开始，旁观的妖族压力倍增。

　　猎豹三杰以速度见长，合击之术蕴含三才阵的奥义，从三个方位进攻，配合那迅捷的伸手，能让对手防得了前面防不住后面，挡住了后面又扛不住侧面。

　　亲眼目睹了熊山君的惨状，妖怪们认为苍龙走的是力量型路线，自身速度应该不快，遇到这种速度型的对手很吃亏。真正交手之后，众妖惊愕地发现，苍龙速度并不逊色于猎豹三杰。

　　他施展着一套妖怪们从未见过的拳法，手段出神入化，以一敌三丝毫不落下风。

　　砰！

　　不到十个回合，猎豹老大被一拳击飞，落地时比熊山君还惨。

　　“额……”

　　紧接着是一声冷哼，猎豹老二胸口被印了一掌，倒退了二十步才稳住身体。

　　“啊！”

　　猎豹老三发出一声惨叫，被苍龙飞起一脚踢到了腰眼。

　　好个苍龙，一连击败四个小有名气的二阶高级妖怪，并斩杀黑蟒将，足以扬名立万。这一战的消息如果传出去，苍龙的名声必然更上一层楼，能够让绝望中的人类进化者看到一线曙光。

　　有人不想看到这样的局面，应该说有点妖怪不想看到这种局面，一直冷眼旁观的青狐妖将，目光还在扫视着退到角落里的赵志诚夫妇，突然用妖族语大喝一声：“兄弟们，苍龙便是天王，大家一起上，诛杀此贼！”

　　听到这话，妖怪们反应各异。

　　苍龙今天展现出来的实力，出乎所有妖怪预料。尤其是他一挑三的场面令妖怪们记忆犹新，这种轻松击败三个大妖的手段，几乎是妖王的实力了。

　　考虑到天王曾经斩杀冰河王的战绩，要说苍龙就是天王，也不是没那个可能性。

　　总的来说，超过一半的妖怪都信了青狐妖将那番说辞。而一些心存疑虑的妖怪，也得罪不起青狐妖将。要知道青狐妖将的主子是银狐公子，而银狐公子的爷爷是号称妖族第一的银狐王。

　　刹那之间，妖怪们如潮水般涌了出去，从四面八方包围了苍龙。


第492章 铁血苍龙

　　几百种不同的灵术从四面八方同时轰下来，就问你怕不怕？

　　此时此刻，苍龙正面临着这样的状况。

　　蚂蚁多了咬死象，更何况是六百只通灵妖怪群起而攻之。

　　在青狐妖将的指挥下，妖怪们阵型井然有序，擅长近战的妖怪顶在最前面，擅长灵术的妖怪拖在后面好整以暇地施法。这还不算完，还有十几只飞禽类妖怪，盘旋在空中施展远程攻击。

　　放眼望去，地面上黑压压地一群妖怪，大部分变回了本体，什么铁甲犀牛、猛犸巨象、剑齿虎应有尽有。而天空中，则盘旋着各种巨型的秃鹫、猎鹰、云雀等等飞禽妖兽。

　　此刻的苍龙，就好像一个人被一支军队包围了，面对着各种突击步枪、重机枪、狙击枪，还有各种坦克、装甲车、高射炮，甚至天空中还盘旋着十几架战斗机……

　　如果是赵昊遇到这种场面，恐怕只有开启不朽金身保命，然后撒丫子跑路。

　　而苍龙不同，他的战斗风格和赵日天相比，就是一首歌：我们不一样，每个人都有不同的际遇……

　　这个男人竟然丝毫没有防守的意思，他好像没有任何防御系的基因锁，反倒是把攻击性的基因锁激活了。

　　“来得好！”

　　只听得苍龙大喝一声，直接硬刚四面八方的妖怪。

　　他双拳挥出，附带着强烈的龙吟之声。

　　如果有华国的武术家在场，不难看出，苍龙所使的是形意拳。

　　形意拳有著名的十二形，乃是古人仿效十二种动物的动作特征而创编的实战技法，分别为龙形、虎形、熊形、蛇形、骀形、猴形、马形、鸡形、燕形、鼍形、鹞形、鹰形……到了现代社会，真正的十二形已经失传了，民间流传的都是一些四不像版本，有的甚至是胡编乱造的山寨货。

　　江湖上有个传闻，真正的形意十二形奥妙无穷，哪怕只学到一形，也足以纵横武林。

　　苍龙所掌握的，正是苍家古老流传的龙形拳。

　　样样稀松不如一门精通，苍龙一生都浸淫在龙形拳中，已经达到了一个前所未有的高度。自从飞升之后，苍龙的形意拳不再局限于古武术的一板一眼，已经有了他自己的鲜明风格。

　　他使出来的拳法，不弱于S级两仪神拳，甚至不逊色于赵日天的无极九变。

　　龙吟声越来越响亮，渐渐产生了一种威压。

　　随着苍龙的双拳挥动，一股神秘的气场产生了。

　　诸如两仪神拳、无极九变，都能够产生气场，对敌人造成压迫感。而苍龙的气场不一样，竟然覆盖了方圆上千米的距离，把周围的妖怪都笼罩进去了，几乎接近于传说中的领域。

　　他比虎入羊群还更可怕，如同一头蛟龙，冲进了羊群中。

　　“啊啊啊！”

　　“不！”

　　“我的妈呀！”

　　各种五花八门的惨叫声响起，许多妖怪当场惨死。

　　交手不过一回合，死了十八头大妖，二十七头中级妖怪，以及四十四只初级妖怪！

　　与此同时，苍龙也承受了几百次不同的攻击。

　　无数灵术和战技轰在他身上，遇到了灵异事件。

　　那种龙吟声形成的气场，在苍龙身上凝聚成了一种奇妙的保护膜，灵术击打在他身上，出现了一种诡谲的波纹，顷刻间将力道化解于无形。

　　这不是基因锁的能力，也不是苍龙天生铜皮铁骨，而是他的拳法意境。这个境界的苍龙，就好像学会了传说的九阳神功，内力自生能力与万物融成一体，能力激增速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力。同时防御力无可匹敌，自动护体功能，还能反弹外力攻击，简直是金刚不坏之躯。

　　在那龙形气场中，活着的妖怪气血翻涌，说不出的难受，有几个妖怪连转身逃命的心都有。

　　“不要慌，他坚持不了多久，保持队型，继续进攻！”

　　青狐妖将站在队伍后面，如同三军统帅一样指挥着。

　　妖怪们的阵型有所改变，不再一窝蜂地扑过去送死。

　　如此一来，苍龙的杀伤力就没那么强大了。

　　苍龙没有赵昊那种炎龙破大招，更擅长拳拳到肉的搏击。即使他能够释放出那种类似于百步神拳的拳罡，妖怪们却不会傻到站成一排让他轰一大片。

　　双方陷入了拉锯战，妖怪们一个接一个倒下。

　　死去的，都是离苍龙比较近的倒霉蛋。

　　这一战足以让苍龙名扬天下，以一己之力斩杀二百来只妖怪，这个记录史无前例。

　　拉开距离施展灵术的妖怪，和天空中的飞禽，渐渐看到了希望。

　　它们发现苍龙并不是刀枪不入，他那种护体罡气一样的东西，非常消耗灵力。

　　妖怪们连续发动了上千次灵术之后，产生了一种水滴石穿的效果。苍龙的灵力有了后继无力的症状，再一次承受几百种不同灵术的攻击之后，他身体东倒西歪，脚步虚浮，那种护身波纹罡气突然涣散了。

　　“就是现在，给我杀！”

　　青狐妖将大喜过望，摆出我将带头冲锋的架势。

　　他正要吟唱大威力的压箱底灵术，忽然脸色剧变。

　　只见一头百米长的大火龙呼啸而来，瞬间吞噬了天空中盘旋的十几头飞禽妖兽。

　　与此同时，一把半透明的飞剑如鬼魅般穿梭，将外围那些施法的灵术妖怪打得鸡飞狗跳。那飞剑如同穿糖葫芦一样，眨眼间穿过了二十五个妖怪的脑袋，中箭者无不是当场气绝。

　　这还不算完，又有一把白金飞刀不知从哪冒了出来，那飞刀好像有意和飞剑比赛，搞出一种串羊肉串的架势，一连穿透了三十六个妖怪的心窝，终于化作光点消散了。

　　原本快要脱力的苍龙，首次露出惊容，注视着突如其来的两个救星。

　　讲真，在今天之前，苍龙没有遇到过比自己更强的人类。他当初和张天师切磋交流了一番，两人的水平在伯仲之间。而现在，那两个明显是人类的年轻男子，让苍龙暗叹天外有天山外有山。

　　来者一个是白衣如雪的冷酷青年，犹如出鞘利剑，连双目中都弥漫着令人肝胆俱寒的剑气。

　　另外一个是骑着墨麒麟的青衫男子，竟一心二用，同时释放出了火龙灵术和白金飞刀。

　　这两个年轻人一出现，形势逆转，还能喘气儿的妖怪不足一百。

　　远处角落里的中年夫妇，望着那个青衫男子，不禁哽咽失声，老泪纵横。


第493章 一家团聚

　　天妖迷宫门口，无数妖怪的哀嚎声此起彼伏。

　　在今天之前，妖怪印象中的人类孱弱不堪，谁由它们宰割。

　　而今天，妖怪们发现自己成了被宰割的猎物。

　　半路杀出来的两个人类，个顶个的强悍，让一群妖怪没有还手之力。

　　在本源之力面前，许多二阶进化者眼中不可战胜的大妖，也变得不堪一击。

　　本源之力，是一道分水岭。

　　这就是为什么妖族有成千上万的通灵生物，而真正上档次的却只有七妖星。

　　这一战中，赵昊真正验证了自己的实力。

　　说实话，他以前不知道自己有这么强。

　　他的炎龙破和小赵飞刀一起发动，形成了范围极广的大杀器，若论攻击范围，苍龙和风云剑加一起都不如他。

　　又是一条大火龙呼啸而出，朝着剩下的几十只妖怪扑了过去。

　　赵昊没有去看战斗结果，骑着墨麒麟转身，朝着父母所在的方位疾驰而去。

　　当他转身后的一刹那，剩下的四十八头妖怪全部被火龙吞噬。

　　赵昊很快到了父母面前，一家三口终于团聚，无不激动不已。

　　“儿子，果然还活着，让妈好好看看你。”苏玉蓉泪眼婆娑，盯着小赵左看右看上看下看。

　　“小昊，是你叫苍龙来救我们的么，你怎么知道我们在这里？”赵志诚还算比较理智。

　　“没，我是听风云剑说你们朝这个方向来了，快马加鞭赶了过来。”赵昊挠了挠头，心有余悸道：“我也不知道苍龙会出现，还好他救了你们，不然后果太严重了。”

　　“傻小子，那你连谢谢都没说一句，就跑过来跟我们说话，你让苍龙怎么看你？”赵志诚吐槽了一句，觉得儿子的情商有待充值。

　　“是啊，儿子，我们都见面了，有的是机会叙旧。我们先去和苍龙打个招呼，别把救命恩人晾在一旁。”苏玉蓉擦干眼泪说道。

　　此时苍龙正在和风云剑聊天，两人应该是旧识，高冷boy难得地开口说话了。

　　赵昊一家人走了过去，对苍龙表达了感激之情。

　　“哈哈，我恰巧路过，举手之劳，不足挂齿。就算我不出手，那群妖怪也不会放过我。”苍龙豪爽大笑，指着那迷宫入口道：“我打算去里面一探究竟，几位有没有兴趣结伴同行？”

　　“正有此意。”风云剑很配合，看得出来，他对苍龙有一种发自肺腑的敬意。

　　迷宫入口，并非常见的门户，而是一座虚空之门，和生死塔的入口如出一辙。赵昊用天王眼仔细打量了一阵，说道：“如果我没猜错的话，这个入口和一号基地的生死塔入口是一个模式，进去之后要另寻出口。而且进去的人，很可能是随机传送，即使我们组队进去，也未必会出现在同一个地方。”

　　“说得也是。”苍龙颔首道：“赵兄弟有什么打算？”

　　“迷宫里危机四伏，我打算安顿好父母，过段时间再去迷宫看看。”赵昊说道。

　　苍龙表示了理解，以赵昊父母目前的实力，进入天妖迷宫等于送羊入虎口。就算是他和风云剑，也不敢保证能够在迷宫内全身而退。

　　当下五人分道扬镳，苍龙和风云剑进了迷宫，赵昊则带着父母背道而驰。

　　墨麒麟载着赵志诚和苏玉蓉，而赵昊则在地面狂奔，一天之后进入了一个神秘的小山谷。

　　这是赵昊来此的路上，无意中发现的地点，很适合藏身于此修炼。

　　到了地头，苏玉蓉板着脸道：“儿子，你不会要把我们老两口扔在这儿，一个人去那个什么迷宫吧？为什么我有一种被你嫌弃的感觉呢，我和你爸好歹也是通灵飞升的进化者，一起去迷宫不好吗？”

　　“你少说两句，那个宫殿太邪乎，我站在外面心里都瘆得慌，进去了之后连怎么死的都不知道。”赵志诚还算冷静，理解了儿子的良苦用心。

　　“都已经到了二阶进化世界，我们还有退路吗？一家人在一起比什么都重要，好不容易我才找到我儿子，就算死我也要一家人在一起。”苏玉蓉这次很固执。

　　“妇人之见，小昊都说了，那个入口是随机传送，要是我们一家三口传送到三个不同的地方，你有没想过后果？”赵老爸一针见血道。

　　苏玉蓉哑口无言，那表情还是显得很不情愿。

　　“妈，你先别生气。”赵昊终于开口了：“我没说马上就去那个迷宫啊，您说得对，一家人在一起比什么都重要。难道我们一家团聚，我就在这里陪着你们。”

　　苏玉蓉怔了怔：“臭小子你又哄老娘开心，以你的性子，你会不去那个迷宫吗？”

　　“妈，你看看我这严肃认真的表情，绝对没有哄你啊。”赵昊心态稳如狗，一点都不着急，解释道：“你们还不了解情况，这里是天妖遗迹，要开启一年时间。我可以在这里陪你们半年，等你和老爸提升了，到时候我们一起进去。”

　　苏玉蓉顿时笑逐颜开：“还是我儿子孝顺，可惜这里没材料，不然妈真想给你做顿好吃的。”

　　“下厨的事，让我来吧。”赵昊牛逼哄哄道：“妈，我跟别人学了一种食谱，可以提升增加基因的概率。你有空也学学，能让你和老爸坐火箭似的升级。”

　　苏玉蓉大感兴趣，看着儿子忙碌起来。

　　这次迷宫入口之战，赵昊和苍龙、风云剑平分了战利品，拿到了三十多颗大妖内丹。由于风云剑对尸体没兴趣，苍龙的储物空间有限，小赵不客气地卷走了五百多个妖怪尸体。

　　等这些血肉吃完，不止赵昊能通灵基因满值，他父母通灵基因也该满了，这就是赵日天打算在小山谷里闭关半年的原因。

　　此刻小赵单纯不做作，直接弄出了一头肉质鲜美的妖怪，取出大鼎，在山谷中的溪水边生火，开始了他的黑科技料理，中途不断给苏玉蓉讲解着食谱配方。

　　等到讲解得差不多了，赵昊想起一件事：“妈，你和老爸都是通灵飞升的？”

　　“那是，你爸一直记着你的忠告，通灵基因不满值，绝对不飞升。”苏玉蓉笑道。

　　“厉害啊，你们上哪弄到那么多一阶通灵基因？”赵昊很好奇。

　　苏玉蓉面有得色：“不是我和你爸打怪提升的基因，有人送了我们很多内丹和妖怪肉食。”

　　赵昊闻言一愣：“居然有这种好事，谁送的？”


第494章 潜力股

　　天妖迷宫入口的广场上，出现了两个美如画的女子。

　　其中一个古灵精怪，另一个呆萌可爱，正是鱼紫妍和月柔。

　　身为龙魂组织的成员，鱼紫妍掌握了多种追踪目标的手段。当初她和赵昊身体接触的时候，在他身上留下了一种淡淡的粉末，可以循着气味追踪赵日天。

　　不过这种粉末持续时间只有几天，过期后就会消散。一路追寻到迷宫入口，鱼紫妍再也感应不到那种粉末的气息。

　　看着地上坑坑洼洼的各种灵术轰出来的打洞，嗅着空气中残留的血腥味儿，月柔惊叹道：“天啊，这里有几百个高手战斗过吗？”

　　鱼紫妍反复查看着战斗现场，淡然道：“几个人和几百个妖怪战斗过，其中一个是苍龙，另外一个就是我要找的人。还有一个用剑的好手也参战了，如果我没猜错的话，应该是风云剑。”

　　月柔惊为天人地望着对方：“紫妍姐，你是怎么看出来的？”

　　“你看这一片区域的脚印，只有苍龙施展龙形拳杀招的时候，才会留下这种痕迹。还有这里，有烈火灼烧的痕迹，石头都烧焦了，我要找的那个混蛋，会一种火龙灵术，这绝对是他搞出来的战斗痕迹。”鱼紫妍不谈感情的时候，机智得飞起：“你看这个地方，有一条狭长的剑痕，风家独门剑术，释放出来的剑气会造成这种痕迹。”

　　“我听说苍龙只能对付中级妖怪，遇到高级妖怪应该很吃力吧。他们三个人对付几百个妖怪，那岂不是……”月柔紧张起来，毕竟苍龙是人类的希望，如果这种精神支柱死了，所有二阶进化者都会感到悲哀。

　　“你别慌，他们三个赢了，而且是压倒性的胜利。”鱼紫妍胸有成竹道。

　　“为什么？”月柔完全搞不懂对方是如何推理出来的。

　　“我认识的那个混球，对付几十只妖怪都不成问题。如果他败了，这地方一定会留下很多妖怪尸体。你仔细看看，附近到处都是各种妖怪的血迹，却连一个尸体都没有，说明人类一方完胜，把妖怪尸体当战利品收走了。”鱼紫妍说道。

　　“是这样吗？”月柔提出一个疑问：“有没有可能妖怪杀了他们之后，全部进入了那个虚空门一样的入口？死掉的妖怪尸体，被它们的同伴带走了也说不定呢。”

　　鱼紫妍莞尔一笑：“不会的，妖族没有下葬的传统，死掉的妖怪，要么暴尸荒野，要么被其它妖怪吃了。这附近既没有尸体，也没有被吃掉的妖怪残留的骨骼。”

　　月柔不再有异议，问道：“紫妍姐，我们要进去吗？”

　　“那个家伙很可能进去了，我要去找他。”鱼紫妍神色凝重起来：“这地方应该就是天妖迷宫，里面凶险重重。我们进去之后，未必传送到同一个地方，你考虑一下，要不要跟我一起进去。”

　　……

　　……

　　同一时间，不同的地点。

　　隐秘的小山谷里，赵昊正在提问：“居然有这种好事，谁送的？”

　　苏玉蓉笑呵呵道：“全是安妮送的。”

　　“安妮？”赵昊懵了，印象中安妮并没有吊打一阶妖怪的实力。

　　“说起来还是你老妈神机妙算，投资了一个潜力股。”赵志诚打岔道：“这次我对你妈佩服得五体投地，我当初做梦也没想到，她搞那么一出，无意中培养出一个超级高手。”

　　赵昊一头雾水：“潜力股？你们到底在说什么？”

　　苏玉蓉笑道：“没你老爸说的那么夸张，其实就是我瞎蒙碰到死耗子，儿子，你还记得吗，当年你送给我一颗大妖内丹。我没有炼化，背着你送给了安妮。”

　　“啊？”赵昊闻言一愣：“你不是说你已经炼化了吗？”

　　苏玉蓉弱弱道：“当时我压根儿就没想过要飞升，也没打算出去打打杀杀，我寻思着，这种东西给我也是浪费，不如送给安妮。那丫头各方面都合我心意，等她提升了实力，追上了你，就和你有共同语言了。”

　　赵昊哭笑不得，又忍不住好奇：“然后呢，你们是怎么通灵飞升的？”

　　“后来就了不得啦，你飞升后没几天，安妮那丫头好像受了刺激，第三次进化成功了。”苏玉蓉说着有点小得意：“你是不知道，那丫头进化后有多恐怖，她开启了一种超级基因锁，召唤出了谁也没想到的东西。”

　　赵昊随口道：“我记得她以前能召唤血骑士，后来不会召唤出了巫妖王吧？”

　　苏玉蓉笑道：“巫妖王什么的弱爆了，那丫头不鸣则已一鸣惊人，直接召唤出了神兽玄武！”

　　赵昊差点一屁股跌坐在地，瞠目结舌道：“妈，您不是在逗我吧？”

　　“儿子，这是真的。”赵老爸站出来作证：“我亲眼看过安妮召唤出来的东西，后来我还去查过资料，那半龟半蛇的生物，应该就是神话故事里的玄武。”

　　赵昊脑子里嗡嗡作响，想起了那个“天王是个女人”的传闻，莫非那个妹子就是安妮？

　　“安妮召唤出神兽之后，一口气打下了八个基地。你别这么看着我，这是真的，现在一阶进化世界已经有二十几个人类基地了。”苏玉蓉有种自豪感，好像在炫耀自己儿媳妇似的：“安妮攻打十二号基地的时候，我和你爸还去参观了。在她召唤出来的玄武面前，那座古城里的妖怪吓得不敢动，被玄武一下子打死啦。”

　　赵昊还没缓过来，感觉像在听神话故事。

　　“后来她还打败过高级妖怪，把内丹送给我了。这丫头，我真是没看错她。她对我们老两口，好得没话说，远不止十倍奉还，每过一段时间，她就带来内丹，或者是妖怪的血肉，让我和你爸提升了很多通灵基因。”苏玉蓉越说越激动，眼里洋溢着欣慰。

　　“小昊，这次我得站在你老娘这一边。其实安妮一年前就可以飞升了，这孩子心太好了，到处寻找通灵生物，给我们老两口提升基因。三个多月前，我和你妈通灵基因满值，安妮才决定飞升。”赵志诚语重心长道：“儿子，这么好的姑娘，打着灯笼也难找，要不你就把她娶了吧？”


第495章 男人之间的话题

　　相聚的时间，总是显得很短暂。

　　赵昊在小山谷里陪了父母一百天，感觉时间一眨眼儿就没了。

　　在这三个多月时间里，赵昊痛并快乐着。

　　快乐的是父母提升得很快，赵昊出去猎杀了一些游荡的低阶生物，帮助父母完成了第一次进化。学会了混沌经中篇的赵老爸和赵老妈全部一次性进化成功，更狠的是，老两口炼化了许多内丹再加上各种妖怪血肉的黑科技料理，通灵基因全部满值了。如今他们灵力超过了500，在人类进化者里面算得上比较强大的。

　　让赵昊烦恼的是，在这一百天里，老爸前后二十八次谈起了他的终身大事。而他老妈更狠，一共一百三十九次聊起了这个话题，其中有几次都说得上火了，颇有逼婚的架势。

　　讲真，小赵内心是崩溃的。

　　他不太理解父母那种心态，在他看来，一家人能不能活着走出天妖遗迹都是个问题，能不能打下一座古城回到地球同样是个问题，这种情况之下，讨论婚姻大事会不会有点言之过早？

　　最近几天，小赵有点无聊，或者说是静极思动。

　　因为，他已经没有提升的空间了。

　　飞升两年，赵昊所有基因全部满值。

　　他也算是体验了一次先苦后甜，其实对比一下，这和当年在一阶天域消耗的时间差不多。当初他半年内变异基因满值，后来获取通灵基因耗费了大量的时间，前后加起来也用了两年多光阴。

　　而在二阶进化世界，低级基因获取比较难，反倒是高级基因更容易。一阶天域难得一见的通灵生物，在二阶天域简直多得和大白菜一样，光是这天妖遗迹里就有八千妖族。

　　当然，想获得二阶通灵基因，还是得看实力。

　　一般的人类进化者，连二阶小妖都打不过，这些人遇到妖怪并没有福利，反而是灾难。

　　摆在赵昊眼前的任务有三个，第一个任务是突破极限，进行第六次进化，他完全没找到感觉，一点头绪都没有。第二个任务是打开天鹏世子的空间灵器，得到里面的回魂果，算起来他研究这东西半年了，还是破不开那灵器的禁制。第三个任务，则是九尾狐的委托，让他去天妖迷宫找一件东西。

　　赵昊已经能感应到，银蛟王就在天妖迷宫之内。

　　他迟迟没有动身，是因为不想让父母去迷宫内冒险。连银蛟王都困在里面大半年，至今没有出来，可想而知那个鬼地方有多么凶险。赵昊的父母若是进去了，一旦遇到危险，后果不堪设想。

　　赵昊喜欢那种没有后顾之忧的行动，而现在父母成了他的后顾之忧。

　　这天清晨，苏玉蓉正在练功，赵志诚突然做贼似的对儿子使了个眼色。

　　父子俩走到山洞外，赵昊低声道：“爸，什么事？”

　　赵志诚没说话，继续往前走。

　　一直走到谷口，赵老爸东张西望了一阵，压低了声音：“儿子，你跟我说实话，薇薇是不是出事了？”

　　赵昊哭笑不得：“你神神秘秘带我来这里，就为了说这个？”

　　赵老爸摆起家长的架子：“少跟我油腔滑调，我和你妈都不知道能不能活着回家，你瞒着我有意思吗？”

　　事到如今，赵昊也不想隐瞒了，把漂流岛的事情简单说了一遍。

　　时隔四年多，他回忆起当年的惨剧，心里依然有强烈的抽痛感。

　　“原来是这样。”赵志诚轻叹一声：“都过去这么多年了，你总得迈过这道坎，总不能真的众生不娶吧。”

　　赵昊满头黑线：“爸，您又绕回老话题了，这样有意思吗？”

　　赵老爸很郁闷：“我知道你烦我们唠叨，其实我也不愿意整天念叨这事儿。这么跟你说吧，我和你妈刚飞升来这地方的第二天，差一点就死了。当时把你妈吓的，哭得一把鼻涕一把眼泪，说自己还没抱孙子，就这么死了去了鬼门关也不瞑目。”

　　赵昊心头冒出愧疚感，他知道，父母飞升主要是为了找他。

　　赵老爹突然来了个神转折：“儿子，咱们聊点男人之间的话题，你是不是喜欢雪晴？”

　　小赵怔了怔：“为什么这样说？”

　　老赵一副过来人的口吻道：“你就别瞒我了，自打你飞升以后，雪晴经常来看望我们老两口。你妈心里把安妮当儿媳妇，没注意到雪晴的反应，我看得出来，雪晴那丫头很牵挂你。”

　　顿了顿，老赵又补充道：“我这两年做进化基地的餐饮生意，也遇到过很多小麻烦，都有人帮我解决了。一开始我以为是段大大和乔国梁派人帮的忙，后来有一次出了点状况，我才知道雪晴一直在背后帮忙，派人照看着我和你妈。”

　　想起那个和薇薇长得一模一样的小姨子，赵昊有些恍惚，下意识的问了一句：“她过得怎么样？”

　　老赵答道：“那丫头飞升了，不知道现在过得咋样。”

　　赵昊：“什么时候的事？”

　　“大概一年前吧，她还特地带了礼物来看望过我们一次，有点告别的意思。当时我和你妈并不知情，后来网上有人爆料，有个进化者看到了雪晴飞升，还拍了几张照片。”赵志诚说道。

　　一年前天妖遗迹尚未开启，赵昊对小姨子的行踪一无所知，也不知道那丫头在哪里玩单机。

　　老赵突然润了润嗓子：“好了，该说正事了。”

　　小赵差点栽倒：“敢情刚才只是铺垫？”

　　老赵笑道：“正事就一句，老爸知道你想去那个迷宫，也知道你在担心什么。我想过了，我和你妈跟着去那里不安全，让你束手束脚的，不如在这里等你回来。”

　　小赵感动得不行，果然男人更了解男人，他弱弱道：“可是老妈不一定同意，她说了一家人要在一起。”

　　老赵牛逼哄哄道：“这事儿交给我，我来做她的思想工作。”

　　赵昊眼眶湿润了：“行，那就全看你的了。”

　　“别高兴得那么早，我是有条件的。”老赵突然玩出了套路。

　　赵昊傻眼了：“什么条件？”

　　老赵神情严肃道：“如果这次我们一家子能活着回家，我不指望你马上结婚生子，最起码你得有个正式的女朋友，你能答应我吗？”


第496章 污妖王的后裔

　　一道青光闪烁，朝着天妖迷宫入口疾驰而去。

　　赵昊孤军深入，连坐骑都没有带，他把墨麒麟留在了父母身边。

　　具备灵性的墨麒麟，就和养的宠物一样，不一定非得呆在主人身边。在赵昊的命令下，墨麒麟跟在苏玉蓉身边也很乖巧。有这只未来的神兽坐镇，确保了老两口的安全。

　　赵昊离开之前做好了一切准备，他从妖怪身上搜刮来的两个空间灵器，全部给了父母，里面储存着大量的食物，足够二老吃几年了。

　　至于赵老爹提出来的那个条件，小赵早有应对之策。

　　如果他能活着回国，不止要给父母一个交代，还要给薇薇的父母一个交代。

　　别忘了，赵姐夫和小姨子曾经有个约定，互相冒充对方的伴侣，双方回家都好交差。

　　飞驰的赵昊，突然停了下来，眼中闪过一抹异色。

　　此刻迷宫入口的空地上，站着五个人，其中四个在争执。

　　“这里肯定就是天妖迷宫，我在蛮牛城听一个妖怪说过，里面有数不清的宝藏！”

　　“有宝藏又怎么样，你能拿到手吗？”

　　“还是现实点吧，我们不过稀有级，进去了也是送死。”

　　“富贵险中求，不进去赌一把，我们一辈子都是弱鸡，难道你们还想回去接着当奴隶？”

　　四个人争吵不休，其中两个人想进入迷宫，另外两人则持反对意见。

　　这四个人，赵昊一个都不认识，也不知在二阶天域当了多久的奴隶。

　　真正让赵昊诧异的，是第五个人。

　　那是一个白衣如雪的男子，俊逸出尘，给人一种渊渟岳峙的感觉。

　　赵昊用天王眼看出，此人竟开启了六个基因锁！

　　继苍龙、叶爽、风云剑之后，这是赵昊遇到的第四个人类通灵进化者。

　　白衣男子抬头仰望着神秘莫测的宫殿，显得若有所思，仿佛没听见四人的争吵。

　　这时候一个人走过去问道：“古尘先生，您说我们该不该进去？”

　　此人对白衣男子极为尊重，甚至透着一种敬畏。

　　另外三人也是如此，齐刷刷地对白衣男子行注目礼。

　　他们四个本来是一个大妖手底下的奴隶，几天前被白衣男子救下，一路跟到了这里。

　　“你们的命运掌握在自己手里，何须外人替你们做主？”

　　那个名叫古尘的白衣男子淡淡说了一句，大步走进了迷宫入口。

　　其余四人面面相觑，有两个人立刻跟着走了进去，生怕走慢了抱不到大腿似的。另外那两个不想进去的人见状，同时咬了咬牙，也走进了迷宫入口。

　　古尘？

　　真有这个人？

　　赵昊表情丰富多彩，当初他遇到银蛟王的时候，小芬芬自称遇到一个名叫古尘的人类。在此之前，赵老大一直以为小芬芬信口胡诌，杜撰了一个虚拟人物，没想到天底下真有一个叫古尘的男人，而且是强大的二阶通灵进化者！

　　小赵很想一探究竟，飞射进了迷宫入口。

　　那一瞬间，他眼前一花。

　　天妖迷宫，果然是随机传送，赵昊和前面五个人只差了几秒钟，却出现在不同的地方。

　　赵昊置身于一个黑漆漆的地方，伸手不见五指。

　　那种黑暗十分诡异，即使他运转了天王眼，也看不到一米之外的景象。

　　目前赵昊只能判断出，自己很可能处在一个宫殿里，地面非常平整光滑。

　　他左右手齐出，两把白金飞刀呼啸而出，在半空中剧烈碰撞，顿时火花四溅。

　　这是赵日天苦练多年的生火之术，以前他烧水猪肉都是用这种套路。

　　按照他的计划，碰撞出来的火花，能够像烟花一样照亮黑暗。

　　奇怪的是，在这个区域内碰撞出来的火花非常微弱，眨眼间一闪而逝。

　　“白虎之力？”一个苍老的声音响起，带着睡意，仿佛刚刚被人吵醒了，说的是妖族语：“想不到万年之后，又有后辈掌握了这种力量，小辈，你是哪个妖王的后裔？”

　　一听这话，赵昊整个人都不好了。

　　那苍老声音的内容很简单，却附带着恐怖的力量，如同炸雷一样在赵昊脑袋里轰鸣。

　　仅仅是一个声音，就让赵昊有种下跪认怂的冲动。

　　“兄弟，淡定，这肯定是一种声波幻术！”

　　赵昊深吸一口气，强作镇定，查探着那苍老声音的来源。

　　如今赵日天的实力，让他没有认怂的理由。

　　进化者：赵昊

　　封号：天王

　　等级：二阶变异

　　二阶原始基因：100

　　二阶稀有基因：100

　　二阶变异基因：100

　　二阶通灵基因：100

　　战力：2000

　　灵力：1000（远古兽纹加成后2000）

　　寿元：270

　　封号神通：天王眼

　　基因锁：

　　1、A级——狂暴

　　2、SS级——元素亲和

　　3、S级——不朽金身

　　4、进化型——次元空间

　　5、神圣基因锁——众妙之门

　　进化术：《九重天》、《混沌经》

　　战技：

　　1、狂战刀法，S级战技（封顶）

　　2、无极九变，S级战技，当前进化能量125万/1000万

　　灵术：小赵飞刀，炎龙破，元始混沌

　　……

　　除了没有第六次进化，赵昊和苍龙等通灵进化者没什么区别。

　　暗中给自己打气的赵昊一番查探，竟感应不到那声音从哪里传来的。

　　他有点疑惑，自己身上没有妖气，正常妖怪一眼就能认出他是人类，暗处那个神秘生物却问他是哪个妖王的后裔，好像从来没见过人类似的。

　　小赵索性信口胡诌：“前辈，我是污妖王后裔，人称污污小郎君。”

　　“污妖王？”暗处那神秘生物震惊了：“你的先祖可是万年前那位【满身污力震天下，一江污水向东流】的污妖王？”

　　赵昊瞬间懵逼，万年前真的有一个污妖王存在？

　　他硬着头皮道：“正是。”

　　“原来如此，当年我与污妖王惺惺相惜，想不到今日遇到了他的后裔。”神秘生物很是感慨，主动送出福利：“难得见到故友后裔，本座送你一件见面礼，你过来。”

　　话音未落，黑暗中突然亮起了一道光芒。

　　那一束光飞速扩张，将方圆百米照得亮如白昼。

　　赵昊终于看清了那神秘生物的本体，不禁倒吸着凉气。

　　此处果然是一个大殿，在东面靠墙的位置，一只巨大的癞蛤蟆被钉死在了墙壁上。那蛤蟆的四肢，分别盯着四根黑漆漆的狭长神秘铁钉。而在它的脑门儿上，赫然贴着一张泛黄的古老符箓。

　　见赵昊一动不动，懒蛤蟆主动开口了，语气透着邪异的诱惑力：“本座手脚不便，孩子，你过来，将我头顶的符箓摘下，本座送你一份厚礼。”


第497章 套路和反套路

　　“孩子，你过来，将我头顶的符箓摘下，本座送你一份厚礼。”

　　听到这话，赵昊不知道是自己长得太耿直了，还是说对方彻头彻尾的把他当傻叉。

　　通过天王眼轻松就可以看见，癞蛤蟆头顶那道符箓，封印了它九成的力量。

　　一旦摘下那道符，就好像唐三藏取下了五指山的“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”，直接放出被如来镇压五百年的孙猴子。

　　赵昊一副好奇宝宝的样子：“前辈，你的厚礼放在何处？”

　　癞蛤蟆急切道：“自然在我体内，待你摘下那道符，本座收藏的好东西，任你挑一件。不是本座夸口，我收藏的宝贝，随便拿出一件，皆是你们这些小辈可遇不可求的上古宝物。”

　　赵昊更好奇了：“照这么说，以前有人在此遇到过前辈？”

　　“没错，数百年前也有妖族小辈来过此处。”癞蛤蟆果断承认了。

　　赵昊立马追问：“那它为何不帮前辈取下符咒呢？”

　　“非是那后辈不想，而是无能为力。”癞蛤蟆一副爆猛料的口吻：“孩子，你有所不知。我头上这符箓，非同一般，倘若未能感悟本源之力，摘不下这道符。”

　　赵昊简直是个问题宝宝：“敢问是谁在前辈头顶贴了这张符？”

　　癞蛤蟆眼中闪过寒意，无奈有求于人，不得不耐着性子道：“此事说来话长，你先摘下这符箓，我慢慢说给你听。”

　　小赵弱弱道：“前辈，你还是先说吧，说完我再摘。”

　　癞蛤蟆双目中闪过异光，紧接着匪夷所思的一幕出现了，它身上那坑坑洼洼的疙瘩外皮，冒出了几百只眼睛。连它肚子上，也出现了几十只眼睛，有神秘的竖眼，有狰狞的歪眼。

　　那些眼睛同时迸发出诡异的光芒，汇聚在一起笼罩了赵昊。

　　人类常说“如果眼神可以杀人的话，那么XXX”，这一次，眼神杀人的事情真实地上演了。

　　几百只眼睛竟然震得赵昊退后了三大步，张嘴喷出了一口鲜血。

　　而那些眼睛还蕴含着恐怖的控制之力，似要控制赵昊的心智，趋势他为己用。

　　“哈哈哈哈，人类小子，任你奸诈狡猾，又怎是本王的对手？”癞蛤蟆猖狂大笑，声音带着蛊惑力：“过来，速速过来摘下这道符。”

　　吐血之后，赵昊就像一具行尸走肉，目光呆滞。

　　听到癞蛤蟆的命令，赵昊如同提线木偶，麻木不仁地走了过去。

　　癞蛤蟆被钉起来的身高大约两米，小赵一伸手，刚好可以摸到它头顶。

　　眼看着赵昊的手伸了出来，癞蛤蟆激动得发抖，几百只眼睛同时闪烁着亢奋的光芒。它困在此地煎熬了一万年，也等待了一万年，终于等到一个进入天妖迷宫并且刚好具备白虎之力的生灵，只有这种进化生物才有希望摘下那道符。

　　“接招吧，狗曰的！”

　　赵昊伸出手，突然不呆滞了，也不麻木了，猛地大吼了一声。

　　与此同时，他左右手齐出，左手打出白金飞刀，右手一条半米长的袖珍小火龙，齐刷刷地印在了癞蛤蟆身上。

　　这一次，赵日天下手够狠。

　　他左手的飞刀，按在了癞蛤蟆脑门儿上。

　　右手的火龙，则印在了癞蛤蟆心脏要害。

　　砰砰！

　　两声闷响传来，听起来就好像一个普通人的拳头打在了充满气的篮球上面。

　　正常情况下，普通人是无法打爆一个篮球的。

　　此刻的癞蛤蟆，也未能被赵昊打爆。

　　反观赵昊，如同断了线的风筝一样，倒飞了几十米。

　　半空中赵昊拼命保持平衡，总算勉强稳住了，落地后脸色苍白，显得非常狼狈。

　　看到癞蛤蟆安然无恙，赵日天心头巨震，这老妖怪明明被封印了大部分力量，为什么如此之强？

　　更让他震撼的是，他攻击癞蛤蟆的时候，实打实地感应到了两股反弹之力，震得他内府翻涌，浑身难受。双臂差一点就脱臼了。

　　“难道这万年老妖怪修炼了传说的九阳豆浆机……神功？”

　　赵昊产生了一个滑稽的猜测，刚才那一次交锋，他感觉对方掌握了一种秘术，类似于游戏里的“伤害反弹”。赵昊的两招绝技，非但没能伤害到对方，反而让自己很受伤。

　　“哈哈哈哈！”

　　惊怒交加的癞蛤蟆，一看赵昊的惨状，突然得意大笑起来。

　　“无知小儿，你何来的勇气暗算本座？”癞蛤蟆笑得上气不接下气，就好像人们看到一个热血青年跑去关公门前耍大刀，瞬间就get到了笑点。

　　赵昊默运九重天调整翻涌的内息，嘴上说话拖延着时间：“你知道我是人类？”

　　万年癞蛤蟆冷笑：“连寻常小妖也看得出你乃人类，你是在侮辱本王么？”

　　赵昊：“那你为何说你认识污妖王？”

　　“狗屁的污妖王，天底下根本没有这个妖王！本座不过将计就计，顺手试探一番，看你是否老实！”万年癞蛤蟆这次说了真话：“不出本座所料，你果然阴险狡诈，口中没一句真话。”

　　赵昊整个人都不好了，玩套路他每次都输，以前输给小芬芬，这次又输给这万年老蛤蟆。

　　“本王给你最后一次机会，要么立刻受死，要么过来取下这该死的镇魂符，从今以后臣服于我。”万年癞蛤蟆打了一巴掌又给个甜枣：“小子，你颇有潜力，感悟白虎之力殊为不易，本王破例收你为徒，传你一身绝学，再赐你几件宝物防身。”

　　小赵很不信邪：“立刻受死？哈哈，你现在这鸟样，能杀死我吗？”

　　万年癞蛤蟆冷哼一声：“这是你最后的机会，不要挑战本王的底线！”

　　“老妖怪，你别在那里装腔作势了。被这镇魂符压制，你手脚动弹不得，唯一能使用的不过是幻术。呵呵，那几百只眼睛能迷惑一般人，对我一点用都没有。”赵昊露出了然而哥早已看穿了一切的笑容。

　　“小子，你这是自讨苦吃！”

　　伴随着一声冷喝，癞蛤蟆身上几百只眼睛再次浮现。

　　那些眼睛里闪烁着妖异的光芒，汇聚成两道光束，投射到了赵昊双眼中。


第498章 百眼妖君

　　万年癞蛤蟆眼中投射的光束，相当不简单。

　　这种光束有两种功能，一种是灵魂攻击，让对方轻则精神错乱，重则魂飞魄散。另一种功能更歹毒，足以控制对方的神智，变成傀儡一样任由施术者驱使。

　　此时此刻，中招后的赵昊，目光呆滞了一秒钟，旋即恢复了正常。

　　他没有像上次一样扮猪吃老虎，目光清澈地望着癞蛤蟆，一副“有种你再瞪我两眼”的架势。

　　“不，这不可能！”

　　万年癞蛤蟆惊呼起来，几百只眼睛里集体闪烁着难以置信。

　　对方能抵挡住它的瞳术，除非灵魂力量被它更强。

　　这个前提条件太难了，当今天下，恐怕没有哪个生物的魂力比得上这只老蛤蟆。

　　赵昊灵魂强度不如对方，但是，他有凝神驱邪的九重天，还有玄妙非凡的天王眼。凭借着这两样东西加持，对方那种瞳术，最多让他头晕目眩一秒钟左右。

　　也亏得万年老蛤蟆被封印在那里，如果在赵昊头晕眼花的一秒钟之内，癞蛤蟆趁机补一刀，那么赵昊不死也得残废了。

　　恢复了神智的赵昊，果断装了一逼：“老妖怪，来啊，互相伤害啊，再用你的【百目妖瞳】瞪我一下试试！”

　　癞蛤蟆闻言一惊：“你从何得知的百目妖瞳？”

　　“本来不知道，看你连续用了两次，我再傻也能猜到了。”赵昊笑呵呵道：“老妖怪，不，叫你老妖怪好像有些不太礼貌，我是不是应该称呼你为百眼妖君？”

　　“一万年了，想不到还有一个后辈记得本座的名号。时也命也，哈哈，哈哈哈哈！”万年癞蛤蟆几百只眼睛闪烁不停，发出了诡异的大笑声，也不知是在悲叹，还是在感慨。

　　“老妖怪，记得你名号的，可不止我一个。你名气大得很，是个妖怪都记得你的名号，并且以你为耻。”赵昊笑容满面，一番话对癞蛤蟆造成了几万点暴击：“你本是万妖帝尊麾下六尊使之一，当年勾结魔族，杀害了不少妖族。传言中你被万妖帝尊亲手斩杀，世代妖族都把你当头号叛徒，万年来但凡进化到通灵级的蛤蟆精，都被各大妖王斩草除根了。”

　　“万妖帝尊亲手斩杀本座？哈哈哈哈，真是天大的笑话！”百目妖君疯狂大笑起来，几百只眼睛了凶光闪烁，语气无比暴戾：“万妖盟，你们够狠，连天下蛤蟆精都不放过！好，很好，这笔账本座记下了！”

　　“老兄，你别说的好像你还能出去报仇雪恨似的，收起你的王霸之气，现实一点行不行？”赵昊泛起了白眼，尽情吐槽道：“让我发挥一下想象力，万妖帝尊之所以没有杀你，反而把你封印与此，就是不想给你一个痛快，让你受万年煎熬，求生不得求死不能……弱弱地问一下，我猜的对不对？”

　　“对，太对了！”百目妖君语气透着自嘲，有点破罐子破摔的意思，它的态度突然转化了：“小兄弟，本座承认，我杀不了你。刚才你也试过了，你同样杀不死我。不如你我坐下来好好谈谈，做一笔买卖如何？”

　　“没问题。”赵昊直接坐在光滑如大理石的地面上，笑呵呵道：“我坐下了，你能坐下吗？”

　　这话有点打击人了，蛤蟆精四肢都被钉死在墙壁上，如何坐得下来？

　　百目妖君强忍着吐血的郁闷，说起了正事：“当今天下的妖族，必容不下人类。你心里应该清楚，人族与妖族注定敌对，而统帅妖族的，正是那该死的万妖盟。本座与万妖盟的恩怨，你心知肚明，若是你我联手，未尝没有颠覆万妖盟的机会。”

　　“说得真好听。”赵昊笑容不减：“我就想问一句，你怎么知道当今妖族容不下人族？”

　　“哼，本座曾是六尊使之首，我知道的秘密，比你祖宗十八代加起来都要多。”百目妖君面有得色：“年轻人，你好奇心很重，与其好奇本座为什么知道妖族容不下人族，不如换个思路想想，为什么本座困在此地万年，却一眼认出你是人类！”

　　这确实是个很有深度的问题，人类进入二阶天域才短短几年，而百目妖君被封印万年，按理说他应该不知道天底下存在着人类这样的物种。

　　赵昊闻言冷笑：“这是问题吗，天妖遗迹开启，几千个人类进来了。在我来此之前，已经有大批人类踏入了天妖迷宫。如果我没猜错的话，遇到我之前，你已经遇到了另外一个人类。只不过那个人没有白虎之力，帮不了你。”

　　“几千人类，如今二阶天域竟有如此之多的人族？”百目妖君闻言大惊，倒不像是伪装出来的。

　　“说这些废话有意思吗，来点干货行不，你当年好歹也是一妖之下万妖之上的首席尊使，手里头宝贝肯定不少。既然要谈生意，你多少得表达一点诚意，先给我十件八件极品灵器，我可以考虑帮你摘掉那劳什子镇魂符。”小赵很实在，他还没想出斩杀对方的方法，只能智取，先捞点好处再说。

　　“实不相瞒，当年妖魔大战，本座身上的灵器早已摧毁殆尽，包括我的本命灵器。”百目妖君十分光棍儿：“本座如今一无所有，身上最值钱的宝物，就是我自己。”

　　赵昊骂娘的心都有，谁会把一只丑陋的癞蛤蟆当成宝贝？

　　只听百目妖君又说道：“你说得对，本座的确应该表达一点诚意。我对天发誓，四千年之内，你是我遇到的唯一人类。”

　　赵昊眉头一挑：“这意思是，四千年之前，你还遇到过人类？”

　　“没错。”百目妖君耿直地承认了：“那是我遇到的第一个人，他自称轩辕黄帝。”

　　赵昊脑子里嗡的一声，那表情像见了鬼似的。

　　炎黄子孙不是白叫的，只要是华夏老百姓都听说过这位轩辕黄帝的大名。

　　根据历史学家的考证，黄帝存在于公元前2717年-公元前2599年，距今四千多年前。

　　按照时间线来推算，四千年前百目妖君遇到轩辕黄帝，时间上居然能够吻合。


第499章 不科学的神话传说

　　“你遇到轩辕黄帝，他是怎么来到二阶天域，又是如何进入天妖迷宫的？”

　　赵昊连珠炮似的提出问题，反正闲着也是闲着，能从这个万年老妖怪口中套出点有用的信息量也不错。

　　说实话他心里也很好奇，四千年前没有七彩光柱，黄帝是肿么来到进化世界的？

　　“他破碎虚空，来到了这里。”百目妖君用一种回忆的口吻道：“说来好笑，轩辕黄帝以为此处便是神仙界，问我是哪一路大仙……呵呵，那真是一个有意思的人类啊。”

　　赵昊半信半疑，按照小刀的说法，古代有一些逆天的武者，能够破碎虚空飞升到另一个位面。要说黄帝那种传说中的大牛破碎虚空，倒是有可能。不过，这种理论上的可能毕竟不靠谱，华夏传说中的炎帝黄帝，用历史学家的说法就是原始部落头领罢了，他们是否拥有神话故事里那种逆天能力，还是一个谜。

　　“你没让黄帝救你脱困？”赵昊问道。

　　“我倒是想，奈何他没空。”百目妖君长叹一声。

　　“什么叫他没空？”赵昊幸灾乐祸道：“莫非你打不过他，求他帮忙，他又没空搭理你？”

　　“不，那人的气息，是我见过的万古第一人。年轻人，你切莫以为我在胡说八道，本座当年和万妖帝尊、天魔帝尊打过交道，见过的强者远非你所能想象。然而那轩辕黄帝，气势却比万妖帝尊和天魔帝尊更为强大！”百目妖君语气里竟然带着一丝敬畏：“不怕你笑话，感应到轩辕黄帝的气息，本座从头到尾就没敢产生对他动手的想法。”

　　“算你识相，你要是被黄帝杀死，今天也遇不到我。”赵昊顺着话题往下面扯。

　　“没错，此乃你我之间的缘分。”百目妖君也顺着杆子往上爬。

　　赵昊不乐意了：“别转移话题，你还没回答我，黄帝没空帮你，到底是什么意思？”

　　“实不相瞒，本座见那轩辕黄帝气势惊人，又并非妖族，故而有意讨好他，对他有问必答。”百目妖君说到这里，一副被欺骗了感情的口吻：“哪知道轩辕黄帝问明状况之后，自言自语了一句‘这里不是神仙界么，那我便去寻找真正的神仙界’，然后……他当着我的面，就在你坐的那个位置，用逆天手段撕裂了空间，当场飞升了！”

　　赵昊听得一愣一愣的：“你是说他刚飞升到你面前，才说了几句话，又当着你的面飞升到了三阶天域？”

　　“他是否去了三阶天域，我不能打包票。本座年轻时也见过几位强大妖王飞升，它们飞升时的场面，和轩辕黄帝有所不同。本座唯一确定的是，轩辕黄帝撕裂空间去了另一个世界。”百目妖君颇为感慨：“那是我见过的第一个人类，也是本座心中最佩服的强者，他那般手段，比我所了解的妖皇还更加强悍。”

　　这一刻，赵昊内心是复杂的。

　　如果黄帝真来过这里，还如此牛逼拉风，说明人类进化的顶点很高，能够达到一种逆天的程度。

　　反过来说，要是百目妖君信口胡诌，那就太打击人了。

　　只听百目妖君又道：“黄帝破开空间之时，似乎知道我有求于他，当时他掐指一算，仿佛看破了天机，对我说了一句——你对我有解惑之恩，我今日便对你泄露一丝天机：救你之人，名曰少昊，此子命中有九劫，尚未投胎转世。四千年后，你自有和他相遇之时……”

　　“少昊？”赵昊怔了怔，被这个爆炸性的消息惊呆了。

　　“没错，你名字中是否有一昊字？”百目妖君一副神算子的口吻。

　　“并没有，我姓牛，名太帅。”

　　赵日天这次没有承认，心里震撼得不行。

　　华夏古代神话里，有两个名字里带“昊”的人物，绝对牛得飞起。

　　一个叫太昊，相传是三皇之首，也就是伏羲氏。又有一种说法，传说中的青帝，也叫太昊。

　　另一个叫少昊，据说是和青帝齐名的白帝，乃皇帝之子，是远古时代羲和部落的后裔，华夏部落联盟的首领，同时也是东夷族的首领……还有另外一种说法，少昊的父亲是太白金星，母亲是天山的仙女，又称“朱帝”、“西皇”、“穷桑氏”、“空桑氏”。相传少昊是商族的始祖，少昊有子名蟜极，蟜极有子名帝喾，帝喾与其次妃简狄有子名契。契即为商的始祖，后来成为嬴秦的祖先。

　　赵昊曾经在新中大图书馆了恶补了很多神话故事，正因为他恶补了这些知识，现在脑子有点晕。按照百目妖君的说法，自己岂不是传说中的白帝投胎转世？

　　“牛太帅？不，这不可能！”百目妖君那疑惑的语气，透着一种癫狂：“不可能，以轩辕黄帝那般神通，断无欺骗本座的理由。四千年来本座苦苦推算，救我之人拥有本源之力，必是预言中的天王，也就是你！”

　　赵昊心头狂跳，嘴上死不认账：“你哪只眼睛看见我就是天王？”

　　“实话告诉你，方才本座对你出手，一方面有控制你的意图，另一方面，也有意试探你的本事。”百目妖君突然耿直起来了，坦然道：“你可知本座当年为何号称六大尊使之首？我的百目妖瞳奥妙无穷，即便是其他五位尊使也难以抵挡，当年魔族四大魔君之中的天剑魔君，曾被本座一眼破了他的天剑杀招，而你却轻描淡写间化解了百目妖瞳。除了预言中的天王，我不相信天底下还有谁具备这种本事！”

　　这番话说得好像很有道理的样子，赵昊却越听越恼火。

　　“娘西皮，万年前就预言老子注定要救一只癞蛤蟆？这他妈算是什么破设定！”

　　赵昊表示不能接受这种设定，所以他动手了。

　　他再次双手齐出，一条火龙配合一把白金飞刀，直刺癞蛤蟆本体的两只眼睛。

　　此刻小赵在做一个实验，或者说进行一次赌博。

　　百目妖君那种邪门儿的反震特效，能够反弹近战伤害，却未必能反弹远程攻击。赵昊这次故意拉开了几十步的距离，他就不信自己的火龙和飞刀能够原封不动的反弹回来。


第500章 你到底在笑什么

　　西天取经的高僧唐三藏，曾经唱过一首歌：你知不知道什么叫做当当当当当？当当当当当就是only you……

　　此时此刻，赵昊听见了无数的当当当当当……

　　扑过去的小火龙，被百目妖君硬生生的反弹回来，在半空中挣扎了一下，很快碎裂了。

　　而发射出去的白金飞刀，明明刺中了癞蛤蟆的瞳孔，却当的一声反弹回来。赵昊不信邪，意念操控小赵飞刀再次射击，结果又是当的一声，飞刀朝着赵昊弹了过来。

　　如此反复多次，就成了当当当当当……

　　赵昊只听说过铜皮铁骨，也曾听张胖子解说过横练功夫，但从没听说有谁把眼珠子都练得刀枪不入。

　　那只癞蛤蟆当年不愧为妖族六大尊使之首，明明被封印了九成功力，依然硬如铁。不妨想象一下，如果百目妖君能够发挥出全部功力，那将是何等的牛到没朋友？

　　在这个过程中，赵日天心情很嗨皮。

　　是的，你没有看错，赵昊心情很爽。

　　因为，他用天王眼偷学到了这个骚套路。

　　其实当初苍龙大战几百妖怪的时候，赵昊心里就很好奇，苍龙没开启任何防御基因锁，到底是如何挡住几百头妖怪的灵术轰炸？当时他拍马赶到的时候，苍龙已经快脱力了，没有看到真相，那时候他急着和父母团聚，也没来得及找苍龙请教这方面的问题。

　　而现在，见识到百目妖君的手段，赵昊心里有谱了。

　　毫不夸张地说，百目妖君抵御外力的本领，比苍龙还高明了一条街，甚至不止一条街。

　　癞蛤蟆的防御秘诀，既不是基因锁，也不是灵术，甚至算不上进化术！

　　那纯粹是一种运转灵力的诀窍，简单来说，赵昊攻击哪个部位，对方的灵力就汇聚到哪个位置。癞蛤蟆的凝聚汇聚成了一个点，永远极为强大的防御力，并且形成了诡异的反震效果。

　　此种手段，首先需要具备很强的预判能力，你得知道对方打你哪个地方，然后瞬间做出判断，将灵力运转到相对应的部位。这种手段对很多妖王来说都是难题，对癞蛤蟆来说却so easy，别忘了它号称百目妖君，那几百只眼睛不是闹着玩儿的，能够形成一种类似于螳螂复眼的效果，预判对手的进攻简直不要太轻松。

　　如今的赵昊，同样具备了不俗的预判能力。

　　他的天王眼很黄很暴力，如果变身白发鸟人配合生灭之瞳，那更是牛得飞起。

　　这个阶段的赵昊，已经具备掌握百目妖君那种秘术的前提条件。

　　百目妖君那种气息运转的套路，相当复杂艰深，赵昊曾经偷学过几百种灵术，都是几个回合下来就学会了。而现在，十个回合过去了，赵日天还没有入门。

　　“少昊，没用的，你的攻击奈何不了我。”

　　百目妖君任由赵日天猛攻，苦口婆心地规劝着。

　　它一口咬就小赵就是少昊，只差来一句“伦家日后跟定你了”……

　　赵昊根本不管那么多，继续发射白金飞刀，趁着癞蛤蟆反弹的时候，偷学对方的骚套路。

　　如此循环了几十次，他终于摸到一点窍门儿了。

　　赵昊沉浸其中无法自拔，索性坐了下来，对癞蛤蟆的各种唠叨充耳不闻，潜心研究着那种反震秘术。

　　半天之后，赵日天牙都乐歪了。

　　九重天搭配那种反震秘术，简直是绝配！

　　赵昊尝试着用九重天不同的法门运转，每一层的体验都不同。他也尝试过同时运转水诀和火诀，结果却并不太理想。这种反震之力，运转越高级的九重天心法效果越好。

　　赵昊万万没想到，能够发挥出那秘术最佳效果的，是他很久没用过的、至今尚未圆满的……九重天第五重！

　　突然，癞蛤蟆仔细看着赵昊，身上几百只眼睛一起眨动，发出了惊呼声：“你，你你你……你在偷学本座的反震元力？”

　　赵昊好整以暇地睁开眼，笑眯眯道：“啥叫反震元力？”

　　“明知故问！”癞蛤蟆好像被人偷走了女朋友似的，义愤填膺道：“我以为轩辕黄帝的后代，必是大英雄大豪杰，想不到你如此卑鄙无耻，竟偷学本座的独门绝技！”

　　“老兄，忘了告诉你，轩辕黄帝是我国祖先之一，十几亿的人类都自称炎黄子孙，黄帝可不止我一个后代……”赵昊没脸没皮道：“黄帝后代太多了，英雄豪杰有的是，也不缺我这么一个无耻之徒。”

　　癞蛤蟆被被无耻的小赵气得无计可施，又杀不死对方，只得骂道：“不知廉耻！”

　　赵昊腆着脸道：“这位兄台，我的家乡有一句俗语，马不知脸长，猪不知体胖，癞蛤蟆不知道自己长得丑……你作为妖族最大的叛徒，口口声声骂我无耻，这样真的好吗？”

　　“你……”万年癞蛤蟆差点吐出血来，出言恐吓道：“小子，反震元力乃我自创的独门绝技，当年连万妖帝尊都被本座所惊艳。此术须得与我的心法配合才相得益彰，你胡乱偷师，若是练得走火入魔，别怪本座事先没提醒你！”

　　“走火入魔吗？哈哈，我什么都怕，就是不怕入魔，你不会想拿心魔来吓唬我吧？”赵昊一点都不怂：“老兄，你我想见也是有缘，不如先告诉我，反震元力到底是什么意思？”

　　“告诉你也无妨，反震二字，顾名思义，你已经领教过了。至于这元力嘛，乃是一种比灵力更高级的力量。”万年癞蛤蟆索性公开了秘密：“妖皇之所以强大，就因为他们掌握了元力，亦称【真元之力】。当年万妖帝尊便是提前领悟了这种灵力，从此纵横二阶天域。嘿嘿，本座百目非同凡响，从万妖帝尊的气场中，参悟了一丝元力的诀窍，闭关五百年，终于自创出我独有的反震元力！”

　　赵昊一点都没拿自己当外人：“那你的独门心法又是什么名堂，反正这里没有第三个人，你不如说说，让我开开眼界。”

　　“说出来我怕吓到你！”万年癞蛤蟆相当得意：“听说过通天神木吗？一万三千年前，本座有幸聆听通天神木传道，感悟了神木第七重天心法。哼哼，若没有神木独门心法，你强行修炼反震元力，必遭反噬……哼，小子，你笑什么，你到底在笑什么！”


第501章 龙神传闻

　　赵昊笑了。

　　讲真，在这个moment，小赵不笑都不行了。

　　百目妖君眼睛太多了，每只眼睛都看见赵昊在笑，那笑容让它莫名的胸闷。

　　“没笑什么。”赵昊脸上还挂着绷不住的笑容，慢悠悠道：“神木第七重天心法，瞧把你得意的。我有必要该提醒你一下，当今天下，封号榜排名第一的，号称蜃皇，她参悟了神木第八重天心法。”

　　“哼，她走运感悟第八重天又如何，不过是个无知小辈罢了。”万年蛤蟆精口气很大，似乎没把蜃皇放在眼里：“倘若蜃皇生在我那个时代，本座眨眼之间便可灭杀她！”

　　“老兄，我的家乡还有一句俗话——癞蛤蟆打哈欠，口气太大……你在这里吹嘘有意思吗，有种你出去和单挑试试，只要你一千招之内能胜过她，我就服你。”赵昊无情地吐槽。

　　“好啊，有种你摘下镇魂符放我出来！”百目妖君顺着杆子往上爬。

　　“呵呵，诚如你所说，我是个阴险狡诈的无耻之徒，你又何必激我呢。”赵昊笑道。

　　“小子，今日本座便让你心服口服！”百目妖君来劲儿了：“本座为何敢说蜃皇无能，原因无他，天底下聆听神木讲道之生灵不计其数，真正感悟神木心法精髓者，却屈指可数。”

　　赵昊心里一动：“哦，你说的精髓指的是什么？”

　　百目妖君说了四个字：“降服心魔！”

　　赵昊小心肝差点蹦了出来，弱弱道：“心魔不是需要斩灭吗，如何降服？”

　　“哼，无知小辈，你的见识和那些不入流的妖族并无二致。”万年癞蛤蟆找到了智商上的优越感，一副铁了心要赵昊服气的架势：“斩灭心魔易，收服心魔难。历代斩灭心魔者，哪怕修炼神木第七重、乃至第八重心法，一生成就也有限。神木心法精髓，在于降服心魔，不分你我，此为炼心。道心强大，则神通广大！”

　　说着，万年癞蛤蟆得意起来了：“本座苦修万年，降服七大心魔，可谓万古第一！哼哼，当年参悟神木第八重天的盖天妖君，曾不可一世，本座十招便击溃他，夺得首席尊使之名！”

　　赵昊听到心驰神往，降服七个心魔的进化者，居然能够逆袭八重天的强者。

　　还真别说，他相信这个说法。

　　目前小赵只融合了三个心魔，就已经比同阶进化者强悍了几条街。

　　赵昊不经意地问道：“你自称万古第一，难道万妖帝尊和天魔帝尊都不如你？”

　　百目妖君闻言大笑：“哈哈，论实力，他们自然超过我。不过，这两个巨擘眼高于顶，不屑修炼神木心法。他们野心勃勃，开创了属于自己的独门功法。尽管万妖帝尊和天魔帝尊都未曾明言，我却能猜到，他们想超越通天神木，成为天上地下举世无双的神！”

　　赵昊又问道：“有一件事我搞不明白，二阶天域最强者不过是妖王，为何那两位号称帝尊，后代也这样称呼他们，这个称呼的根据是什么？”

　　“哈哈，问得好，此事知情者屈指可数，本座当年恰好是见证者。”百目妖君得意道：“那两位第一次交锋，双方约在大雪山之巅，大战三天三夜，不分胜负。二者展现出来的力量，已然是妖皇元力，那力量碰撞融化了整座雪山，震惊天下。从此以后，好事者便将他们称为万妖皇尊和天魔皇尊。”

　　顿了顿，万年癞蛤蟆又道：“后来妖魔大战全面打响，那两位再次巅峰对决，斗得天昏地暗日月无光，碰撞的力量撕裂空间出现了时空黑洞，也就是你所知的小世界。此乃古老传闻中四阶大帝才有的力量，故而有了帝尊之名！”

　　“为什么你们确定那就是大帝的力量，在这二阶天域，有谁见过四阶大帝吗，那古老的传闻又是怎么来的？”赵日天简直有十万个为什么，他急需深度了解这个世界，验证他心中的一些猜想。

　　百目妖君反问：“你可知道龙山，又可曾听说过龙神？”

　　赵昊这次很诚实：“听说过，不过我不明白，龙神为什么号称神？”

　　“太古时代，龙山深涧中，有一头蛟龙进化，引发天地异相。就在那一日，天空中出现了一扇门，一位妖帝降临了。”百目妖君语气中透着敬畏：“那妖帝，自称龙帝，只一个眼神，便吓得上百位妖王跪在地上战战兢兢。此事妖族世代相传，绝无虚假，也就是从那时候起，妖族有了关于四阶大帝的传说。”

　　赵昊表示不服：“我飞升的时候，天空中也出现了一扇门。从门内走出来的龙帝，你怎么就确定他是四阶大帝，就算是三阶妖皇，也足以震慑百位妖王吧？”

　　“哈哈，无知小儿，你对真正的强者一无所知。”百目妖君几百只眼睛一起鄙视地瞪着赵昊：“妖皇固然强悍，却没有降临低阶天域的能力，充其量投射一个分身虚影罢了。龙帝乃是本体降临，也正因为他的力量不容于这个世界，引发天地异变，方圆十万里异象突生。那异变的区域，便是后来有名的幽冥之地！此种手段，必是妖帝无疑！”

　　赵昊：“龙帝为什么降临？”

　　“自然是接引龙神，不，他当时那态度，更像是迎接主上回归。”百目妖君语出惊人：“相传龙帝当年见到那头蛟龙，立刻跪拜在地，只说了一句：参见龙神……后来不知二者谈了什么，龙神便随龙帝一起破碎虚空而去。”

　　赵昊震惊了：“那所谓的龙神，难道是神族投胎转世？”

　　“一言难尽，传言中龙神随龙帝破碎虚空之时，天地间回荡着一股意念：龙神归位！”百目妖君感叹道：“那意念久久不散，传遍了一阶天域、二阶天域、三阶天域和四阶天域……我年轻时对此半信半疑，曾找几位从一阶天域飞升上来的妖王打听，那几位妖王的先祖，的确留下了关于龙神的传说。”

　　听到这么玄学的故事，赵昊心里产生了比较科学的结论。

　　小芬芬飞升之前，就把龙神当作偶像，这不是没有原因的。


第502章 你这是逼我出绝招啊

　　难得遇到这种古董级的万年老妖怪，赵昊尽情地提问：“妖帝之上的强者，就是神？”

　　“也许是，也许不是。”百目妖君的回答模棱两可。

　　赵昊不嗨森了：“你说了等于没说，到底是不是？”

　　百目妖君道：“本座只知神要强于妖帝，至于神和妖帝之间相差几个档次，我不得而知。”

　　赵昊又问：“真的有神存在吗？”

　　“那是自然，据我所知，就有两个。”百目妖君语气透着敬意：“一位是方才所说的龙神，能让龙帝屈膝下跪，必是神祇无疑。另一位，则是通天神木，许多妖族将其尊称为树神。”

　　赵昊绕了一大圈，又回到了正题：“再说说你的反震元力，必须神木心法方可催动么？”

　　百目妖君有问必答：“正是，神木心法修炼层数越高，反震元力便愈发神妙。小子，你若愿拜我为师，我便传你神木心法，再教你正宗的反震元力，助你纵横天下。”

　　赵昊笑了。

　　癞蛤蟆这番话，让他验证了两个猜想。

　　第一，九重天层数越高，反震元力越强，他运转第五重心法的效果最佳。

　　第二，百目妖君果然在套路他。

　　赵昊确定一定以及肯定，通天神木的进化术，不能够传授给任何人。

　　百目妖君那句传授赵昊神木心法，已经暴露了一切。

　　赵昊本来在考虑，要不要收这万年癞蛤蟆当小弟，有这么一个强力打手也不错。

　　而现在，他已经不需要考虑了。

　　这种随时随地心存歹意的反骨仔，留在身边是个巨大隐患，稍不注意就引火烧身。

　　“你笑什么，你又在笑什么？”

　　百目妖君观察入微，赵昊那笑容让它心里瘆得慌。

　　“呵呵。”

　　赵昊笑而不语，直接盘坐在地。

　　他摒弃杂念，认真研究着反震元力。

　　这种秘术，不仅可提升他自己，还可以帮助他对付万年癞蛤蟆。

　　兵法有云：知己知彼，百战百胜。

　　赵昊目前杀不死被封印的百目妖君，就是因为对方的反震元力太诡异。

　　任何秘术都有弱点，只是寻常人难以发现。

　　一旦赵昊摸透了反震元力的精髓，掌握了其中的优势和劣势，就可以量体裁衣，有针对性的收拾百目妖君。

　　一天过去了……

　　两天过去了……

　　赵昊浑然忘我，闭关了七天七夜。

　　第七天夜里，他身上散发出了些许元力波动，九重天的气息也自然而然的释放出来。

　　“不，不可能，此子反震元力竟以融会贯通，到了小成境界？”百目妖君怪叫一声，突然哇哇大叫起来：“无耻小儿，你早就学会了神木心法，装疯卖傻糊弄本座！”

　　这一刻，万年癞蛤蟆知道，自己被赵日天反套路了。

　　同时它也明白，自己的阴谋早被对方察觉到了。

　　只要是修炼了九重天的生灵，个个心里雪亮，这种进化术无法传授给任何人。曾经有无数妖怪屡次想把神木心法传授给自己的子女，全部以失败告终，这在高阶妖族内部早已经不是秘密。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，你给我去死吧！”

　　眼看阴谋败露，百目妖君眼中杀机四射。

　　随着它一声暴喝，几百只眼睛再次光芒大作，形成了一道诡谲的黑色光束。

　　那光束中蕴含着恐怖的力量，犹如破坏死光，猛地射向了赵昊眉心。

　　赵昊立刻睁开眼，眉心涌现出一股奇异的波纹。

　　黑色光束击打在他额头，竟然啪的一声被那波纹反弹了回去。

　　那场面非常华丽，就好像一道强光照射在镜子上，瞬间反射到了另一个方向。

　　百目妖君数百只眼睛猛地收缩了一下，尽管他被压制了九成功力，对付高级妖怪照样不成问题。眼前那个人类明明是变异进化者的气息，却挡住了它目前所能施展的最强杀招。

　　更让万年癞蛤蟆想吐血的是，对付接下那破坏死光的方式，竟然是它的独门绝技反震元力！

　　世界上最痛快的报复方式，就是以彼之道还施彼身，让人有一种以牙还牙以眼还眼的快感。

　　世界上最悲剧的倒霉方式，就是被人以彼之道还施彼身，中招者会感觉搬起石头砸了自己的脚。

　　百目妖君属于后者，彻底悲剧了。

　　“死蛤蟆，接招吧！”

　　赵昊唰地站起身，两把白金飞刀破空而出。

　　这一次，他的飞刀在癞蛤蟆身边飞来飞去，却始终没有捅进去。

　　乍看起来，这好像是无用功，飞刀刺不到人，一切都是虚的。

　　其实不然，那盘旋在半空中的白金飞刀，就好像两军交战时飞起来的战斗机，能给对手造成强烈的心理压力。

　　“人类小儿，来啊，有本事你飞刀刺下来啊！”

　　百目妖君嘴里叫嚣着，心里紧张得不行。

　　它的反震元力，需要一定的运转时间。举个例子说，赵昊攻击癞蛤蟆的心脏，它就会把反震元力汇聚在心口，震退对方的攻势。

　　但是赵昊现在搞出了骚操作，每次都是虚招，上一秒还攻击心脏，下一秒就攻击脑袋，再下一次又攻击咽喉……如此一来，百目妖君防不胜防，反震元力在不同的身体部位转动，运转起来也没那么流畅了。

　　更狠的是，赵昊一次释放出了两把白金飞刀！

　　幸亏百目妖君的反震元力早已大成，可以一分为二，同时防御两把飞刀。但是这样做，极为消耗功力。而且两股反震元力在体内高速流窜，很容易产生冲突。

　　一旦元力发生碰撞，就算赵昊没捅到癞蛤蟆，它自己都会把自己震出内伤。

　　“这万年来妖怪，果然厉害。”

　　与此同时，赵昊暗叹了一声。

　　他已经摸透了反震元力的套路，此刻的战术很有针对性。

　　遗憾的是，万年癞蛤蟆预判能力太强了，对于反震元力的掌握更是炉火纯青。赵昊连续发动了三十几次白金飞刀，逼得对方有些手忙脚乱，却始终找不到一击必杀的机会。

　　这样僵持下去，百目妖君功力还没耗尽，赵昊自己体力却快要透支了。

　　察觉到赵昊体力渐渐不支，百目妖君大笑起来：“哈哈，我道你有什么大本领，原来也不过如此！”

　　赵昊也笑了：“老妖怪，你这是逼我出绝招啊！”

　　话音未落，他手中多了一枚金光闪闪的戒指。


第503章 炼化回魂果

　　那枚金戒指刚拿出来，立刻遭到癞蛤蟆上百只眼睛围观。

　　“小子，你少吓唬我，这不过是一枚空间灵戒，你还想用此物伤害本王不成？”百目妖君不愧是百目妖君，一眼看穿了那金戒指的本质，大有笑话赵昊黔驴技穷的意思。

　　没错，那金戒指的确是空间灵器。

　　真正的重点，在于金戒指内部藏着的东西。

　　那枚天鹏世子的空间灵戒暗藏禁制，赵昊摸索了半年多没能突破封印，直到这一天，他从万年老蛤蟆的言语中激发了灵感。

　　天鹏世子的戒指禁制，并不是他本人打下的，布下禁制的人是大鹏王。如今的赵昊能够感应到，那禁制之中，隐藏着一丝真元之力。换句话说，没有感悟真元力量的人，就算你战力一百万，也打不开那个禁制。

　　能够布下这样的禁制，说明大鹏王应该参悟了一丝真元之力，算得上半步妖皇了。

　　顺着这条思路也不难猜测，为什么连白猪王那种稍微次一点的妖王都飞升了，大鹏王这样的巨头却迟迟不肯飞升。这位大佬很有野心，多半要效仿万妖帝尊，先在二阶天域修炼出元力，然后去称霸三阶天域。

　　命运很神奇，赵昊从百目妖君的反震元力中，举一反三感悟了一丝元力。

　　对于这种比灵力更高一个档次的力量，他算是有了入门级的理解。

　　就凭这种理解，在关键时刻排上了用场。

　　在百目妖君的嘲笑声中，赵昊面带微笑，大喝一声：“破！”

　　他体内的反震元力汇聚到指尖，猛烈地冲击着金戒指内部的封印。

　　所谓的元力，就是将全身力量提纯，进化成一种爆发性更强的力量。而灵力和战力，在很多时候缺乏足够的爆发力。以赵昊为例，他火力全开空有几千点灵力，而他掌握的威力最大的炎龙破，一次也就消耗500点灵力。在这种情况下，赵昊爆发出来的并不是全身力量，充其量只是一部分。

　　真正的元力爆发，就是在瞬息之间将全身力道集中在一点释放出去。

　　这种情形，和赵昊以前使用天怒霸刀有异曲同工之妙。

　　只不过天怒霸刀副作用太大，本身品级也不算最高阶，在某些时候有局限性。

　　没有任何声音传来，金戒指内部的禁制，在这一刻摇摇欲坠。

　　赵昊一不做二不休，将自己所能调动的元力运转到极限，对着那禁制狂轰滥炸。

　　功夫不负有心人，在赵昊筋疲力尽的时候，那禁制终于被打破了！

　　看到小赵虚弱的模样，百目妖君惊疑不定，此刻对方虚弱，是个痛打落水狗的好机会。但这老妖怪生性多疑，它已经见识到了赵昊的狡猾，生怕对方又是套路，故意装成虚弱的样子等它上钩。

　　赵昊压根儿没理会百目妖君，对方那种瞳术根本伤不了他，而那种破坏死光他也有办法抵挡。可以说他已经立于不败之地，唯一的问题就是他暂时也杀不死那只万年癞蛤蟆。

　　暂时杀不死，不代表永远杀不死。

　　这时候的赵昊，正美滋滋地打量着隐藏的大杀器。

　　天鹏世子不愧是妖族巨头的继承者，二阶天域最顶尖的高富帅，空间戒指里的好东西不少。

　　正所谓进了自己腰包的东西才是最靠谱的，赵昊把里面东西全部塞进了次元空间，然后取出了一颗拇指大小的果子。

　　看到那颗紫葡萄一样的果实，百目妖君悚然一惊，这位万年老妖怪眼光何其老辣，一眼认出了那果子的来历，不由得惊呼一声：“回魂果？”

　　赵昊笑而不语，美滋滋地把那枚回魂果吞了下去。

　　千言万语，在这一刻转化为两个字：滋润！

　　回魂果不愧为小芬芬大力推荐的灵魂果实，服下去之后赵昊浑身舒泰，灵魂得到了极大的滋补。那个过程，有点像当年他和薇薇一起进入灵肉结合的境界，整个人爽得飞起。

　　此前赵昊损耗的灵魂之力，在这个过程中快速地恢复。

　　更刺激的是，回魂果还有强化灵魂力量的效果，只不过功效相对来说比较弱。用数据来体现的话，赵昊以前的魂力值相当于250，如今提升到了275。别看只提升了25，但是别忘了金戒指内一共有六颗回魂果，全部炼化后就能增加150点，足以让赵昊魂力值突破400大关，这同样是一次不小的进步。

　　只炼化了一颗回魂果，赵昊立马牛逼哄哄地站起来了。

　　这是为什么呢？答案very easy，他现在灵魂力量处于盈满状态，没必要继续提升。等到以后释放了元始混沌，灵魂力量亏损的时候，再用回魂果恢复，以此保持一种可持续发展的战斗力。

　　此时此刻，万年老蛤蟆的数百只眼睛，同时收缩起来。

　　赵昊还没有出手，也没有爆发出王霸之气，却让百目妖君感应到一股致命的危险。

　　这就是一代妖君修炼万年的本能，类似于地震、海啸时各种小动物的本能，可以提前预知到灾难发生。百目妖君心头那种危机感挥之不去，当场服软了：“年轻人，有话好好说，只要你救我出去，本座愿发下妖族血誓，为你效力五百年。你我有同样的敌人，为何不互相帮助呢？”

　　“太晚了。”

　　赵昊面沉如水，当初百目妖君说出那句“我传你神木心法”的时候，他就已经放弃了和这老妖怪合作。

　　只见赵昊一手推出，仿佛召唤出了超时空的力量，附近的时间和空间同时产生了扭曲。

　　黑漆漆的宫殿内，变成了一片混沌，仿佛宇宙鸿蒙时期的景象。

　　“元始混沌？不，这不可能！”

　　百目妖君惊呼一声，几百只眼睛里闪烁着惊恐，还有不可思议。

　　它曾经为万妖帝尊效力上千年，自然很清楚那位妖族传奇大帝的本事。

　　更不堪回首的是，百目妖君当年叛变，正是被万妖帝尊用一招元始混沌打得失去抵抗力，然后被封印在此地一万年，叫天天不应叫地地不灵，每天求生不得求死不能。

　　此处黑漆漆的宫殿，其实就是万妖帝尊用混沌之力布下的一个小结界。

　　这种结界在妖族赫赫有名，富有传奇色彩，被称为混沌结界。

　　百目妖君做梦也没想到，万年之后，自己会重新见识到元始混沌。

　　而这种超级必杀技，居然掌握在一个人类手里！


第504章 横着走的本钱

　　元始混沌一使出来，连赵昊自己都有点怕。

　　这一招引发了大动静，天摇地动，迷宫内的人族和妖族都显得惊疑不定。

　　整个天妖迷宫，都在和赵昊共鸣。

　　准确地说，是在和赵昊施展出来的元始混沌共鸣。

　　这种共鸣在意料之外，也在情理之中。

　　要知道万妖帝尊的几大成名绝招，其中一个就是元始混沌。

　　如今赵昊使出了万妖帝尊的招牌绝技，和万妖帝尊亲手布置的小世界产生共鸣也很正常。

　　在这种奇妙的共鸣中，赵昊“看到了”一个很神奇的场景。

　　他的脑海中，出现了一幅图画，很清晰地标注着天妖迷宫内的建筑群。更不可思议的是，那些标记还标注出了正确的行走路线，相当于给了赵昊一种正确的打开方式。

　　要知道，这里是天妖迷宫。

　　所谓迷宫，走进去当然要迷路，不是那种容易达到目的地的。

　　万年以来，真正能走到迷宫尽头的生物，不说绝无仅有，说成屈指可数一点也不过分。

　　赵昊已经感应到了自己所在的方位，顺着“共鸣地图”的指引，他可以用最短的时间抵达迷宫核心地带。

　　“哇！”

　　此时此刻，百目妖君张口喷出一大团鲜血。

　　其实赵昊的实力对于百目妖君来说并不算很强，他对元始混沌的理解更远不如当年的万妖帝尊。如果百目妖君处于鼎盛时期，能够接得下这招元始混沌。然而此一时彼一时，万年癞蛤蟆被封印了九成功力，它此刻能调动的力量有一成就不错了，此消彼长之下，如何经得起赵日天的摧残？

　　百目妖君之所以吐血，只因为它的反震元力，被元始混沌轰得支离破碎。

　　此时万年老蛤蟆已经没有翻盘的可能，它体内翻江倒海，反震元力运转起来非常不顺畅。这种时候赵昊只需要补上一个白金飞刀，就足够捅死它。

　　“且慢！”眼看赵昊要痛下杀手，百目妖君放下了尊严，用生平最软弱的口气道：“年轻人，不，主人，我愿奉你为主，生生世世为你效忠！不要杀我，我对万妖盟知根知底，对你有大用，留下我对你极有帮助！”

　　赵昊闻言一笑：“我们人类圣贤留下过一句古训，一朝叛变，终生不用。你连万妖帝尊都敢背叛，又何况是我呢？”

　　话音未落，一把白金飞刀破空而出，洞穿了百目妖君心窝。

　　万年老蛤蟆心口血流如注，身体不停地抽搐着，竟还没有断气，嘴里发出极其不甘的悲呼声：“四千年后，有人助我解脱……轩辕黄帝，你骗我，原来你说的‘解脱’，是让我去死！”

　　说完这句生命中最后的台词，它脑袋一歪，彻底死透了。

　　就在百目妖君一命呜呼的时候，插在它身上的四根钉子，如同玻璃般碎裂了。

　　而它头顶上那张镇魂符，则化作阵阵飞灰，消散在天地间。

　　啪嗒！

　　一件东西掉在地上，赫然是一只巴掌大的癞蛤蟆。

　　这，就是百目妖君真正的本体。

　　赵昊走过去将那本体捡了起来，取出一颗花生米大小的碧绿内丹。

　　那内丹体积还不如一般的高级妖怪，蕴含的能量却让赵昊感到惊艳。

　　此前赵昊见过的最牛叉的内丹，非冰河王莫属，当初那枚妖王内丹带给他很大的震撼。而百目妖君那颗碧绿内丹蕴含的能量，比冰河王内丹强悍了一倍不止，赵昊伸手摸了一下，如同触电似的浑身发抖。

　　这种发抖，一方面是因为碧绿内丹蕴含的能量太强悍了。

　　另一方面，则是因为赵昊激动得有点发抖。

　　从那颗碧绿内丹中，赵昊感应到了一种反震元力的波动。

　　内丹，乃妖族一生修炼精华所在。

　　百目妖君对于反震元力的理解，大部分还保留在这颗内丹之中。

　　赵昊二话不说，立刻着手炼化碧绿内丹。

　　现如今他通灵基因满值，炼化内丹也吸收不了基因，只能够快速恢复体力。

　　不过赵昊并不在意，他看重的是碧绿内丹之中隐藏的反震元力精髓。

　　这一次，赵昊炼化得很慢，反复琢磨着内丹之中的能量奥秘。

　　三天三夜之后，小赵站了起来，脸上挂着灿烂的笑容。

　　如今他对反震元力的理解又精深了一层，基本上达到了小成颠覆，再进一步，便可大成！

　　“这蛤蟆肉，吃还是不吃呢？”

　　小赵肚子早就饿得慌，手里拿着巴掌大的癞蛤蟆，心里很纠结。

　　“算了，口味太重了，又不是吃牛蛙……”

　　赵昊酝酿来酝酿去，还是没有吃掉蛤蟆肉。

　　他随手一丢，将整个癞蛤蟆扔进了众妙之门。

　　这一下，可不得了了。

　　众妙之门沸腾起来，传达着一股骚情欢快的意念：“我好嗨啊我好爽……”

　　赵昊没搞懂情况，难道众妙之门对于癞蛤蟆这种丑陋生物最感兴趣吗？

　　答案很快揭晓了，这一次，众妙之门相当之大方。

　　它转化出了三滴本源液体，渗入了赵昊体内。

　　赵昊受宠若惊，连忙眼观鼻鼻观心，摒心静气炼化那可遇不可求的本源露珠。

　　他一滴接着一滴地炼化，也一次接着一次地去体会和领悟。

　　三滴本源露珠，让赵日天产生了一种质变。

　　如果说他以前的本源之力只开发出2%，那么现在，差不多开发出5%了！

　　“万年老蛤蟆果然牛，我忍不住给你双击666……”

　　赵昊忍不住赞叹一声，整个人爽得不行。

　　真正厉害的强者，一身精髓蛰伏在体内，可谓浑身都是宝，百目妖君就是一个显著的例子。

　　抛开内丹不谈，仅仅是那癞蛤蟆的肉身，就提供了三滴本源露珠，简直强到没朋友。

　　由此不难想象，百目妖君为什么被封印了万年还没死，为什么当年号称六尊使之首！

　　这位万古强者的死亡，换来了一个人类强者的新生。

　　现如今的赵昊，说成脱胎换骨丝毫不过分。

　　反震元力，达到了小成颠覆！

　　本源力量，开发到百分之五！

　　元始混沌，借助回魂果可以再用好几次！

　　就凭以上三点，赵日天拥有了在天妖迷宫横着走的本钱！


第505章 变态杀手

　　当四根钉子和镇魂符消失之后，大殿内的黑暗也随之消失，阳光洒落进来。

　　阳光总在风雨后。

　　实力大增的赵昊，整个人都灿烂起来了。

　　根据脑海中那副图的记忆，他很快找到出口，在迷宫中穿梭。

　　当初在外面仰望，所有人都觉得天妖迷宫不算大，肯定有走到尽头的一头。真正走进了迷宫内部，人们才发现在外面看到的只是幻象，或者说是一种错觉。

　　传统意义上的迷宫，通常是无数的围墙形成回廊，让人绕来绕去找不到出路。而天妖迷宫，重点在于一个“宫”字，这地方由无数的宫殿构成，大大小小的宫殿数也数不清。

　　赵昊徒步前进，感觉速度有点慢，而且很消耗体力。这种慢是相对的概念，赵昊二阶变异级的速度已经很快了，可是迷宫内的妖怪个个速度惊人，对比之下赵昊就慢了下来。

　　没办法，他把墨麒麟留给了父母，现在唯一的代步工具只剩下杀生剑魔，而那东西还在进化之中。

　　两天之后，赵昊停下脚步，仔细观察着地形。

　　良久，他的目光停留在一座翠绿色的宫殿上面。

　　那宫殿路树成荫，长满了花花草草，房顶竟然有缕缕白烟散发出来。

　　“这里应该就是药灵殿了，不知道有多少油水。”

　　赵昊心里有点期待，悄无声息地摸了过去。

　　说起药灵殿，一般人可能没听说过，但要说起药灵尊者，天下妖怪如雷贯耳。

　　药灵尊者，万妖帝尊座下六尊使之一，神通广大，医术更是经天纬地。

　　用赵昊的思维来理解，药灵尊者当年就是这个世界天字第一号奶爸！

　　草木成精的进化生物有一种天赋，对各种植物的特性非常了解，这种生物一旦涉猎医药行业，直接赢在了起跑线上，一言不合就成为传说中的神医。当年那位药灵尊者，正是植物进化得道，在医药领域天赋异禀，极受万妖帝尊器重，破格提拔为尊使。后来药灵尊者生死人肉白骨，治好了无数伤患，受到天下妖怪尊崇，其地位举足轻重。

　　妖魔大战时期，药灵尊者成为魔族重点针对的目标，第一个就集火秒了他。这种战术思路没毛病，如果药灵尊者不死，天知道会救活多少妖族，到那时魔族必败。而魔族之所以一击得手，就是因为收买了一个内鬼——百目妖君，那只癞蛤蟆从背后偷袭，将药灵尊者打得魂飞魄散。

　　“这种超级奶爸，应该多多少少留了点传承吧？”

　　赵昊心中期待更浓，他亲眼看见风云剑得了天剑魔君传承，自己也想过把瘾。

　　目前他攻击力和防御力都不缺了，如果非要来点骚套路，那就是提升医术。一旦赵昊成为神医，能救治的不仅仅是他自己，还有他的父母和朋友。进化世界凶险重重，指不定哪天就重伤或重病了，学一门保命医术肯定没坏处。

　　还有一个原因，赵昊从冰魔任无忌身上融合的特技甘霖咒，出现了很大的短板。

　　甘霖咒在一阶进化世界很管用，可这玩意儿毕竟只是一阶特技，到了二阶天域，变得没那么好使了。赵昊当初在幽冥之地就多次试验过，甘霖咒的治愈效果变得很微弱，难以解决二阶灵术造成的伤势。

　　望山跑死马，赵昊在迷宫里七拐八拐绕了半个钟头，才接近了药灵殿。

　　忽然，他神色一凛，进入了备战状态。

　　前方出现了七个尸体，有人类，也有妖怪。

　　无论人族还是妖族，死状都非常诡异。

　　死去的妖怪，内丹被挖走了，心脏也被挖走了，身体却保留在原地。那三只妖怪身上的伤口很深，有种被犬类生物利爪抓破的痕迹，而要害处则有被撕咬过的齿印。

　　而四个人类的尸体更加古怪，一个人类女子，心脏完好，胸前的两只大白兔，明显遭遇过血盆大口撕咬，直接被咬掉了。另外三个人类男子，下半身全是血，两腿之间腹肌之下的关键部位，竟然硬生生地撕扯下来了。

　　“我靠，这是什么变态杀人手法？”

　　赵昊看得一愣一愣的，这种男的扯断鸡鸡、女的咬断咪咪的残忍手法，他还是第一次遇到。

　　看得出来，那个凶手，对人类有着深深的恶意。

　　根据伤口分析，赵昊判断那应该是一头犬类妖怪。

　　只是他不明白，凶手居然连自己人也不放过，对三个妖族同胞痛下杀手，简直是一条疯狗。

　　“难道是出现了什么宝物，双方狗咬狗，最后那犬类妖怪渔翁得利？”

　　赵昊产生了一种比较科学的推测，心中提高了警惕，继续往前走。

　　药灵殿，说成药灵苑更合适，里面就是一个大花园，占地面积非常广。各种花草树木郁郁葱葱，还有一些树木和树藤缠绕，形成了一个花园谜宫，人类视线一眼看不到这个花园的全貌。

　　赵昊刚走进去，遇到了两个老熟人。

　　前方一个开阔的花圃中，正有两个女子激烈争吵着。

　　那两个女子都是人类，其中一个长腿细腰，花容月貌，气质傲娇。另外一个身材娇小，比例非常协调，而且胸前的重点部位一点都不小，反而大得惊人，足以让人一眼沉沦。

　　那两个人类女孩，赫然是月流苏和月柔！

　　“月柔，你什么意思，宁肯帮外人也不帮我？”月流苏用兴师问罪的口气娇喝道。

　　“我和紫妍姐一起进来的，和她约好要去找一个人。”月柔依然耿直得感人。

　　“你真傻还是假傻，这迷宫一进来就随机传送，你知道鱼紫妍在哪里吗？”月流苏哭笑不得地白了她那堂姐一眼，两人不在同一个频道，很多时候交流起来太困难了。

　　“紫妍姐有办法找到我的。”月柔一脸纯真。

　　“白痴，你以为鱼紫妍是什么好人吗，她从小就在那种部门接受培训，杀人如麻，天天和别人玩心机，你小心你被她卖了还帮她数钱！”月流苏说着，手指一指花圃尽头那个秀丽的宫殿：“这宫殿里一定藏着好东西，从这附近遍地草药来看，说不定和医药有关，你精通药理和医术，和我一起进去看看，对你有好处。”

　　“不去，我要等紫妍姐。”月柔一根筋，有种呆萌的固执。

　　月流苏气得粉脸发白，正要发作，眼角余光忽然看见了一个熟悉的男子身影。那一瞬间，仿佛积压了千万年的怨念一起爆发出来，月流苏当场暴走了：“王八蛋，拿命来！”


第506章 熟悉的狗叫声

　　一看到赵昊，月流苏出手就是杀招。

　　世界上有这样一种女人，别人对她好是理所应当的，是天经地义的，这就是美女的特权，好像她活着就应该享受这种福利。而一旦别人稍微不给她面子，那就是罪大恶极，不可饶恕。

　　对月流苏来说，她当年食言而肥，放了赵昊鸽子，只不过是女孩子的小任性而已，对方身为男人应该包容她，应该理解她。但是赵昊没有这样做，直接去把六号基地打下来了，这让月流苏不能忍，整个人都不好了。

　　愤怒能使人堕落，也能使人爆发。

　　在无尽的怒意中，月流苏居然突破了，开启了一种SS级基因锁，打下了七号基地，名动全球。后来她通灵飞升，进化速度颇快，现在已经是二阶变异进化者。

　　话说迟那时快，月流苏一出手，天空中降落了一个小型月球。

　　那月球的形状，和科幻片里的月亮没什么区别，只不过体积缩小了，直径大约十米左右。

　　月陨！

　　这本来是月家的一门秘传古武术，历代罕有人练成。

　　因为修炼月陨的前提，需要以武入道，体内激发出灵力，这种武者在月家五十年也难得出一个。

　　飞升后的月流苏无疑是月家第一人，她不仅学会了月陨，还观摩各种二阶灵术，加入了自己的理解，使得这招月陨威力不俗，相当于A级灵术。

　　面对从天而降的小月亮，赵昊不闪不避，一只手拍了过去。

　　看到这一幕，月流苏呆了呆，然后笑了。

　　她太清楚月陨的威力，那直径十米的小月球，密度高得令人发指，本身重量就超过百吨。再加上从高空中飞速降落，附带了重力加速度，砸下来的重量将近一千吨。

　　这不仅仅是成吨的伤害那么简单了，就算是一辆装甲车，也会瞬间被砸成废铁皮。

　　而血肉之躯的人类被那月球砸个正着，只能变成一堆肉泥。

　　月柔也知道月陨术的厉害，不禁替赵日天捏了一把汗，忍不出出声提醒道：“高手昊，小心呀！”

　　赵昊笑而不语，依然单手硬接。

　　他早就想试试反震元力的实战效果，眼前正好是一个机会。

　　砰！

　　赵昊的手心，和小月亮的表面碰撞在一起。

　　正常情况下，应该是赵昊手骨碎裂，当场变成一块肉饼。

　　而眼前的情况很不正常，赵昊依然站在原地，并没有被重力压制得陷入地下。他身上出现了一团奇异的波纹，伸出去的手掌波纹更加强烈，当那小月球接触到波纹，竟然像乒乓球一样弹射出去。

　　反弹出去的小月球，猛地朝着月流苏轰了过去。

　　月流苏惊得花容失色，千钧一发之际开启基因锁，瞬移般闪出了十几米。

　　轰！

　　方圆千米内山摇地动，好像地震了一样。

　　花圃地面上，被月球砸出一个巨坑，深不见底。

　　远处的月柔惊呆了，痴痴地注视着高手昊。

　　当年偶遇赵昊，她就看不透这个深不可测的男人，如今她更加看不透。

　　比月神医更震惊的是月流苏，自从生死塔之行，她就知道赵日天很强很暴力，是她唯一认可实力的同龄人。因为这个，她甚至放弃了尊严，众目睽睽之下主动投怀送抱，然而对方不解风情，甚至一点面子都不给。

　　她以为自己飞升之后，一定会走在赵昊前面，有朝一日让那个男人后悔没有选择她。

　　今天她找到了一雪前耻的机会，然而结局太出人意料。

　　不开启防御基因锁，不闪不避，甚至没用灵术，单凭一只手把月陨术给震飞了，这他妈是什么手段？

　　月流苏感觉自己脑子都不够用了，一时间目光有些呆滞。

　　“唔，效果还不错，等我练到大成，有希望抵挡艾昆的大招。”

　　赵昊很平静，正想着心事。

　　自从见识过晶神艾昆的黑流星陨落，眼前这种月陨灵术，简直是毛毛雨。

　　他真正追求的是，有一天自己用反震元力硬刚艾昆的黑流星陨落。

　　蹬蹬蹬！

　　突然，赵昊倒退三步，一屁股跌坐在地。

　　一个男人最悲剧的事情，莫过于寂寞如雪装13的时候，突然装逼失败。

　　月陨术那千吨巨力可不是闹着玩儿的，尽管赵昊用一种四两拨千斤的方式将小月球震飞了，那月球还是有一小股力量对赵昊造成了伤害。偏偏小赵在这种时候分神了，没有及时化解余波造成的震击，导致他在耍酷摆姿势的时候被震退在地。

　　说来话长，其实从赵昊震飞小月亮到跌坐在地，前后加起来不到两秒钟时间。

　　这突如其来的戏剧性变化，让月家两个发呆的妹子都回过神来了。

　　看到脸色有点发白，貌似受了严重内伤的赵日天，月流苏幸灾乐祸地笑了：“我以为你有多厉害呢，原来也不过如此。”

　　赵昊正坐在地上，暗自运功调息。

　　他刚刚受到的震击是一种硬伤，导致体内气血翻涌，情况并不严重，九重天和混沌经运转一周天便可恢复过来。

　　他这种反应，在月流苏看来，那就是一个重伤垂死的人，已经来不及说话了，正在拼命地运功疗伤。

　　于是乎月流苏更嘚瑟了：“别怪我没有给你机会，跪下磕头道歉，我今天放你一马。”

　　自从九重天第一重圆满之后，赵昊早就能在运功的时候开口说话，他睁开眼睛，古怪地瞥了对方一眼，冷冷道：“凭什么？”

　　“就凭我现在有能力杀了你！”月流苏咬牙切齿道：“当年你对我造成了多少伤害，你心里不清楚吗？你打下六号基地那天，我发过誓，要么你磕头认错，要么我亲手杀了你！”

　　“你居然有脸说当年的事？”赵昊震撼于对方奇葩的脑回路，疑惑地望着月流苏：“当年你是怎么话说不算话的，你心里没点B数吗？”

　　“废话少说，看来你还想再试试我的月陨。”月流苏摆出了再度释放灵术的架势，蛮不讲理道：“你还有最后十秒钟时间，自己选吧，十、九、八、七……”

　　果然是自作孽，不可活！

　　赵昊暗叹一声，他本来不打算跟这女人计较当年的陈芝麻烂谷子，对方却死死咬住不放。

　　此刻他虽然受了点小伤，并不妨碍他出手，马上就可以跳起来秒掉月流苏。

　　就在月流苏倒数到“三”的时候，突然传来一个声响。

　　“汪汪！”

　　那声音是人类熟悉的犬吠，赵昊瞬间产生了亲切感，想起了大黑。


第507章 小白有故事

　　发出犬吠的不速之客，是一个半人半犬的进化生物。

　　它身材矮瘦，大约一米六左右，身穿一套灰白皮甲。

　　这生物是典型的狗头人，拥有人类的身体，狗的脑袋。

　　不过它那袖珍型的脑袋，颇有看点。

　　无论从哪个角度看，那只狗头都是一个吉娃娃。

　　赵昊大开眼界，眼前这个狗头人，和二阶天域传统的妖族，有很大的区别。它身上有进化生物的气息，却没有那种狂暴的妖气，算得上进化生物里的特殊品种。

　　狗头人无视了赵昊和月柔，一双发红的眼睛直勾勾盯着月流苏，它的眼神非常复杂，有种仇人见面分外眼红的愤怒，有种闭关苦练终于找到了仇家的感慨，还有种说不清道不明的情愫。

　　就这样注视了几秒钟，狗头人咬牙切齿地开了口：“贱人，老子终于找到你了，你没想到我有今天吧！”

　　月流苏也在注视着狗头人，似乎想起了什么，神情十分复杂。

　　月柔反复看了看狗头人那吉娃娃一般的脑袋，突然惊呼起来：“小白！你……你是小白？”

　　听到这话，狗头人身体微微震颤了一下。

　　它扭头扫了月柔一眼，目光中掠过一丝温暖，更多的则是复杂。

　　“小白，是你吗？”月流苏开口了，她神情激动，貌似喜极而泣：“太好啦，妈妈一直以为你遇到了意外，没想到你飞升了，真是老天保佑。”

　　“闭嘴！”狗头人暴喝起来：“月流苏，你说这种话就没感到恶心吗，当年你遗弃我的时候，可没觉得那是意外！”

　　“不！”月流苏一脸委屈：“当时我去追一只变异生物，不小心和你失散啦。你不知道妈妈有多担心你，后来我到处找你，动用了月家的力量，还请我姑父派了好多人去寻找你的下落。”

　　“是的，小白，我可以作证，她真的派了很多人去找你。”月柔又耿直起来了。

　　“你这个笨女人，她不过装装样子，你居然相信了？”狗头人对月柔的感情很复杂，有种恨铁不成钢的意思，接着说道：“我来告诉你真相，月流苏这个贱人，当年听说宠物进化后会噬主，她害怕了，处心积虑想干掉我……”

　　月流苏闻言，瞳孔为之一缩。

　　月神医漂亮呆萌的脸蛋上满是难以置信：“不会的，小白，流苏虽然以前做过一些不好的事，但她还是很喜欢你的，她不会伤害你。”

　　“放屁！”狗头人语气悲愤万分，怒极而笑：“她不会伤害我？哈哈哈哈，你忘了这个女人心有多狠，你忘了当年她不顾你的反对，直接带着我去宠物医院，让一个兽医阉了我！”

　　月柔无言以对。

　　月流苏同样哑口无言。

　　狗头人陷入了疯狂状态，声音里又无尽的愤怒和冤屈：“后来她带着我去进化世界，天天让我打头阵当炮灰。我进化后开启了灵智，心里还念着她的好，可是她呢？她害怕我噬主，让我去对付一头变异生物，老子豁出性命和那只变异老虎斗得两败俱伤，想不到这个贱人居然背后偷袭，想同时杀死我和那头变异老虎！”

　　月柔惊呆了，狗头人说的版本，和月流苏口述的版本完全不一样。

　　当年月流苏的版本是：宠物吉娃娃为了救她，和一头猛虎苦斗，掩护主人逃命，然后那只吉娃娃失踪了……

　　后来月流苏茶饭不思，请了上百人去寻找宠物狗，至今还有很多人赞叹她和宠物深厚的感情。

　　充当吃瓜群众的赵日天，在这一刻整理出了头绪。

　　毫无疑问，眼前的吉娃娃，和当年的大黑一样，是来自地球的人类宠物。也和大黑一样，这只吉娃娃进化得很快，达到了能够威胁主人生命安全的程度。

　　不同的是，赵昊和大黑，还算好聚好散。

　　而月流苏，当年恐怕是想杀了宠物狗，获取变异基因。

　　赵昊心头有点小震撼，来自地球的动物，也可以飞升？

　　他飞升之前看了一些帖子，据说有些进入进化世界的人类宠物，已经到了变异级。地球动物的进化速度，超越了进化世界的生物，甚至超越了人类。有位技术达人发表过一种猜想，地球动物，很可能同时具备了人族和妖族的进化速度。

　　现在看来，这种猜想也不是全无道理。

　　几年前一只小小的吉娃娃，如今进化成了二阶中级妖怪，这种进化速度着实惊人。

　　赵昊不免激动起来，他在想，大黑是否也飞升了？

　　这时候月柔的反应很奇怪，她那种呆萌纯真的表情消失了，俏脸上覆盖着一层寒霜，目光冰冷地望着月流苏，语气中带着质问：“真的吗，回答我，小白说的是真的吗？”

　　月流苏强势怼了回去：“这是我和小白之间的事，轮不到你来插嘴！”

　　看到对方这反应，月柔心里已经有答案了。

　　她思绪飘忽，仿佛回到了几年前。

　　毕竟是本家姐妹，月柔和月流苏小时候感情很好，和亲姐妹没什么区别。

　　八年前，月流苏十八岁生日，月柔送了堂妹一只吉娃娃，作为生日礼物。当时月流苏很喜欢那只宠物狗，和所有养狗儿子的单身女子一样，她自称小白的妈妈。那个时期，月柔经常去月流苏家里串门儿，一起遛狗，和那只吉娃娃度过了一段快乐的时光。

　　而快乐的时光总是很短暂，那年春天，小白产生了某种正常的骚动，跑出去把一只母狗给啪啪了。

　　月家的邻居非富即贵，被啪啪的母狗，恰好是江南省一位高官夫人养的宠物，引起了对方的不快。

　　这件事给月流苏的父母造成了影响，月流苏自己也感到了压力。

　　于是乎，她在一个周末，自己开着父亲的车去了宠物医院，给小白做了绝育手术。

　　当时月柔很反对，她认为人类如果真正把小动物当作平等的朋友，就不应该剥夺对方的雄性标志，强行抹杀一个雄性生物生命中最大的乐趣。

　　而月流苏的理由很科学：“亏你还是学医的，难道不明白我这是为它好吗？我们家附近所有的公狗都绝育了，我这样做有错吗？”

　　从那以后，姐妹俩彻底闹僵。

　　此后的七年里，两人形同陌路。


第508章 疯狂的吉娃娃

　　道不同，不相为谋。

　　这句古话，正好诠释了月柔和月流苏。

　　“这是我和小白之间的事，轮不到你来插嘴！”

　　当月流苏说完这句话的时候，小白反应很快。

　　“没错，这是我和这个贱人之间的事情，今天老子就跟她做个了断！”

　　狗头人显得极为暴躁，当场出手了。

　　它化作一抹灰白光影，直扑月流苏胸部。

　　赵昊看得津津有味，恨不得掏点瓜子儿出来，一边吃一边看热闹。

　　那狗头人一出手，小赵就已经看出来，它就是用残忍手段杀死外面三个妖族和四个人族的真凶。

　　言归正传，狗头人扑击速度惊人，月流苏毕竟只是变异级，稍不留神就得吃不了兜着走。

　　眼看情况危急，月流苏一咬牙，身上爆发出强烈的月亮光华。

　　她的容貌，体形，包括身高，发生了剧烈的变化。

　　在那月亮光华笼罩下，她的身体不断扭曲变形，变成了一个气质冷漠，明眸皓齿，美得令人窒息，浑身散发着寒气的女子。

　　变身灵器？

　　赵昊怔了怔，这种变身他也会，他自己变成白发剑魔的时候，也帅气得飞起。

　　这次小赵猜错了，此刻月流苏开启的，是一种变身基因锁。

　　广寒仙子！

　　SS级基因锁！

　　这是月流苏的第三个基因锁，可以短暂变身一段时间，拥有强悍的力量。

　　当年月流苏就是在变身状态下，打下了七号基地，从此成为国民女神。

　　啪！

　　只见那美如画的广寒仙子素手轻挥，扑过去的狗头人如同断了线的风筝一般倒飞出去。

　　“住手！”

　　眼看月流苏要追击过去痛下杀手，月柔飞掠而出，挡在了吐血的狗头人面前。

　　她望着变身的堂妹，难以置信道：“当年你就对不起它，现在还要杀了它吗？”

　　“滚开，不然我连你一起杀！”月流苏声音冷漠得如同万年寒冰：“一头宠物而已，只有你这种傻子才会把动物当朋友。这条贱狗，我哪一点对不起它，当年我喂它最高级的狗粮，给它穿最好看的小裙子，去最好的宠物医院护理它……今天它居然对我下毒手，你给我一个不杀它的理由！”

　　“月流苏，卧槽尼玛，亏你还有脸说裙子。”狗头人挣扎着站了起来，嘴角带血，怒火中烧道：“草你全家，老子是公狗，你他妈每天给我穿不同的裙子，还强迫我穿着粉红小短裙拍照，让你发朋友圈炫耀！贱人，臭婊砸，你他妈就是一个变态！”

　　“你是吉娃娃，这么小这么可爱，是公是母有什么区别呢？”月流苏理直气壮，丝毫没觉得有什么不妥。

　　“汪！”

　　狗头人怒极而出，再度化作灰影扑了过去。

　　这一次，它速度更快，力量更大。

　　遗憾的是，变身状态下的月流苏，拥有斩杀中级妖怪的能力。

　　砰！

　　狗头人倒飞了十几米，落地后虚弱不堪，狗嘴中渗出大量鲜血。

　　它挣扎着想站起来，却极为费力，只能面前保持一个坐姿。

　　突然，它感到后心被一个巴掌按住，正要反抗，一股奇异的感觉传来。

　　一股柔和神奇的力量在它体内游走，帮助它调匀了紊乱的内息，同时还在治疗着它的内伤。

　　说来也巧，狗头人正好跌落在赵日天面前。

　　反正闲着也是闲着，赵昊用甘霖咒暗中帮了这头悲剧的吉娃娃一把。

　　尽管甘霖咒没有了当年那种立竿见影的神效，多少还是有点治愈效果的，对此刻的吉娃娃而言堪称雪中送炭。

　　“小白，你变质了，我对你那么好，你却对我有这么多意见。”月流苏占尽上风，有时间发表个人意见了：“看在当年的情分上，我不想杀你，只要你继续做我的宠物，我会对你像从前一样好。”

　　“我呸！”狗头人坐着没动，破口大骂：“做你的宠物，贱人，你还想再阉割老子一次吗？”

　　“我说过了，我是为你好。”月流苏打起了感情牌。

　　“放屁，你们人类说一套做一套，嘴上说着爱护小动物，要和动物做朋友，其实大多数人都是双重标准！”这只吉娃娃，说出一番值得全人类反思的话：“有人养宠物，只是为了方便泡妞，或者撩汉。有人养宠物，只是为了炫耀自己有爱心，在朋友圈晒照片……他妈的，你们这些人，有几个真正爱惜过宠物！”

　　深吸了一口气，狗头人继续骂道：“当年你带我绝育，真的是为我好吗？不，是因为我给你们家带来了一点小麻烦，你不想惹这个麻烦，就把老子给阉了！”

　　这番话震聋反馈，让赵昊陷入了沉思。

　　在人类世界，流传着宠物五大绝育理由：

　　第一，宠物不容易跑丢，容易控制。

　　猫狗类宠物跑丢的原因会很多，其中发情是跑丢的高发原因。特别是大型犬，万一发了情就怕一下子控制不住，还有在放开的时候一时不注意可能就永远见不到了。

　　第二，相比之下，做了绝育，狗狗在大街上会比较温和，对外界其他狗的兴趣也会减低。

　　第三，大幅度减少咬人、破坏家具或坏脾气等后果发生，绝育可帮助动物克服这些问题。

　　四，不生小狗，养育单纯一些，考虑的问题大幅度减少。

　　一般家里也不会想着养很多的狗狗，这样既不用操心狗狗养育的问题，更加不用送狗卖狗的事情，主人会少操心多少。在健康角度，阉掉的公狗会减少患病的问题，家中的环境可以干净、卫生。

　　五，安静，可以容纳两只狗狗。

　　很多家长都希望在家中没人时，它们可以相互作伴，两只做了绝育的狗狗生活在一起可以很好地相处。

　　如果你仔细研究这五大理由，不难发现，其核心思想就两个字：省事。

　　主人只是为了方便，就把宠物给阉了。

　　人类打着为宠物好的招牌，换来了自己的方便，养宠物不再那么麻烦。

　　赵昊至今还记得，当年他邻居家有个养了狗儿子的女人，对那条阉掉后无精打采的小狗说：“宝宝别难过，妈妈是为你好……”

　　当时赵昊很想问一句：如果这个女人生了个亲儿子，她会舍得把亲生儿子阉掉吗？

　　答案是否定的，很多宠物主人嘴里说着平等，心里根本没把宠物当回事。

　　这就是眼前这只吉娃娃刚才所说的双重标准。

　　世界上有太多这样的人，一边对宠物做着残忍的事情，一边炫耀着自己有多爱宠物。

　　如果这就是爱，那么“爱”这种东西真的是太可怕了。


第509章 比小狗还凶的吉娃娃

　　“平等，你有什么资格跟我谈平等？”月流苏大义凛然道：“人类从茹毛饮血到现在，经过无数年的挣扎和进化，才成为世界的主宰。我给你吃给你住，就已经对你仁至义尽了，说到底，你不过是一条狗而已！”

　　话音未落，一股恐怖的气息扩散开来，震得在场众人勃然变色。

　　那股气息，源自于跌坐在地的狗头人。

　　它那猩红的瞳孔，不知何时变成了诡异的紫色。

　　似乎有一股强大的力量在它体内流动，正在改造着它的身体。

　　赵昊抵在狗头人后辈的手掌，立刻锁了回来。

　　他能感应到，狗头人体内那股能量很不简单。

　　如果他没猜错的话，那只吉娃娃之所以一路进化到现在，必然有过奇遇。很可能食用过某种天地灵果，那种灵果的力量一直潜伏在它体内，需要特定的契机方可激发出来。

　　此时此刻，正好是那个契机。

　　极度的愤怒，有时候能气得人吐血，有时候也能让人突破瓶颈。

　　狗头人属于后者，它进化的动力，似乎就是愤怒。

　　或者说，是仇恨让它不断提升自己，等待报仇雪恨那一天。

　　只见狗头人后腿发力，猛地弹地而起。

　　一道紫光冲天而起，直入云霄。

　　赵昊看得一愣一愣的，这算是什么招数，飞到天上有什么卵用？

　　月流苏也没看不懂狗头人在玩什么花样，那突破天际的紫光，更像是逃跑，而不是血战。

　　一秒钟之后，答案揭晓了。

　　天空中出现了一个微弱的紫色光点，仿佛流星一般，飞速坠落下来。

　　那紫色光点中，蕴含着强悍大的力量。

　　赵昊通过天王眼暗中观察，发现那紫光中已经蕴含了一丝若有若无的本源之力。

　　一瞬之间，赵昊明白了狗头人的套路。

　　这种套路，让他想起了一个故事。

　　以前国外有个奇葩的新闻，一颗鸡蛋，砸死了一个人。

　　在普通人看来，这简直是无稽之谈，鸡蛋怎么可能把人砸死？

　　后来有物理学家论证，这种可能性是存在的。

　　一颗鸡蛋从5楼扔下去，如果砸到人，不会造成太大的伤害。

　　一颗鸡蛋从10楼扔下去，能够砸得中招的人想哭。

　　一颗鸡蛋从20楼扔下去，足以让人头破血流，头盖骨破裂。

　　一颗鸡蛋从30楼扔下去，能够当场把人砸死。

　　这就是重力加速度附带的力量，新闻里那对夫妻吵架，从35楼的窗口扔下一个鸡蛋，就把楼下路过的人活活砸死了。

　　后来还有人继续研究，如果是手机，从25楼扔下去，就能把人砸死。这件事告诉人们一个道理，如果你住在20层以上，不要随便乱扔手机、烟灰缸、遥控器之类的东西，一不留神就害人害己。

　　言归正传，冲上云霄的狗头人，运用的就是鸡蛋砸死人的原理。

　　它冲起的高度超过了三千米，再加上它化为半兽人的体重超过了一百斤，这一击的威力可想而知。

　　看得出来，狗头人的公示方式非常原始，就和大黑一样，只会简单的扑击、撕咬。但原始的攻击方式，不一定就没有效果，人类世界很多冒险家，也不一定能抵挡野生动物原始的攻击。

　　这只曾经瘦小的吉娃娃，变得和传说中的UZI一样强大，堪称天下最牛叉的小狗。

　　变身广寒仙子的月流苏也意识到了凶险，她身上月亮光华大作，形成了一团介于雾态和气态之间的皎洁雾气。那层雾气仿佛蕴含着月神的力量，防御效果极为不俗。

　　轰！

　　犹如导弹击中目标，震耳欲聋的声响传来。

　　月流苏所在的位置，出现了一个直径十几米的大坑。

　　那大坑并不深，却形成了一股震荡波，扩散到了百米开外。

　　目前还只是二阶稀有级的月柔，完全抵挡不住这股震荡波，被弹飞到百步远，摔在地上奄奄一息。

　　而赵昊坐在原地没有动过，身上的衣衫随着震荡波飘动了一下。

　　在那震荡波形成的如同老树年轮一样的波纹大坑中，月流苏躺在地上呻吟着，她已经被打回了本体，身上的月白皮甲，出现了七八十道裂痕，有的地方已经漏风了，露出了胸前的雪白，双腿间皮裤也俏皮地暴露出裂痕，隐约可见那不可描述的羞羞的位置。

　　此时此刻，月流苏眸子里闪烁着惊惶。

　　她的广寒仙子基因锁堪称最强杀招，攻防一体，没想到硬生生被那狗头人打破了。

　　打破广寒仙子还不算完，她的第二道防御，也遭遇了悲剧。那套月白皮甲，是她当年和赵昊一起通关生死塔，得到的通灵战装。后来这套战甲和她一起飞升，进化成了中品灵器，此刻却被打出几十条裂痕。

　　一口甜血涌上喉头，月流苏强硬地吞了回去，压制着翻江倒海的五脏六腑。

　　反观狗头人，也四脚朝天的躺在地上。

　　这种剧烈撞击的硬伤，它自己也不好受。

　　此刻赵昊已经恢复了伤势，老神在在地坐旁边看戏。

　　他很好奇，月流苏和狗头人，到底谁先爬起来。

　　这种两败俱伤的局面，先站起来的一个，往往决定了最后的结局。

　　片刻之后，月流苏紧咬牙关，艰难地爬了起来。

　　那一瞬间，赵昊心情很复杂。

　　很多时候，人们都面临着选择困难症，只有在事情发生的那一刻，才明白自己心里想选择的是什么。

　　丢硬币做决定的人，在硬币抛到半空的一刹那，心里就知道了自己的选择。

　　赵昊也是如此，在月流苏站起来的时候，他才发现，原来自己心里并不希望这个女人站起来。

　　站起来的月流苏，唇角挂着血丝，神情有些扭曲，说话时给人一种狰狞之感：“死狗，是你逼我的，你早就该死了！”

　　说着，她飞速掐动法诀。

　　显而易见，这是要释放月陨，直接轰杀那狗头人。

　　就在这时候，那瞳仁涣散奄奄一息的狗头人，眼睛里突然再度迸发出紫光。

　　也不知那紫光到底什么来头，总而言之，狗头人眼睛变成紫色的时候，就好像春哥附体，凭空多了一股力量。它以肉眼难辨的速度弹射而出，整个身体如同炮弹一般轰了出去。

　　“啊……”

　　破烂不堪的花圃中，回荡着月流苏凄厉的惨叫声。

　　她倒飞而出，在半空中毫无反抗之力。

　　这还不算完，狗头人竟然化作一道紫光，打蛇随棍上，在半空中高速进攻。

　　撕啦！

　　月流苏左边那条大长腿，被活生生撕扯下了一块肉，变得血肉模糊。

　　“啊……”

　　只听得月流苏传来一声惊恐而羞耻的尖叫，她右边的胸部高耸的器官，竟然被狗头人一把扯了下来。

　　更令人头皮发麻的是，狗头人居然将那扯下来的东西，塞进了嘴里，大口大口地咀嚼起来。那满嘴的鲜血，还有那咔嚓的咀嚼磨牙声，令人触目惊心。


第510章 杀

　　“贱人，这就是你的报应！”

　　狗头人两只爪子飞速挠动，在月流苏脸上抓出了十几道血痕。

　　那些血痕深不见底，露出了森森白骨。

　　曾经美如画的月女神，在这一刻彻底毁容，从脸部到胸部再到腿部，各种血流如注。

　　在这挠动之下，半空中的月流苏堕落地面。

　　经历了剧烈的疼痛，她神智恍惚，陷入了半昏迷状态，已经发不出惨叫声了。

　　“贱人，别装死，看着我！”

　　狗头人彻底疯狂了，嘶吼着在月流苏身上疯狂撕咬。

　　它永远都忘不了，当年它豁出性命去守护主人，在它和那头变异老虎打得难分难解的时候，月流苏突然对它出手。

　　它同样忘不了，当年它从宠物医院出来，那个女孩抱着它，温柔地哄着它：宝宝，妈妈是因为爱你，才找人阉了你……

　　片刻之间，月流苏身体出现了一百多条伤口，还有许多不忍直视的咬痕。

　　在无尽的痛苦中，月流苏痛得昏过去，又痛得苏醒过来，如此反复的恶性循环。

　　她的声音已经沙哑，发出来的惨叫声微弱得听不见。

　　“臭婊砸，你不是要当女王吗，你不是说天下人都得臣服你吗，来啊，站起来让我看看你有多厉害！”

　　疯狂的吉娃娃嘶吼着，又干了一票大的。

　　它用力一撕扯，将月流苏左胸那只大白兔整个撕了下来。

　　众所周知，左边那只奶，连接到心脏要害。

　　遭此重创，浑身是血的月流苏瞳仁已经无法聚焦，呼吸微弱得几乎没有。

　　赵昊默默看着这残忍的一幕，始终没有插话，更没有插手。

　　他在心里问自己：经历了这么多杀戮，自己是否也变得残酷冷血了？

　　之所以有这样的疑问，是因为看见狗头人虐杀月流苏的过程中，赵昊的本能反应居然是……痛快！

　　是的，痛快。

　　不知道为什么，他有种大快人心的赶脚，恨不得鼓掌叫好。

　　在与心魔的对抗中，赵昊学会了正视真实的自己。

　　此时此刻，他发现真实的自己，已经和从前很不一样了。

　　扪心自问，如果是三年前遇到一个狗头人虐待人类女子，赵昊觉得自己一定会出手阻拦。

　　而现在，赵昊不再是从前的赵昊。

　　这条进化之路，改变了很多人，也在潜移默化地改变着赵日天。

　　被震飞到远处的月柔，终于调匀了紊乱的内息，快步跑了过去，泪眼婆娑地看着分不出人形的月流苏。她挡在堂妹面前，哭喊道：“小白，够了，放过她吧。”

　　看到这个女孩的眼泪，狗头人疯狂的眼睛里恢复了一丝神智，变得极为复杂。

　　它还记得，月柔当年对它很好。

　　它也记得，月柔曾经试图将它要过去，而月流苏的答复是：“送出去的礼物，哪有要回来的道理？”

　　这一番对比，狗头人对月流苏的杀意更浓，厉声道：“你让开！”

　　“不！”月柔很固执：“我知道我打不过你，你要杀她，就连我一起杀了！”

　　狗头人爪子捏的咔嚓作响，沉喝道：“滚开，别以为不敢杀你！”

　　突然，一道血光疾驰而过。

　　在狗头人和月柔争执的当口，气若游丝的月流苏，不知哪来的力量，化作一道血影逃之夭夭。

　　她开启了最后一个基因锁，速度快得惊人，浑身是血的她看起来就好像是一条血线，眨眼间掠出了数百米。

　　“哪里跑！”

　　狗头人勃然大怒，全速追杀过去。

　　以它的速度，竟然追不上那条血线，两者之间的速度越拉越远。

　　眼看月流苏就要掏出升天，异变突生，一条大火龙从天而降。

　　那火龙张开大嘴，一口将月流苏吞了下去。

　　在火龙吞噬之下，月流苏化作无数灰烟，连残渣都没有留下。

　　出手的人，赫然是赵昊。

　　小赵飞刀射程有限，月流苏已经跑出了他的射程。而炎龙破不一样，这个SS级灵术，可以根据施法者的控制，飞行到几里之外。

　　辣手摧花之后，赵昊依然坐在那里，无喜无悲。

　　这一刻，他终于面对了真实的自己，顺应了本心。

　　狗头人望着那个静坐的青衫男子，目光惊疑不定。

　　它虽然疯狂，但并不愚蠢。

　　狗鼻子向来很灵，狗头人刚来的时候，就感应到那个年轻人体内蛰伏着令它恐惧的力量。

　　月柔陷入了一种呆滞状态，好半天才走过去，难以置信地望着赵昊：“为什么？”

　　赵昊淡然道：“什么为什么？”

　　月柔发出尖叫声：“为什么要杀流苏？”

　　赵昊笑了笑：“天底下哪有那么多为什么。”

　　说完这话，他站起身，朝着药灵殿走去。

　　月柔想追，却追不上速度奇快的赵日天。

　　“赵昊，你站住！”

　　月神医还不死心，同时也迷茫，不知道自己该替月流苏讨一个公道，还是站在道德的制高点讨伐赵昊。

　　狗头人迟疑片刻，一个箭步闪落在月柔面前，低声道：“笨丫头，你不想死，就别去招惹那个人！”

　　“不，我要他给我一个交代，明明是你和流苏的矛盾，他为什么要对流苏下毒手！”月柔固执得可怕。

　　狗头人无力吐槽地瞥了月柔一眼：“还需要问为什么吗，连我半路杀过来都知道，月流苏那个贱人，之前不是让他下跪认错吗，你以为那人会善罢甘休？”

　　“流苏是做得不对，可是她受到了应有的惩罚，她已经变得那么惨啦，为什么赵昊还要她的命？”月柔表示不能理解。

　　“月流苏是什么人，你心里不清楚吗？”狗头人理智起来，分析得很到位：“要是那个贱人今天逃掉了，以她的性子，她不会放过我，也不会放过你，同样不会放过你说的那个赵昊。”

　　说着，狗头人咬牙切齿道：“当年我和她朝夕相处，我太了解那个贱人了，她很多秘密你根本不知道。以月流苏的为人，只有她辜负别人，不允许全世界辜负她。就凭我刚才对付她，赵昊在旁边看着没有帮忙，她就有一万个理由找赵昊麻烦。那个人看得很通透，所以出手了。”

　　月柔无言以对。

　　她和堂妹决裂，最大的原因，就是因为她当年隐约察觉到了月流苏骨子里是一个什么样的人。

　　她不得不承认狗头人分析得有道理，一旦月流苏今天逃出去，天知道这个毁容又没了胸的女人会变得多么疯狂。

　　这一刻，月神医心乱如麻。

　　她不知道该如何对待赵昊，也不知道自己回去之后，该如何对月家上下交代堂妹的死因。

　　在月柔纠结万分之际，赵昊已经迈入了药灵殿。


第511章 自作多情

　　药灵殿，与其说是一座宫殿，倒不如说是一团雾。

　　一走进去，赵昊眼前弥漫着一层淡绿雾气，难以看到几米之外的东西。

　　赵昊下意识地屏住呼吸，根据他在电影里看到的情节，但凡是绿色的气体，一般都有毒，吸入一口就可以领盒饭了。

　　而这一次，情况比较特殊。

　　通过天王眼可以看见，那层雾气是一种生机盎然的淡绿色，犹如春天里的嫩芽，蕴含着一股朝气蓬勃的生命力。

　　确定这淡绿雾气无毒，赵昊暗自松了一口气，继续在寻找着迷宫内的宝藏。

　　一边走，小赵心里一边骂娘。

　　元始混沌与天妖迷宫共鸣之时，在他脑海中出现了一副地图，标记了一些重点区域。但是，那幅地图并没有写清楚每个区域到底隐藏着什么宝物。说白了就是把赵昊指引到目的地，具体细节还是要赵昊自己去摸索。

　　赵昊在里面转悠了半天，始终没找到迷雾的尽头。

　　在这种神奇的雾气中，天王眼都不管用了，无法帮助他看破迷雾。

　　“那个药灵尊者，到底有没有留下传承啊，哥们儿不会白跑一趟吧？”

　　赵昊心里犯嘀咕，走了大半天也没遇到任何传承。

　　不知道过了多久，一个神秘的声音响起：“你来了，我的继承者。”

　　那声音中性，声线十分柔和，听起来令人父母春风。

　　神秘人说的是妖族语，这难不倒赵日天，小赵此刻凌乱了，恨不得大吼一声：没错，大爷我来了！

　　就在他打算装个逼的时候，一个清脆甜美的人类女声响起：“前辈，您是在跟我说话吗？”

　　神秘人似乎有些意外：“你的语言，很有趣……”

　　甜美女孩弱弱道：“前辈，我是人类，妖族语我不懂，您可以说人类语言吗？”

　　“人类……当今天下，已经有人类了吗？”

　　神秘人似乎很惊讶，仿佛古代人穿越到现代，一时难以接受那日新月异的变化。

　　片刻之后，更令人震惊的事情出现了，那神秘人好像一瞬之间学会了那个甜美女孩的语言，说出一口流利的华语：“人……类……人类……帝尊，这就是您苦心安排的结局吗？”

　　神秘人自言自语，又有几分自嘲之意。

　　良久，他长叹一声：“罢了，你根骨卓绝，乃天生医者，是人是妖又有何分别呢？昔年我曾立志行医天下，无论妖魔，我皆愿救治，奈何妖魔水火不容，引来大劫。或许你作为人类继承我衣钵，不会重蹈我当年覆辙……”

　　那甜美女孩很惊讶：“前辈，您……您也是医者？”

　　“算是吧。”神秘人很谦虚。

　　听到这里，赵日天差点没哭出来。

　　有一种悲伤，叫做自作多情。

　　搞了半天，神秘人看中的继承者，根本不是小赵。

　　这就好比你在夜店里看见一个美女对你抛媚眼，就在你鸡动得不行，满脑子想着解锁一百零八个新姿势的时候，忽然发现，美女抛媚眼的对象，是坐在你背后的另一匹牲口……

　　这一刻，小赵无法测试自己的心理阴影面积。

　　他就纳闷儿了，暗处那个神秘人和那女孩的对话，自己为什么听得见呢？

　　这场面让小赵很受伤，就好像一个男孩追求的姑娘被情敌拐走了，好死不死的还刚好撞见了情敌和那个姑娘去开房，这简直是双重打击。

　　在这个moment，赵日天产生了一种报复社会的想法。

　　他想起自己大学时代，校园里有一片小树林，每到晚上，总有些恋爱中的男女同学在树林里干一些没羞没臊的事情。而赵昊有个室友，没事儿就大晚上溜去小树林里，对着搂搂抱抱的情侣鬼叫一声，然后撒腿就跑……

　　那个室友，就是贱人龙。

　　最狠的一次，有一对男女夜间野战，贱人龙直接扔了一包纸巾过去。

　　当时那男的吓得都软了，惊呼一声：“谁？”

　　贱人龙是这样回答的：“不用谢我，我叫雷锋。”

　　此时此刻，赵昊冒出了一种致敬贱人龙的冲动，说什么也得搞个破坏。

　　于是乎他一副失声惊呼的样子：“谁，是谁在说话？”

　　奇怪的是，神秘人好像没听到他的声音。

　　更古怪的是，那个声音甜美的女孩，似乎也听不见赵昊说话，正呆萌地问道：“前辈，请问您是何方神圣？”

　　“你马上就会知道了。”

　　神秘人话音刚落，宫殿内的淡绿雾气突然疯狂地涌动起来。

　　那雾气变得犹如海浪，波涛汹涌。

　　赵昊目瞪口呆，这次他算是看明白了，那个神秘人，也就是所谓的药灵尊者，早就死翘翘了，残留下来的只有一股灵识。

　　眼前是淡绿雾气，正是那灵识幻化而成。

　　准确地说，药灵尊者用了一种秘术，汲取了外面花圃中无数植物的生命力，以此保证自己灵识不灭。

　　翻涌的薄雾，体积越来越小，浓缩成了一团生机盎然的浓雾。

　　那绿色浓雾团团包裹了一个娇小人类女孩的身体，似在对她进行改造。

　　而那个人类女子，赵昊一点都不陌生，正是月柔。

　　月柔自己也没搞清楚状况，她本来想找赵日天讨个说法，在外面等了大半天，没等到赵昊出来，于是壮着胆子走进了药灵殿，然后……就发生了眼前的事情。

　　浓雾中的月柔神态变幻莫测，时而痛苦，时而又流露出舒爽的表情。

　　从赵昊这个旁观者的角度来看，月神医彻底脱胎换骨了。

　　她的头发变得更长更柔顺，比洗发水广告里的特效还华丽。

　　她的皮肤变得水嫩晶莹，吹弹即破。

　　更刺激的是，被浓雾改造后的月柔，身体并没有长高，比例却说不出的协调。那娇小的身体上长着一对超级大白兔，看起来再也没有违和感，反而让人觉得她本来就该是这样的。


第512章 火海怪鸟

　　看了看浓雾包裹中的月柔，赵昊转身就走。

　　药灵尊者传承都没有了，他实在没有留下来的必要。

　　突然，一个声音在他脑海中回响：“少尊请留步。”

　　赵昊这次没有自作多情，感觉对方应该不是在跟他说话。

　　他又没猜到神秘人的心思，只听对方又道：“有请少尊听我一言，兴许对少尊有所帮助。”

　　赵昊停下脚步，又看了看月柔。

　　此时那姑娘被绿光包裹着，早就浑然忘我了。

　　瞧这尿性，对方应该是在和他说话，于是赵昊问道：“你在跟我讲话？”

　　神秘人很快回应：“正是。”

　　赵昊：“为什么叫我少尊？”

　　神秘人：“阁下施展元始混沌，与帝尊迷宫共鸣，必是圣徒无疑。”

　　“好吧。”赵昊勉为其难地接受了这个设定，又问：“你叫住我，有什么事？”

　　“我时日无多，苦等万年，总算觅得一位传人。”神秘人很是唏嘘：“我已在她识海内留一下一缕灵魂印记，今生今世小徒不会做出任何对少尊不利之事，还清少尊看在我当年为尊主效力的情分上，日后照顾小徒一二。”

　　赵昊当场就傲娇起来了：“我跟你们尊主不熟，凭什么要照顾你徒弟？”

　　“……”

　　神秘人万万没料到对方不把万妖帝尊当一回事，按理说后辈们一说起万妖帝尊都应该五体投地才是。

　　终究是万年老妖怪，这神秘的药灵尊者也听出了小赵的弦外之音，于是配合道：“不知少尊要我如何做，才愿帮这个忙？”

　　赵昊一点都没拿自己当外人：“我要求也不高，极品灵器，异种内丹什么的，给我来十个八个就够了。”

　　药灵尊者笑道：“少尊说笑了，灵器、内丹，不过是身外之物罢了。少尊得天独厚，必有大作为，有何必在意这些凡俗之物。”

　　少尊当场就不高兴了：“你看我的样子像在说笑吗，对不起，我还没修炼到视钱财如粪土的程度，拜托你来点实在的。”

　　神秘人不愧是医者出身，脾气很好，一点都没超级强者的架子：“少尊，我不过一缕灵识，身无长物，你倒是为难在下了。”

　　赵昊不信邪：“所谓狡兔三窟，我听说厉害的人，都藏着小金库。这天妖迷宫，就是天妖帝尊的小金库，同样的道理，你这样的牛人，应该也在某个地方藏着宝物吧？”

　　“小金库？哈哈哈哈，少尊说话真是有趣。”药灵尊者大笑起来：“说起宝物，我倒是有一件。万年前，我曾种下一株灵参，算算时间，它也该修炼有成了。”

　　“老兄，我敬你是前辈，你不能这样忽悠我啊！”赵昊当场就怒了：“一万年前栽种的灵药，听起来很值钱，可是那东西多半修炼成精，要么跑了，要么飞升了，我上哪找它去？”

　　“少尊有所不知，那一株灵参乃天地异种，三千年生根，三千年开启灵智，又得三千年方可破土而出。我当年偶然得之，将其种植在一个隐秘所在。”药灵尊者说着，将一股灵识传达过来。

　　那灵识中包含着一股意念，赵昊脑海中浮现出了一块地图。

　　他闷闷不乐道：“前辈，你给我小地图也没用啊，我根本不知道这个地方在哪里。”

　　药灵尊者笑道：“无妨，此地位于龙山正东方三千里，你只需找到龙山，便可寻得此处。”

　　一听起龙山，赵昊神情恍惚了片刻，过了一会儿才说道：“等我出去以后，会去那个地方看看。丑话先说在前头，如果那个地方没有你所说的万年灵参，我可不管你徒弟死活。”

　　“正该如此，有少尊亲口承诺，我便安心了。”

　　药灵尊者声音越来越微弱，好像随时都会消失。

　　笼罩在月柔身上的浓雾，也渐渐变得淡薄起来。

　　“前辈，等我找到灵参再罩着你徒弟，现在我没空搭理她，再见！”

　　赵昊也不管对方听没听见，说完就跑。

　　他和那个呆萌如白纸的月神医实在聊不到一块儿，还是自己独来独往比较惬意。

　　……

　　……

　　三天后，赵昊出现在一个极为诡异的地方。

　　他置身于一片火海中，放眼望去，四周的建筑物好像泼了汽油一样，正在熊熊燃烧。

　　连坚硬的地面，也覆盖着一层火焰。

　　赵昊之所以能在火焰中穿梭，是因为他拥有宗师级火之亲和，一般人还没靠近就被烧成烤猪了。

　　饶是如此，赵昊心头仍然震撼。

　　他有一个疑问，自己空有宗师级火之亲和，平时最多鼓捣出一团火球用来生火做饭。眼前那种把地面和石头房子燃烧起来的场面，到底是怎么做到的？

　　那燃烧的火焰，并非常见的火灾，而是燃烧了万年，令人难以理解那火焰为何如此坚挺持久。

　　更让赵昊纳闷儿的是，在那共鸣地图中，并没有介绍这片火海。

　　赵昊来到这里，纯属路过。

　　他真正要去的地方，是火海后方的一个宫殿——白鹿殿！

　　根据那共鸣意念介绍，那座宫殿是当年六大尊使之一的白鹿尊使留下传承的所在。

　　自从在药灵殿扑了一次空，赵昊也淡然了，传承这种东西，说到底是看机缘。他自己没那个机缘，也不强求了。这次他去白鹿殿，只想碰碰运气，说不定能遇到鹿姐。

　　据他猜测，他认识的那位鹿姐，有可能是白鹿尊使的后裔。

　　此时赵昊走到了火海中心，天空中异象突生。

　　一只黑色的巨大火鸟，在半空中盘旋。

　　那火鸟只是一个虚影，却好像控制着方圆百里所有的火焰。

　　赵昊用天王眼仔细观察，得出一个推论：正因为这只盘旋的黑色火鸟，才有了眼前的火海。

　　“这是……鸑鷟？”

　　望着天空中的火鸟，赵昊若有所思。

　　他在新中大图书馆恶补的知识，在这个时刻排上了用场。

　　华夏古老神话传说中，有五凤之说，分别是凤、鹓雏、鸑鷟、青鸾、鸿鹄。

　　半空中那只通体黑色，弥漫着漆黑火焰的怪鸟，很像赵昊在图片中看到过的鸑鷟。


第513章 不科学的小姨子

　　天空中的鸑鷟，好像在关注着什么，透露出了一种情绪波动，显得有些焦急。

　　赵昊定睛一看，鸑鷟关注的，就是那座熊熊燃烧的宫殿。

　　他收敛气息潜了过去，刚进入宫殿大门，又遇到了老熟人。

　　这一次，老熟人还不止一个。

　　其中一个皮肤黝黑的中年胖子，赫然是张洪斌。

　　另外两个男女，大有要死一起死的意思，紧紧依偎在一起。

　　那个女的年仅三十，身高腿长，脸色十分憔悴，眸子中有着难以掩饰的疲惫。此人是张洪斌的同伴，狩猎团的另一位副团长，刘萱。

　　紧抱着刘萱的那个面目猥琐的年轻男子，大约二十五六，有种老牛吃嫩草……不，小牛吃老草的意思，看样子是搞出了姐弟恋，与比他大几岁的刘萱勾搭成奸。

　　这个达成了约会御姐成就的男人，是赵昊的大学室友——贱人龙！

　　三人明显刚刚飞升不久，身上散发着原始进化者的气息，在二阶进化世界属于垫底的存在，在天妖遗迹中更是蝼蚁中的蝼蚁。

　　置身于高温笼罩的火焰宫殿中，简仁龙三人别说战斗，连呼吸都成问题。

　　三人之所以没变成烤猪，唯一的原因是宫殿内的第四个人类。

　　那是一个令人惊艳的女孩，她仿佛和整座宫殿融为一体，控制着火焰的流动方向，保护着三个失去了战斗力的同伴。

　　如果只看女孩的头部，她年约十七八岁，那头漆黑的短发覆盖着一层动人的红晕，远远看去，秀发在风中飘舞之时仿佛跳动着燃烧的火焰。她那张精致的小脸犹如天使，一双水汪汪的大眼睛说不出的灵动可人，粉嫩诱人的小嘴更透着一种扣人心弦的野性之美。

　　如果只看女孩的身体，你不会把她当成十七八岁的少女，而会直接认为那是一个二十七八岁的熟透了的女人。她穿着一套火红战裙，上半身是紧身衣，下面则是皮短裙，再下面白花花的大长腿晃得人眼花缭乱，足踏一双俏皮的火红皮靴。

　　少女有着令无数女人嫉妒的身材，紧身皮甲的包裹下，性感的身躯前凸后翘，勾魂夺魄，小蛮腰扣人心弦，臀部浑圆高翘，腿部曲线曼妙万分。尤其是胸前那一对胀鼓鼓的东西，很容易让人联想起YY小说里那句出场率极高的文字：不符合年龄的成熟……

　　天使面孔，魔鬼身材，这八个字说的大概就是眼前这个红裙女孩。

　　注视着这个女孩，赵昊神情恍惚，心里反复蹦跶着几个关键词：科学？不科学？到底科不科学？

　　下面，有必要隆重介绍一下这位姑娘了。

　　从古至今，隆重介绍一个人的时候，都会在前面冠以一大串的头衔，比如新闻联播里的领导人出场，前缀都是党中央总书纪、国家XX、军委XX某某同志，正在视察工作。

　　而西方人在这方面也不含糊，有些牛人头衔长得没边。其中最为人熟知的，莫过于《冰与火之歌》里面的龙妈丹妮莉丝，每次一出场，都有人大声吆喝：站在你面前的，是不焚者、弥林女王、多斯拉克大草原的卡丽熙、碎镣者、安达尔人和罗伊那人以及先民的女王、七国君王、龙之母、风暴降生丹尼莉丝……

　　眼前的红裙女孩，头衔也有点长，她就是穿梭在无尽森林的红辣椒，喜欢打抱不平的女英雄，天王赵昊的小姨子，中大前校花的双胞胎妹妹，进化局中海分局副局长，从烈火中飞升的奇女子——雪晴！

　　看到如今的小姨子，赵姐夫第一反应就三个字：不科学！

　　他和薇薇是同龄人，红辣椒作为薇薇的双胞胎妹妹，自然也跟赵昊同年。那么问题来了，在天妖遗迹厮混大半年，赵日天已经年满二十六岁，雪晴也应该是这个年纪，怎么突然变成了十七八岁的少女？

　　赵昊记得很清楚，他飞升之前，小姨子看起来就是二十出头的年轻女郎，多了几分成熟的气质，没理由返老还童。

　　还有一个更不科学的事情，据薇薇所说，雪晴自从十二岁以后，就再也没穿过裙子。

　　在赵昊的记忆中，也从来没看到红辣椒穿裙子，印象中红辣椒的常规装束是紧身衣加牛仔裤，身材火爆得不行。

　　而现在，雪晴不止穿了裙子，还穿着短裙，完全颠覆了赵姐夫的固有观念。

　　于是乎赵昊心神恍惚了，除了惊讶之外，他心中更多的是百感交集。

　　看到十七八岁的少女雪晴，他想起了高中时代的薇薇。

　　在赵姐夫恍惚之际，小姨子正面临强敌。

　　燃烧的宫殿内，还有一个人……不，应该说还有一个妖。

　　那是一个俊逸到近乎完美无瑕的男子，气质出尘，身穿一袭锦袍，好一个翩翩浊世佳公子。

　　那男子眼睛狭长，眼神如海般深邃，仿佛蕴藏着无穷的智慧。

　　看到这锦袍男子，天下妖族都不会陌生，他就是银狐王的爱孙——银狐公子！

　　众所周知，银狐王的儿子当年飞升失败，耗尽了寿元，银狐王经历丧子之痛，把希望寄托在了孙子身上。毫不夸张地说，银狐公子就是银狐王内定的继承者，未来二阶天域的巨头，甚至很可能成为整个二阶天域各路妖族的领袖。

　　只见银狐公子安静地站在宫殿内，那滔天的火焰，并未对他构成任何影响。

　　他甚至没有出手，仅凭自身的威压，就压制得四个人类喘不过气来。

　　这股威压，已经不是大妖的气息，而是妖王独有的气势！

　　毫无疑问，进入天妖遗迹之后，银狐公子也突破到了妖王境界。

　　说来这样在情理之中，七妖星之一的天狼星进化成了妖王，比天狼星更有名也更强大的银狐公子，没理由停滞不前。

　　和天狼星相比，银狐公子释放出来的妖王威压，明显强横了一大截。

　　在这种威压之下，张洪斌三人软坐在地，连站起来的力气都没有。在场人类中最强的雪晴，也不过二阶稀有级，也不知她有什么压箱底的秘术，勉强抵挡住了威压，保持着战斗姿势。

　　银狐公子无视了地上的三人，狭长的双眼凝视着雪晴，语气云淡风轻：“把黑鸑鷟精魄交出来。”


第514章 大反转

　　“把黑鸑鷟精魄交出来。”

　　银狐公子口气很平淡，却令人心里打鼓。

　　他说话时带着一种奇异的魅力，让人不好意思拒绝他。这就好像一个美女对宅男弱弱地提出要求，大多数宅男都不会拒绝。

　　除此之外，那声音里还有一股气势，高贵如皇族的气势，不容凡夫俗子抗拒。

　　雪晴一对眸子和对方的眼睛连成了一条线，好像陷入了银狐公子那狭长的眼睛里，宛若怀春少女般微微失神。

　　这种情况持续了一秒钟，她猛地甩了甩头，冷笑起来：“魅术？我呸，你一个大男人学什么不好，居然学魅惑之术，你不会是弯的吧，难不成你是妖怪里面的伪娘？”

　　红辣椒不愧是红辣椒，一开口总能对人造成几点暴击。

　　银狐公子好像知道伪娘是什么意思，表情不再那么云淡风轻了，隐约有点便秘的难受，语气变得有些冷漠：“姑娘，你方才拿走的黑鸑鷟精魄，乃一位大魔头所遗留。你若驾驭不住那魔物，必遭反噬，不如交给我，由我将其毁掉。”

　　“呵呵。”雪晴笑了起来，光彩照人，语气依然带着鄙视意味：“我以为只有人类才会阴险无耻，想不到你们这些妖族一个样，你想要那件东西直说不就行了嘛，干嘛拐弯抹角，一副为了世界和平的嘴脸，姑奶奶看着闹心。”

　　银狐公子道：“姑娘，你有所不知，当年那鸑鷟乃魔族四大魔君之首，最擅长夺舍。它本是一滴古魔精血，历经岁月开启了灵智，后机缘巧合遇到一只重伤垂死的异种鸑鷟，灭杀了鸑鷟魂魄，夺舍重生，从此自称黑鸑鷟。鸑鷟本是我妖族圣兽，那黑鸑鷟却反其道而行之，投靠了魔族，曾屠戮无数妖族。你若冒险融合黑鸑鷟精魄，后果不堪设想。”

　　听到这话，张胖子三人紧张起来了，要是那个精魄真有问题，红辣椒就危险了。

　　雪晴本人还算淡定：“黑鸑鷟早死了，留下来的不过一缕精魄而已，没你说的那么严重。”

　　“当年那黑鸑鷟不过一滴精血，亦可夺舍，姑娘你目前尚未修炼到巅峰境界，又如何能抵挡黑鸑鷟夺舍附体？”银狐公子苦口婆心道：“一旦夺舍附体，你三魂七魄必将消亡，从此变成另外一个人。那黑鸑鷟手段残忍，嗜杀成性，恐怕连你的亲朋好友都不会放过。言尽于此，望姑娘三思。”

　　刘萱闻言花容失色，忍不住劝道：“他说得也不是没道理，要不你就把那东西交出去吧。”

　　见女朋友都开口了，贱人龙跟着说道：“晴女神，那东西太烫手了，万一你被夺舍，变得六亲不认，我都不敢去想象那个画面，这后果谁也承担不起啊。”

　　银狐公子笑而不语，实打实的言尽于此，饶有兴致地欣赏对面四个人类产生分歧。

　　“不能交！”张胖子突然低喝一声，这黑胖子毕竟人到中年，经验丰富，看问题比较透彻，只听他说道：“那件东西交出去，就是我们的死期，在场所有人一个都活不了！”

　　正在考虑中的雪晴眼睛一亮，似乎想通了，顿时娇笑起来：“你说的黑鸑鷟精魄，已经认我为宿主，就算你杀了我，也夺不走，充其量将它一起毁掉。呵呵，你拖到现在还没动手，不过想骗我主动把黑鸑鷟精魄交给你罢了。”

　　银狐公子面色如常：“姑娘，该说的在下已经都说过了，是否融合黑鸑鷟精魄，你自己决定。”

　　“嗯，你看起来好有风度的样子，我差一点就信了。”雪晴冷笑一声：“如果我把东西交给你，我们四个人马上就得死。与其这样，倒不如赌一把，没拿到你想要的东西，你八成儿舍不得杀我。”

　　“哈哈，你们人类果然有智慧，在下自愧弗如。”银狐公子仰天大笑，忽然气势暴涨，毫无征兆地伸手虚空一抓。

　　原本被简仁龙搂在怀中的刘萱，如同扔出去的皮球一样，转瞬间落在了银狐公子手里。

　　她的咽喉被对方扣住，动弹不得，神色惊惶无比。

　　“住手，你欺负一个女人算什么本事！”雪晴勃然大怒，脑子里拼命想办法。

　　“我乃妖族，与你们人族并非同类，谈不上欺负不欺负。”银狐公子依然云淡风轻：“我看姑娘是个重情重义之人，不替你的朋友考虑一下么？你若不交出黑鸑鷟精魄，在下唯有辣手摧花，先送这位姑娘上路。”

　　说着，他手指发力。

　　刘萱顿时闷哼一声，脸色惨白，已经透不过气来。

　　情况紧急，雪晴脱口而出：“你先放了她，我马上把东西给你！”

　　“姑娘，你认为你现在有何我谈条件的本钱么？”银狐公子淡然一笑，目光瞥向了简仁龙和张洪斌，慢条斯理道：“在下耐心有限，你若再不交出东西，受罪的就不止是我手里这位姑娘了。”

　　言外之意，他要马上杀了刘萱，再拿简仁龙和张胖子开刀。

　　“等一等，我给，我给你！”

　　红辣椒一咬贝齿，手中多了一团鸡蛋大小的黑色火焰。

　　那团黑色火焰中，翱翔着一只袖珍版的鸑鷟。

　　银狐公子注意力完全被那黑色火焰吸引，狭长的眼睛里精芒闪烁。

　　“拿去吧。”

　　雪晴手一抛，那团黑色火焰慢吞吞地飞了起来，看起来毫无杀伤力可言。

　　等到那黑色火焰飞到一米之外，银狐公子一把震飞刘萱，如同迎接圣物一样，双手一起抓了过去。

　　就在他手指即将接触到目标的一瞬间，那黑色火焰骤然间暴涨了十倍有余，团团围住了银狐公子。这还不算完，火焰中心那只鸑鷟飞舞起来，尾巴变得很长，如同蟒蛇一样将银狐公子整个身体捆成了粽子。

　　扑哧扑哧！

　　一种火焰爆裂的声响此起彼伏，银狐公子身上那套银袍，乃是罕见的极品灵器，防御力惊人，此刻居然被那黑色火焰烫出十几个小洞。而他那一头飘逸的长发，也被火焰烧掉了好几缕，有几个地方头皮都露出来了，怎么看都像个癞痢头。

　　剧情反转得太突然，张洪斌三人一时反应不过来。

　　雪晴则一脸傲娇：“哼，跟我斗，你知不知道老娘这几年遇到过多少次拿人质威胁我的罪犯？”


第515章 赵姐夫来也

　　“你……你竟已融合了黑鸑鷟精魄？”

　　癞痢头的银狐公子大惊失色，再也难以保持风度，身上十几个破洞正在漏风。

　　目前那巨大的黑鸑鷟还在天空中盘旋着，火海也并没有消失，这说明黑鸑鷟精魄只是认可了雪晴，还没有与之融合。

　　根据银狐公子的推断，二者真正融合之后，天空中盘旋的黑鸑鷟必定消散，整片火海也会随之消失。

　　这种推测其实没毛病，只是银狐公子没料到红辣椒和黑鸑鷟一直存在着精神沟通。

　　早在一个钟头之前，雪晴就已经在和黑鸑鷟讨价还价。

　　她之所以没直接融合精魄，一方面是出于女人的第六感，另一方面源于警务人员的敏锐嗅觉，她总觉得融合了那个精魄会带来未知的凶险。

　　当时红辣椒面临着两难的抉择，如果融合精魄，将承担风险。如果不融合，黑鸑鷟当然不会客气，不止要灭了她，同时还要做掉乱入此地的张胖子三人。

　　火海上空中来来回回盘旋的那只黑鸑鷟，正是在向红辣椒示威。

　　恰好这时候银狐公子也乱入了，他一番恐吓的言语，七分真三分假。黑鸑鷟当年夺舍是真的，投靠了魔族也是真的，当年屠杀过无数妖族还是真的。银狐公子唯一掺杂的假话是，他并不打算毁掉黑鸑鷟精魄。

　　这一番貌似善意规劝的恐吓，反倒让红辣椒豁然开朗。

　　她心里对黑鸑鷟始终有种莫名其妙的警惕，无法敞开心扉与对方融合。

　　听到银狐公子那番话，雪晴终于明白自己心中不安的原因。

　　在这种情况下，黑鸑鷟也没办法用强。

　　于是乎，二者之间进行了一次深度的讨价还价，达成了一个双方都能接受的邪异。

　　接下来的事情就简单了，把银狐公子烧成癞痢头，并非雪晴自己的力量，而是黑鸑鷟精魄在搞事情。

　　毫不夸张地说，半路跳出来的银狐公子，坏了黑鸑鷟的好事。如果不是这个妖族小王子唧唧歪歪痛陈利害，黑鸑鷟有信心把红辣椒忽悠瘸了，等到这个女孩心甘情愿与它融合，它就有把握夺舍重生，再现魔君风采。

　　不难想象，黑鸑鷟对银狐公子是有多恨。

　　带着这种咬牙切齿的恨意，含怒施为的黑鸑鷟一出手就是损招，狠狠阴了银狐公子一把。

　　尽管银狐公子如今已是妖王，而且算得上妖王里面比较强大的，无奈他的对手是黑鸑鷟，当年富有传奇色彩的四大魔君之一，仅次于天魔帝尊的超级强者。若非黑鸑鷟只剩一缕残魂精魄，刚才那一下，足以把银狐公子烧成飞灰。

　　就在银狐公子惊呼之际，天空中的巨型黑鸑鷟消失了。

　　成功暗算了银狐公子的黑鸑鷟，自身也不好受。

　　只见它卷缩在一团鸡蛋大小的火焰里，飞回了雪晴体内。

　　精魄终究只是精魄，没有肉身，甚至没有完整的元神，发挥出来的力量实在有限。刚才那一击，黑鸑鷟精魄已经把万年来零零散散积攒的能量释放了一大半，此刻陷入了虚弱状态。

　　感应到黑鸑鷟的虚弱，雪晴不禁心里打鼓。

　　刚才那充满套路的一击，可谓不成功便成仁，本来指望能秒杀银狐公子，谁知道对方有极品灵器护体，还有妖王级别的防御力，愣是没死透。

　　惊呼的银狐公子心中十分忌惮，那黑鸑鷟火焰太恐怖了，仿佛能熔化一切，他没有勇气也没有能力再承受第二次。此刻他身体严重烧伤，内府也受损严重，已经有了三十六计走为上策的念头。

　　就在他打算撒丫子跑路的时候，突然看见虚弱的黑鸑鷟飞回雪晴体内。

　　银狐公子何许人也，只是这一眼，他已经看穿了一切。

　　“哈哈哈哈，本公子得不到的东西，外人也休想得到！”

　　银狐公子仰天狂笑，立刻虚空一抓。

　　半空中浮现出一只大手，蕴含着恐怖的力量，抓向了雪晴脖子。

　　妖王出手，不同凡响。

　　那一抓来得太突然，雪晴根本来不及反应，耳边传来了惊呼声。

　　发出惊呼的，是张洪斌、简仁龙和刘萱。

　　三人异口同声，惊呼的原因并非是雪晴太危险，而是他们看见了一个人。

　　那是一个他们熟悉得不能再熟悉的男人，正慢悠悠地从火焰中走了过来。

　　来者高大挺拔，青衫隐隐，像个隐居山野的世外高人。

　　“老大？”贱人龙难以置信地揉了揉眼睛。

　　“小赵？”张洪斌怀疑自己眼花了。

　　他们做梦都没想到，赵日天会出现在这样的时间，这样的地点。

　　赵昊对几个老朋友微微一笑，轻描淡写地挥了挥手。

　　此时此刻，虚空之手距离雪晴的脖子，只剩半步之遥。

　　呼！

　　伴随着龙吟之声，一条小火龙从天而降。

　　那火龙张口一吞，硬生生将银狐公子那只虚空之手吞了下去。

　　雪晴惊出了一身冷汗，当那虚空之手一出现，她就知道，以自己目前的能力，完全无法抗衡那种妖王级别的攻击。

　　凝视着关键时刻救了她一命的赵姐夫，小姨子表情很复杂，有故人重逢的惊喜，有劫后余生的喜悦，还有种说不清道不明的情愫。

　　银狐公子也在注视着赵昊，瞳孔不由自主地缩成了针尖。

　　他通过灵识判断出，对方不过是二阶变异进化者。

　　一般的妖族遇到这种人类，往往不会把赵昊放在眼里。而银狐公子不是一般的妖族，其祖父银狐王曾多次教育他，气势只是进化生物实力的一部分，并不代表全部。

　　单凭对方还是变异级别，能够接下妖王级的虚空之手，就已经很不简单。

　　如果赵昊仅仅是灵术强大，并不值得对手如此慎重，真正让银狐公子警惕的是，对面那个人类，体内似乎蛰伏着一股神秘力量，那种力量让他莫名其妙地感到心悸。

　　银狐公子强作镇定，拱手道：“尊敬可是多宝城一战成名的牛太帅？”

　　牛太帅笑着点头：“正是在下。”

　　银狐公子又道：“这几位是阁下的朋友？”

　　赵昊继续点头：“没错。”

　　“是我唐突了，你们人类有句老话，不知者不罪。在下不知这几位是你的朋友，得罪之处，还望海涵。”银狐公子居然服软了，一副求和的口吻：“牛兄，今日错在我，在下愿拿出四件极品灵器赔偿你这四位朋友，不知牛兄意下如何？”


第516章 火狐鞭，虚空之刃

　　“牛兄，今日错在我，在下愿拿出四件极品灵器赔偿你这四位朋友，不知牛兄意下如何？”

　　听到这话，红辣椒四人惊呆了。

　　在他们四个眼里，银狐公子是个强得没朋友的妖王。

　　根据四人对二阶天域的了解，这个世界的小妖都不把人类放在眼里，更何况是高高在上的妖王。

　　而现在，一位强大的妖王正在对赵日天说软话，主动提出了赔偿条件，只差没跪下磕头求饶了。

　　“难道说，赵昊在二阶进化世界已经是最顶级的强者了？”

　　这一瞬间，四个人同时冒出了一样的猜测。

　　他们飞升后直接降落在天妖遗迹，对外界的情况并不知情。

　　贱人龙深吸了一口气，眼巴巴的望着赵老大，那眼里的潜台词是：哥，你为何这么屌……

　　刘萱的眼神极为复杂，看了看赵昊，又看了看贱人龙，心中划过一声叹息。

　　当年她也曾经沉迷于那个男人，后来感受到了赵昊含蓄的拒绝，她知难而退，更实际地选择了简仁龙。

　　后来发生了很多事情，刘萱一度认为自己的选择没错，平平淡淡才是真。

　　就在去年，网络上流传着一个谣言：赵昊死在了二阶进化世界……

　　这个谣言被很多人当真了，因为，好几个一阶天域大名鼎鼎的高手，都死在了二阶天域。

　　其中最著名的一个，当属任天穹。

　　南天穹北苍龙，那个曾经和苍龙齐名的绝顶高手，刚飞升不久，因不愿屈服做妖族奴隶，被猛虎城一个妖王之子活活打死。

　　此事得到了几个二阶进化者亲口证实，一年前，猛虎城的小王子故意把那几个人类奴隶放了回去，让他们向全世界传达任天穹的死讯，让全人类知道招惹妖族将承担什么样的代价。

　　任天穹的葬礼牵动了很多人，立的是衣冠冢，这件事曾经上过各大新闻头条。

　　有了任天穹这个先例，大多数人对二阶进化世界产生了恐惧，同时也觉得赵昊、风云剑这样的成名人物死掉也不是不可能。

　　那段时间，刘萱心里也认为赵昊早已经死了，碍于男朋友的感受，她没有说出来。在那段日子里，她觉得自己当初的选择很明智，如果自己成了赵昊的媳妇，指不定哪天就变成了寡妇。

　　此时此刻，见到活蹦乱跳的赵昊，刘萱心里五味杂陈。

　　再一看银狐公子对赵昊如此忌惮，刘萱的心情已经不能用言语来形容。

　　心情同样复杂的，还有赵昊的小姨子。

　　当初听到那个传言，她专程调查过，却没查出赵昊的死讯到底是真是假。

　　雪晴不会忘记，她和赵姐夫有过约定，总有一天要去找蜃皇报仇雪恨。

　　她不相信赵昊死了，所以她选择了飞升，亲自查个究竟。

　　飞升后的红辣椒，一度感到绝望。

　　她没去过外面的世界，和赵昊的父母一样，飞升后就传送到天妖迷宫，遇到的进化生物都不是她能够对付的。好在她当年在烈焰谷火山深处得到了一件宝物，那东西伴随她一起飞升，进化成了护体灵器战裙，多次帮助她死里逃生。

　　就这样，红辣椒一路如履薄冰，专挑低阶生物下手，勉强进化到了稀有级。后来遇到了同样飞升到天妖遗迹的张洪斌等人，四人开始组队，稀里糊涂地进入了迷宫，来到了这座火焰宫殿。

　　这一路走来，红辣椒切身体会到了二阶生物的强大。

　　姑且不说通灵妖怪，连二阶变异生物都能对她构成大威胁。

　　有时候她忍不住在想，自己这辈子恐怕对付不了二阶妖王，又该拿什么去对抗比妖王更强的蜃皇？

　　这种想法，无数次让雪晴感到绝望。

　　她唯一活下去的动力，就是想搞清楚，赵昊到底是不是真的死了。

　　活要见人，死要见尸。

　　凭着这一股执念，她倔强地咬牙求生。

　　阳光总在风雨后，这年这月的这一天，红辣椒找到了她想要的答案。

　　看到生龙活虎的赵姐夫，小姨子心头一块悬了一年的大石，终于落地了。

　　再看到银狐公子对赵姐夫明显的忌惮，雪晴脑子里嗡的一声，打开了一扇大门。

　　此前她心目中无敌的妖王，在这一刻，变得不再那么不可战胜。

　　至少赵昊的出现证明了一件事：就算是强大的妖王，也有忌惮人类的时候。

　　这，正是天王存在的意义。

　　此时的赵昊，隐隐约约明白了自己那个封号背后的责任。

　　喜欢NBA的球迷经常会讨论，到底是乔丹成全了皮蓬，还是皮蓬成就了乔丹。

　　伟大的球员，彼此互相影响，互相激励，能够产生一种奇妙的化学反应。

　　同样的道理，二阶进化世界的人类，需要一个标杆。当这样的人出现，会让其他人看到希望，并充满动力。

　　比如此刻的雪晴，她颠覆了从前的观念，飞升以来第一次产生了这样的念头：自己也有希望成为超级强者，有朝一日把妖王吊起来打！

　　她并非盲目自信，一方面，赵昊证明了人类也可以很强很暴力。另一方面，雪晴和黑鸑鷟的那笔交易，让她对自己的未来发展路线有了一个比较清晰的认知。

　　“四件极品灵器？”

　　赵昊笑了笑，一副不见兔子不撒鹰的架势。

　　极品灵器，一口气四件，听起来很诱人。

　　他飞升两年多了，也没见过极品灵器长啥样。

　　银狐公子也算对症下药，牛太帅和朱英俊在多宝城玩出的套路，早已传遍了妖族，很多妖怪都知道他俩的贪财之名。只见银狐公子手一挥，手中凭空多出一条火红皮鞭，如数家珍道：“此物名曰【火狐鞭】，乃是我狐族四千年前一位先祖所留，威力无穷，在极品灵器之中亦称得上佼佼者。”

　　赵昊运转天王眼一看，那火狐鞭中蕴含着强横的能量波动，比上品灵器的波动要强烈一大截，应该是极品灵器无疑。

　　他不动声色道：“另外三件呢，拿出来瞧瞧。”

　　“此物名为【虚空之刃】，乃虚空小世界太古原料制成，蕴含着奇妙的虚空之力，妙用无穷……”

　　银狐公子相当配合，由取出了一把似刀似剑的奇形兵刃。

　　那虚空之刃仿佛蕴含着魔力，雪晴四人全被它吸引了，眼珠子都差点陷了进去。

　　赵昊却目光一寒，做好了战斗准备。

　　突然，银狐公子左手的火狐鞭从天而降，如同传说中的捆仙索一样，劈头盖脸地朝着赵昊捆绑过来。而他右手的虚空之刃，则如同子弹出膛一般，以迅雷不及掩耳之势射向了赵昊心窝。


第517章 一点都不怂

　　“小心！”

　　看到银狐公子突然袭击，贱人龙大声提醒了一句。

　　“卑鄙！”

　　刘萱夫唱妇随地骂了一句，现在她也看出来了，银狐公子所谓的拿出四件极品灵器作为赔偿，不过是缓兵之计。那只男版狐狸精真正的用意是先拿出两件东西，让赵昊放松警惕，伺机暴起突袭。

　　银狐公子出手十分果断，因为他心里很清楚，无论自己是否拿出四件灵器，赵昊都不会放过他。设身处地想一想，如果他是赵日天，他也不会放过自己，毕竟银狐公子背后是银狐王，而银狐王可以调动整个二阶天域的万妖盟成员！

　　从前暴脾气性子急的红辣椒，在这一刻出奇的平静。

　　小姨子这种平静，是因为她注意到了赵姐夫淡定。自从当年打下沙漠古城之后，赵昊偶尔会流露出这种稳如狗的淡定，每当他这样的时候，雪晴就知道这家伙稳操胜券。

　　这是她对赵昊的信心，也可以理解为一种默契。

　　正如小姨子所料，赵姐夫早已看穿了一切。

　　银狐公子之所以和他谈赔偿调解，一方面，是让他放松警惕。另一方面，则是拖时间暗中恢复伤势。

　　赵昊看破不说破，还出奇地配合。

　　因为，他一点都不怂！

　　他早就想见识一下，这位号称七妖星第一的银狐公子，到底有多少斤两。

　　当火狐鞭和虚空之刃同时出击，形成了奇异的攻击效果。

　　那火狐鞭飞舞起来，长出了一双狭长的狐狸眼睛，狡诈而又充满灵性，仿佛能看穿猎物的弱点，然后寻找对手最薄弱的地方进行捆绑。

　　而那虚空之刃，更加不妨，飞射出来竟然些微地撕裂了空间，隐约附带着一种仅存在于传说中的时空之力。这种力量很诡异，仿佛从另一个维度进行攻击，让人无法闪避。

　　巧合的是，赵昊对这种力量，并不陌生。

　　还记得白发鸟人的杀生剑法中，有一招必中之剑吗？

　　那所谓的必中，其实就蕴含着一种虚空之力，相当于从第四维度对第三维度的目标进行攻击，让第三维度的目标措手不及。

　　赵昊对这种力量有他自己的理解，所以他并没有措手不及。

　　惊呼中的贱人龙和刘萱，同时瞪大了眼睛，嘴巴张得能吞下一个西瓜。

　　张胖子则一如既往的感到震撼，当年他就看不透小赵，如今他依然看不透。

　　只见一把炫目的白金飞刀破空而出，与火狐鞭缠斗在一起。那飞刀极为灵动，不停地飞来飞去，阻挠火狐鞭缠绕。并且，白金飞刀中似乎蕴含着一股神秘力量，竟让火狐鞭有些畏首畏尾。

　　与此同时，赵昊不闪不避，硬接了虚空之刃。

　　这种必中的攻击，是没法闪避的，赵日天根本没想过要躲。

　　如果他开启一个防御基因锁生吃一套技能，那还算是常规套路，问题是他连不朽金身都没开，直接用血肉之躯去硬刚传说中的极品灵器。

　　看到这一幕，对赵姐夫充满信心的小姨子也HOLD不住了，情不自禁尖叫了一声：“喂，你搞什么呀！”

　　雪晴一句话还没说完，虚空之刃已经击中了赵昊。

　　就在刀尖接触到赵昊那套青衫的一刹那，不可思议的一幕出现了。

　　一个奇异的波纹，从赵昊心口冒了出来，形成了一种犹如古树年轮般的纹路。

　　虚空之刃触碰到那纹路，顿时如同用力砸在墙壁上的皮球，猛地反弹了回去。

　　反弹回去的虚空之刃，好死不死地瞄准了银狐公子的大腿，呲的一声穿刺而过。

　　事发突然，银狐公子完全没料到赵昊会这种骚操作，他躲不开虚空之刃的反戈一击，大腿瞬间被洞穿，冒出一个看得见森森白骨的血洞。

　　“啊！”

　　银狐公子惨叫一声，踉跄着闪到墙角。

　　他受创的瞬间，虚空之刃掉落在地，而空中的火狐鞭也失去了控制，竟被赵昊一把抓在手里。

　　二阶天域的灵器，没有灵魂绑定这种规则，就和普通的刀剑一样，谁抢到手里就是谁的。

　　不过，高阶的灵器，往往被主人打下了特殊禁制，一般人就算拿到手里也发挥不出效果。

　　银狐公子的火狐鞭，正好有一种禁制。

　　有趣的是，赵昊如今最喜欢破解禁制。

　　别忘了，他前不久才破解了天鹏世子的金戒指，那可是妖族巨擘大鹏王布下的高明禁制。

　　赵昊握着火狐鞭查探了一番，暗自运转反震元力，很快震碎了灵器中暗藏的禁制。

　　那火狐鞭也没什么节奏可言，禁制毁去之后再也不搭理火狐公子了，缠绕在赵昊手臂上，有点撒娇卖萌讨新主人欢心的意思。

　　“不！”脸色铁青的银狐公子，一张脸变得更加难看了，他似乎看出了一丝端倪，愕然道：“反震元力？不，你不可能拥有这种力量！不会的，这不可能，你怎会得到了百目妖君那个大叛徒的传承？”

　　能推断出赵昊得到了百目妖君的传承，银狐公子也算很有眼光了。

　　赵昊也懒得理解，这个美丽的误会，就让它继续下去吧。

　　他笑呵呵道：“兄台，不是补偿四件极品灵器么，还有两件呢？拿出来我瞧瞧。”

　　听到这话，银狐公子欲哭无泪，死的心都有。

　　极品灵器不是大白菜，即使银狐公子贵为二阶天域首席妖王的继承者，也拿不出四件极品灵器。锦袍、火狐鞭、虚空之刃，银狐公子身上一共就这三件极品灵器。

　　之前所说的四件灵器，不过是诱使对手上钩的伎俩罢了。

　　此时此刻，简仁龙等人已经完全石化。

　　他们都看出来了，赵日天似乎拥有了把那个妖王吊起来打的实力，根本就不怕对方施展阴谋诡计。

　　“哈哈哈哈！”

　　银狐公子神经质地大笑起来，掉落在地的虚空之刃，重新飞回了他手中。

　　他做了一件谁也预想不到的事情，挥舞虚空之刃在自己身上捅出了九个血洞。

　　紧接着银狐公子不见了，宫殿中出现了一只体型如狼犬般的银狐。

　　那银狐身上闪烁着九个血色光点，如星辰般组合成了一个神秘的图案。


第518章 斗转星移

　　如果有妖族高层在此，不难看出，银狐公子使出了最强杀招。

　　他那种自残式的招数，以牺牲寿命和本命精血为代价，从星空中抽取力量，足以爆发出远超自身等级的力量。

　　这一招有个极富传奇色彩的名头——斗转星移。

　　斗转星移的传奇色彩，源自于它的创始人……万妖帝尊！

　　银狐王的先祖，乃是当年万妖盟六大尊使之一的星罗尊使，曾立下奇功，深受万妖帝尊器重。后来万妖帝尊为星罗尊使量身定做了一个杀招，那一招正是斗转星移。

　　星罗尊使本体也是一头银狐，却是异种灵兽，体内天生拥有一丝星斗之力。

　　借助这种力量，它可以和诸天星辰产生共鸣，获取星辰的力量为己用。

　　学会了斗转星移之后，星罗尊使如虎添翼。

　　当年妖族流传着一种说法，六大尊使中，防御力最强的是百目妖君，攻击力最强的则是星罗尊使！

　　星罗尊使也是六大尊使中少数留下了后裔的超级强者，富不过三代这种悲剧没有再星罗尊使这一脉身上出现，他的后裔，几乎个个皆是强者，大多数都成为了万妖盟的高层。

　　当今的银狐王，更是万妖盟在二阶天域的领军人物。

　　遗憾的是，一代代传下来，星罗尊者的血脉，变得越来越淡。

　　那种罕见的星斗之力，更是变得极为稀薄，有些后裔并未遗传这种力量。

　　从五千年前开始，星罗尊使的后裔已经使不出斗转星移。

　　到了银狐王这一代，事情出现了转机。

　　银狐王无愧智者之名，天赋异禀，研究出了一种牺牲百年寿元激活星斗之力的秘术。

　　就是凭着这种秘术，银狐王让斗转星移重见天日，当年击败过大鹏王、孔雀王、蛮力王，成为四巨头之首。

　　天资聪颖的银狐公子，继承了其祖父的衣钵。

　　此刻他施展出来的，正是改良版的斗转星移。

　　对付一般的大妖，甚至是普通妖王，以银狐公子的本事不需要使用灵器，更没有必要变回本体。而现在，他不止变回了本体，还把压箱底的最强杀招都使出来了。

　　看得出来，银狐公子极其慎重，已经将赵昊这个二阶变异进化者当作了生死大敌。

　　大殿内的火焰离奇消失了，取而代之是一团团璀璨耀眼的星光。

　　那星光刺得人睁不开眼睛，张洪斌三人早已闭上眼，神情痛苦地闷哼起来。

　　雪晴勉强能眯着眼观战，毕竟这里是黑鸑鷟的地盘，她借助精魄的力量稍微有点主场优势。

　　原本狼狗大小的银狐，身上星光大作，华为一头状若巨象的大型银狐，猛地朝雪晴扑击过去。

　　斗转星移，并非灵术，而是一种近战技巧，最契合星罗尊者那种喜欢近身肉搏的战斗风格。但凡被星罗尊者的狐狸爪子挠一下，哪怕是妖王也非死即残。

　　化作本体的银狐公子并未受到腿部伤势的影响，瞬间移动般落在雪晴面前。

　　到了这种危急时刻，银狐公子依然有着清晰的战斗思路。

　　他看得出来，牛太帅对那个红裙女孩非常重视。

　　换个角度来说，那个红裙女孩，就是牛太帅的软肋。

　　于是乎，巨型银狐没有直接攻击赵昊，声东击西先对红辣椒下手。

　　此举有两个效果，倘若银狐公子一击得手，牛太帅心神必然受影响，盛怒之下失去理智，给对手可乘之机。如果牛太帅豁出一切去救红辣椒，难免会露出破绽，同样能给银狐公子创造机会。

　　说时迟那时快，四点寒芒后发先至，挡住了即将扑倒红辣椒的银狐。

　　同时释放出四把小赵飞刀，这已经是赵昊的迹象。

　　银狐公子有一点猜对了，赵姐夫确实很重视小姨子，攻打漂流岛的前一天夜里，赵昊就答应过薇薇，要照顾雪晴一辈子。

　　银狐公子没猜到的是，四把白金飞刀蕴含的本源之力，超乎寻常的强大！

　　此前那白金飞刀对抗火狐鞭不落下风，银狐公子就看出那飞刀中蕴含本源之力。

　　他并不感到意外，身为七妖星之首，银狐公子对本源之力太熟悉了。

　　用数据来形容的话，银狐公子对本源之力的开发程度达到了百分之三，不仅是七妖星中第一，甚至超越了大多数妖王。

　　在斗转星移加持之下，银狐公子力量暴增，本源之力差不多激活了百分之五！

　　百分之五的本源之力是一个什么概念呢？

　　二阶进化世界，所有进化生物的极限，就是开发出百分之五的本源之力。

　　只有在二阶妖王飞升成功的那一刻，自身力量翻倍，就好像人类通灵飞升从1000战力变成2000战力一样，本源之力也会跟着翻倍，达到百分之十，也就是白猪妖皇分身所说的妖皇门槛。

　　拥有这种力量的银狐公子，自认可以秒杀封号榜前十名之外的妖王。

　　然而那四把飞刀，却硬生生把他逼退了。

　　无独有偶，赵日天融合了百目妖君的本源露珠之后，如今的本源之力开发程度，也是百分之五！

　　这一次碰撞，双方势均力敌。

　　“他已经强悍到这种程度了吗？”

　　雪晴看了看空中飞舞的四把飞刀，又看了看赵姐夫，心中百感交集。

　　遥想当年，她第一次在无尽森林邂逅赵昊，那时候她已经是变异进化者，无尽森林响当当的独行女侠。而那个时候，赵昊不过是一个弱鸡，靠着一条大黑狗混生活。

　　她还记得自己当时有多么瞧不起赵昊，看在姐姐的面子上，她劝赵昊找个地方躲起来，等到别人开启了传送阵，再回国老老实实过安稳日子。

　　而赵日天并没有如她所愿，说出一番令她深感意外的豪言壮语：“或许你们这些古武者很牛逼，但我未必鸟你。进化世界，每个人都有机会，我就是那每个人之一。这个世界的未来，不一定是古武者的天下，我就不信我一辈子趴在食物链最底层！”

　　后来，他在冰雪堡一战成名。

　　再后来，他打下了沙漠古城。

　　后来的后来，他单手击败了古武者中出类拔萃的雪孤城。

　　回想起往日的种种，雪晴感到小脸有点痛……


第519章 妖星当陪练

　　当年在一阶天域初次相遇，雪晴比赵昊强太多。

　　如今在二阶天域再次相遇，情况完全反过来了。

　　红辣椒不用想都知道，赵姐夫比她强出了几条街。

　　两人之间的差距，已经很难用数据和语言来体现。

　　现阶段的红辣椒还没搞懂本源之力是什么，而赵姐夫对这种力量的理解直追半步妖皇。

　　凝视着如今深不可测的赵姐夫，红辣椒竟然从他身上找到了一种励志的感觉，情不自禁地想起了偶像天团那句曾经被很多网民骂成脑残，后来被无数普通进化者奉为座右铭的口号：带着普通人的梦想，成为突破天际的偶像！

　　“我一定会追上你的！”

　　红辣椒咬了咬牙，暗自发誓。

　　她一直是个要强的女孩子，不甘心屈居人后，更不愿意落后于曾经和自己实力差不多的人。

　　某些时候，她潜意识里把赵姐夫当作追赶的目标，甚至可以理解为竞争对手。

　　因为，她想亲手杀了蜃皇，为姐姐报仇雪恨。

　　要说对蜃皇的恨意，雪晴比起赵昊有过之而无不及。

　　从时间上分析，赵昊认识薇薇不过几年时间，而雪晴和薇薇做了二十多年的姐妹。

　　生命有些人，只有失去了之后才懂得珍惜。

　　随着年龄和阅历的增长，雪晴渐渐明白了自己当年有多么刁蛮任性，也明白了姐姐对自己的包容呵护。她还来不及说一句谢谢和一句对不起，就已经没有那个机会了。

　　这些情绪，逐渐转变成了对蜃皇的滔天恨意。

　　若不杀蜃皇，雪晴死不瞑目。

　　以她的性格，自然不甘心做个摇旗呐喊的啦啦队员，也不会把希望全部寄托在赵昊身上，让赵昊一个人去找蜃皇单挑。

　　红辣椒对于自己的要求如下：即便不能亲手斩杀蜃皇，最起码也要成为赵昊强而有力的帮手，两人合力一起弄死那个千年老妖婆！

　　这个信念，是支撑着雪晴一路走到现在的源动力。

　　……

　　……

　　当当当当！

　　四把飞刀和巨型银狐，激斗了十几个回合，难分轩轾。

　　白金飞刀难以击杀有星斗之力庇护的银狐公子，而银狐公子也很难击溃如影随形的四把飞刀。

　　“来得好！”

　　银狐公子不愧为七妖星之首，见识到了白金飞刀的强大，非但没有萌生畏惧之意，反而战意更浓。

　　强者，首先强大的是内心。

　　那种一遇到强敌就退缩的人，很难成为真正的高手。

　　赵昊同样乐此不彼，遥控着四把飞刀从不同的角度攻击，在战斗中体悟着什么。

　　不得不承认，银狐公子是一个好对手。

　　打了二十个回合，双方依然势均力敌。

　　赵日天如今想找个对手很难，遇到银狐公子，不禁冒出了一种且打且珍惜的赶脚。

　　二十个回合之后，四把白金飞刀化作光点消失，赵昊重复估计又扔出了飞刀。

　　这一次，加入战斗的白金飞刀，只有两把。

　　银狐公子见状大喜，他毕竟已是妖王，灵力深厚。而那斗转星移的加持效果，也不算短，以他目前的境界，能够持续半个钟头。

　　反观赵昊，说到底只是变异级，功力有限。

　　真要打起消耗战，最后占便宜的肯定是银狐公子。

　　于是乎银狐公子越来越得心应手，对抗两把飞刀毫无压力，偶尔还能抽冷子袭击赵昊本体。

　　就这么打了十分钟，赵昊释放出去的飞刀，只剩一把了。

　　眼看对方几乎灯尽油枯，银狐公子眼中闪过一道精芒，猛地一爪子将白金飞刀击飞到十米开外，与此同时，他化作一道银色流光，以迅雷不及掩耳之势出现在赵昊面前。

　　砰！

　　巨型银狐的前爪，实打实的击中了心口。

　　剧烈的碰撞声中，赵昊退后三步，银狐公子也退后了三步。

　　“不可能，即使他得到百目妖君传承，也不可能在十年内大成。”

　　银狐公子内心波涛汹涌，以他如今的力量，竟然没能击溃赵昊的元力波纹。

　　据他祖父银狐王所言，反震元力并非万能，主要看使用者的境界。如果进攻一方的火力充足，就能够击溃对方的反震元力，轻而易举地杀死对手。

　　而赵昊刚才硬接那一击的反震元力，像极了传说中的大成境界。

　　巨型银狐的瞳孔略微收缩了一下，他有种不妙的感觉，对方好像在拿他练手。

　　事到如今，银狐公子唯有火力全开，去赌一把。

　　他所了解的反震元力，极为消耗自身能量，赵昊不可能一直激发出这种元力。于是乎银狐公子开始了暴风骤雨般的猛攻，一旦赵昊体力不支，就是他的死期。

　　旁观四人不禁替赵日天捏了一把汗，瞧目前的形势，赵昊并没有占优势。

　　赵昊本人貌似没有意识到这一点，简直像个受虐狂，不停地挨揍，看起来还很嗨皮的样子。

　　又是二十个回合之后，银狐公子整个人都不好了。

　　他就纳闷儿了，对方不过是个变异进化者，为何一身功力深厚得和妖王有得一拼？

　　现在他完全可以确定，对方故意拿他喂招。

　　这种当陪练的感觉，实在不好受，银狐公子好歹也是七妖星之首，未来的超级强者，他都已经拼尽全力了，对方却一副不拿他当回事儿的样子，简直太他妈打击人了。

　　这一番交手，银狐公子也不是没有收获。

　　他发现赵昊有意无意的避开了头部，从来不用脑袋去硬接他的攻击。

　　实事求是地说，赵昊反震元力还没有大成，难以将元力运转到脆弱的头部。现阶段头部就是赵日天最大的弱点，还没有达到用脑袋去生吃一套技能的水平。

　　有了这个发现，银狐公子的进攻变得很有针对性，照着赵昊的脑袋一通穷追猛打。

　　如此一来，赵昊顿感吃不消，黑着脸说了一句：“不跟你玩了。”

　　银狐公子还没明白对方这句话的意思，突然脸色剧变，心灵深处产生了一种难以形容的恐惧。

　　巨型银狐所在的空间，化作了一片混沌，困在里面无论如何蹦跶，也逃不出这个领域。

　　元始混沌！

　　用白金飞刀都杀不死银狐公子的赵昊，爆出了最强大招。


第520章 另一个圣徒

　　当元始混沌一出，雪晴四人看到了不可思议的一幕。

　　四人视线中的赵昊和巨型银狐，离奇消失了。

　　他们只看得见一片混沌，仿佛置身于宇宙尚未开辟之前的最初始状态中，周围的一切都静止了。

　　在这片混沌中，没有时间流逝，没有生老病死，没有喜怒哀乐，所有的一切都是原始的混沌。

　　而中招的银狐公子，则是另外一番感受。

　　他感应到了危险，致命的危险。

　　一股浩然无边的力量传来，仿佛蕴含着天与地的力量，让他心脏收缩呼吸停滞。

　　“天狐冥火！”

　　千钧一发之际，银狐公子使出了最后的一招。

　　飞到生死攸关之际，他不愿意使用这一招，事实上自银狐公子出道以来，从来没有对任何对手施展过天狐冥火。因为，没有哪个对手能把他逼到如此绝望的地步。

　　天狐冥火，施术的代价太大，需要燃烧两个甲子寿命！

　　这还不算完，施术之后，将陷入长时间的虚弱状态。

　　毫无疑问，这是一个伤敌一千自损八百的杀招，就和赵昊以前的天怒霸刀一样，使出来的副作用太大了。还有血神公主的甲子杀咒，施展出来虚弱六天六夜，同样副作用巨大。

　　就算银狐公子杀死了赵昊，别忘了附近还有雪晴等人虎视眈眈，到时候虚弱脱力的他如何应对那四个人类？这就是为什么银狐公子一开始压根儿没打算用这一招，使出来的后果太严重了。

　　但是现在银狐公子已经没有心思瞻前顾后，赵昊已经对他构成了致命威胁，当务之急是解决赵昊，至于虚弱之后如何应对雪晴等人，就交给命运吧。

　　原本星光闪耀的巨型银狐，身上弥漫着一层火焰。

　　闪烁的星光，跳动的火焰，构成了一副瑰丽的画卷。

　　星星之火，可以燎原。

　　这种星辰之力与火焰之力的结合，形成了强烈的视觉冲击力，仿佛能毁天灭地。

　　银狐王一脉，并不是每个后裔都能练成天狐冥火，这种秘术需要自身火属性加成。

　　银狐公子得天独厚，是银狐一族罕见的天生就掌控了火焰力量的奇才。

　　正因为如此，银狐王将极品灵器火狐鞭赐予他防身。

　　而银狐公子来这片火海的原因，也呼之欲出了。

　　鸑鷟，五凤之一，其喷洒的火焰乃是传说中的凤凰神火！

　　假如银狐公子融合黑鸑鷟精魄，前途不可限量，未来很可能超越银狐王，成为四大魔君、六大尊使那种级别的超级强者，到那时他就是二阶天域呼风唤雨的一代霸主！

　　很可惜，计划赶不上变化。

　　银狐公子对付雪晴四人绰绰有余，他遭遇的变化是，半途杀出了一个牛太帅。

　　面对威力无穷的天狐冥火，赵昊不闪不避，一巴掌扇了过去。

　　银狐公子忽然发现自己置身于一片混沌中，动弹不得，自然也无法反抗，被一掌拍得口吐鲜血。

　　“这……这是领域……不，此乃大帝的手段，你不可能练成了领域！”

　　银狐公子见识过人，瞬间就感觉到附近这片混沌严重的不对劲。

　　感应到周边迷茫的混沌之力，他似乎想起了什么，顿时脸色剧变，惊呼失声：“不，这不是真的！元始混沌，圣徒秘技元始混沌！你是谁，你到底是谁，为何你会我妖族圣徒绝技？”

　　赵昊笑呵呵道：“我有必要回答你吗？”

　　“天王，你一定是天王！”银狐公子猛然间开窍了，想通了很多疑点，同时依然有解不开的疑问：“为什么，你乃人类天王，为什么学会了元始混沌，帝尊为何如此青睐于你……为什么，这是为什么！”

　　银狐公子心里有十万个为什么，如同犯了失心疯似的，整个人都不正常了。

　　一万年来，二阶天域只诞生过一位圣徒，那圣徒五千年前就飞升了。

　　自从成为七妖星之首，银狐公子心中就有个梦想：成为有史以来第二位圣徒！

　　他得天独厚，自身是狐族，众所周知，万妖帝尊向来对各种狐妖非常照顾。再加上他天赋出众，还有一个扛把子级别的爷爷，拥有一切先天优势，本来很有希望成为圣徒。

　　可是现在，银狐公子亲眼目睹，二阶天域第二个圣徒，居然他妈的是一个人类……

　　不妨揣摩一下，银狐公子此刻的心理阴影面积。

　　“我也不知道为什么。”

　　赵昊很诚实，有些问题，他同样找不到答案。

　　说归说，赵昊手底下可没闲着，控制着小领域内的混沌之力，将银狐公子压缩成了一只袖珍狐狸。

　　银狐公子无力反抗，当死亡降临，求生的本能自然而然地激发出来了。

　　“且慢！”银狐公子一横心道：“少尊住手，我愿奉你为主，为少尊肝脑涂地在所不辞！”

　　赵昊依然诚实：“我这个人不够聪明，历来不喜欢和太聪明的人打交道，你这种狐狸精，我驾驭不住。”

　　“少尊，我愿欠下血契，您只需一个念头，便可让我魂飞魄散！”银狐公子此刻只求活命，什么话都说得出来：“少尊，其实你我并非敌人。我万妖盟与蜃皇，互相忌惮，而您是预言中注定与蜃皇有恩怨之人，我可以说服我爷爷，倾尽万妖盟之力协助您对抗蜃皇！”

　　赵昊笑了：“呵呵，你既然知道我是圣徒，我号令万妖盟理所当然，用得着你去说服你爷爷吗？”

　　银狐公子道明了利害关系：“少尊，您毕竟是人类，纵然得到了帝尊传承，可妖族与人族如今的恩怨，您也看在眼里。说句不中听的话，阁下担任圣徒，超过一半的妖族都不服，纵使一些妖族归属于你，也是口服心不服。恐怕有一天祸起于萧墙之内，给少尊带来数不清的麻烦。”

　　赵昊：“你连祸起萧墙的典故都知道，看来没少研究人类的学问，那个祸起萧墙的人，就是你自己吧？”

　　“少尊言重了，我在少尊面前不过蝼蚁而已。”银狐公子架子放得很低，紧接着语出惊人：“依我之见，少尊日后最大的对手，未必是蜃皇，极可能是另一位圣徒。”


第521章 圣城异动

　　赵昊心里一动：“圣徒不止一个？”

　　“二阶天域的圣徒，应该只有少尊您一位，不过……”银狐公子开始爆料了：“据我所知，在一阶天域，早就有一位圣徒存在。那位圣徒手段通天，近千年飞升上来的妖王，一提起她无不心悦诚服，将她奉若神明。”

　　“那个圣徒在一阶天域，跟我不在一个频道，我和他各管各的就是了。”赵昊没心没肺道。

　　“少尊在不久的将来，必定和蜃皇有一场惊世对决，那位圣徒，又岂能不来凑个热闹呢？”银狐公子说出一句让赵昊细思极恐的话：“人类有一句话，鹬蚌相争渔人得利，倘若我是一阶天域那位圣徒，说不得要飞升上来，捡一个大便宜。”

　　察觉到赵昊略微皱了皱眉头，银狐公子心中窃喜，马上补了一句：“少尊可曾想过，倘若您表明身份，登高一呼，或许有两三成妖族愿意为你效忠。而另一位圣徒若是来了，恐怕七成以上的妖族都将对她死心塌地，到那时候将是什么场面，少尊是否有应对之策？”

　　赵昊突然笑了：“呵呵，你知道政客与游侠的区别吗？”

　　银狐公子怔了怔，虚心道：“愿闻其详。”

　　赵昊说道：“你所假设的这一切，全部建立在我要当圣徒的前提之上，或者说，你以己度人，用自己的野心来代入我。实话告诉你，老子根本不想当那什么狗屁圣徒，也没空理会万妖盟的鸟事！你以为我和你一样整天琢磨着统治天下妖族吗？那你就错了，老子只想弄死蜃皇！”

　　银狐公子脸色剧变，大叫一声：“少尊饶命！”

　　“你对我几个朋友下手的时候，就应该明白自己要承担什么后果。”赵昊催动着元始混沌的力量，冷冷道：“我本来没工夫跟你们万妖盟纠缠，既然你们一而再再而三的赵我麻烦，也别怪我不客气了。你今天倒是提醒了我，有机会我会让你们万妖盟去和蜃皇先干一架，试探一下那个老妖婆如今修炼到了什么境界。”

　　“不！”

　　银狐公子惊恐的声音，在混沌空间里回荡。

　　几秒钟之后，这种声音消失了。

　　啪嗒！

　　一只死透了的银狐掉落在地，同时还掉落了几件东西，包括虚空之刃，以及两件奇异的首饰。

　　宫殿内的混沌迷雾消失无踪，雪晴四人齐刷刷地望着赵昊，又看了看那头巨型银狐的尸体，一个个心里百感交集。

　　他杀死了一个妖王！

　　他杀死了当今网络上所有人类都认定不可战胜的二阶妖王！

　　这消息若传回地球，毫无疑问地爆炸性的消息。

　　此时的赵昊让所有人看到了希望，如果说以前张洪斌等人只是为了生存，那么现在他们有了另外一个目标。赵昊用他自己的经历证明了一件事，即使没练过古武术的普通人，也有可能进化到高级境界，拥有斩杀二阶妖王的实力！

　　……

　　……

　　圣城，此刻正上演着一场惊世大战。

　　自古以来，圣城之内不得动武，无论多牛叉的妖怪到了这座城里都得老老实实。

　　今天出现了万年来最大的意外，有个人杀到了圣城，颇有踢馆的意思。

　　那是一个美得不真实的女子，身段颀长，穿着华贵威压的纯金长袍，正是当今封号榜排名第一的蜃皇！

　　如今是蜃皇和当初唯一不同的是，她头顶上多了一顶皇冠！

　　对妖族而言，这种皇冠可不是简单的装饰品，意味着蜃皇已经得到了上天认可，成为了真正的妖皇！

　　二阶天域自存在以来，就有天地法则限制，正常情况下，这个世界的生物不可能提前成为妖皇。

　　世事无常，偶尔也会发生不正常的情况。

　　当年的万妖帝尊和天魔帝尊，就相当不正常，那两个超级强者生存在同一个时代，又离奇地逆天而为，提前拥有了妖皇级别的实力。这种颠覆实力，最终引发了妖魔大战，血流成河。

　　如今的蜃皇，成为有史以来第三个提前获取了妖皇能力的超级强者。

　　和蜃皇交手的，是四只动物……

　　只见一头巨熊，一头银狐，一只黄金大鹏，还有一只斑斓孔雀，联手围攻着蜃皇。

　　很难想象，这四只野生动物，就是传说中的妖族四巨头！

　　所有巨头都变回了本体，足见得有多么慎重。其中几百年没有再出过手的银狐王，此刻身上弥漫着璀璨的星光，连斗转星移这种压箱底的绝活儿都使出来了，可以想象这是何等重要的一场决斗。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　四打一的局面下，妖族四巨头没有占到半点便宜，反而被揍得鸡飞狗跳。

　　反观蜃皇，保持着华美的人形，全程游刃有余，简直没感受到丝毫压力。

　　片刻之后，四大巨头全部被打倒在地，眼中满是绝望。

　　蛮力王依然不服气，挣扎着想站起来，耳边传来蜃皇冷漠的声音：“本皇念尔等修行不易，不愿多造杀孽，谁若再动干戈，今日便是四位的死期！”

　　听到这话，彪悍如蛮力王也怂了，化为人形，垂头丧气地跌坐在地。

　　银狐王也变回人形，看起来仿佛苍老了二十岁，有气无力道：“圣城之内，不得动武，阁下亵渎圣地，就不怕帝尊降下天罚吗？”

　　“不，我历来崇拜万妖帝尊，正因为仰慕帝尊，本皇萌生了加入万妖盟的念头。”蜃皇笑盈盈道：“我今日来此，真心诚意投靠万妖盟，你们先对我动手，亵渎圣地的应该是四位才对吧？”

　　此话一出，四巨头脸色像便秘一样难受。

　　据大鹏王和蛮力王估计，蜃皇起码也得修炼几百年方可达到巅峰境界。谨慎如银狐王，也推测蜃皇至少要闭关五十年，才有挑战四巨头的资格。哪知道蜃皇不过在龙山闭关短短几年，今天就能把四大巨头吊起来打。

　　四巨头联手，本想惊退蜃皇，让她明白万妖盟不是好惹的。

　　结果四大巨擘反过来被蜃皇教育了，终于明白这种有妖皇封号的存在真心不好惹……


第522章 入主万妖盟

　　所谓半步妖皇，通常指的是本源之力开发出百分之五，并且感悟到了一丝元力的奥妙。当今四巨头，全部达到了这种境界，按理说联起手来对抗蜃皇不成问题。

　　怪只怪蜃皇太逆天，她走上了万妖帝尊和天魔帝尊同样的道路，体内的元力绝不止“一丝”那么简单。而她对本源之力的领悟，也突破了天地法则限制，和真正的妖皇相差无几。

　　一战击败四大巨擘，今天的蜃皇可谓光芒万丈。

　　她好像没注意到四巨头便秘的表情，慢悠悠道：“听说加入万妖盟的条件，需要一位引荐者，再通过四位考核。我本是妖族，今日烦请你们四位一起做我的引荐者，应该没问题吧？”

　　四巨头面面相觑，一个个有苦说不出。

　　拳头就是硬道理，敢有意见吗？

　　领头的银狐王硬着头皮开口了：“蜃皇屈尊降贵加入我万妖盟，本王自然欢迎。只是老朽有一事不明，尊敬入我万妖盟之后，想做点什么？”

　　蜃皇变得像个天真少女一般，眨巴着眼睛，饶有兴致道：“听说自六大尊使之后，万妖盟议会共有六个席位，如今却只剩下四席，谁能解释下这是为什么？”

　　“自古以来，位列议会者，须得有半步妖皇实力，当今天下就我们四个达到了这境界，自然只有四席。”蛮力王瓮声瓮气道，这种时候还没忘了炫耀自己的实力。

　　“其实议会席位有五个，我等还在静候一位圣徒来主持大局。”孔雀王突然开口了，显得若有所指。

　　蜃皇秀眉微蹙：“圣徒么，据我所知，这个世界五千年来未曾诞生过圣徒。”

　　“尊敬从一阶天域飞升而来，难道未曾听说过少尊的大名？”孔雀王忽然有了一种底气。

　　大鹏王眼睛一亮，心里忍不住给孔雀王点赞，立刻附和道：“没错，我等皆在等候少尊主持大局。”

　　蜃皇闻言大笑：“哈哈哈哈，少尊大名，本皇如雷贯耳。听闻少尊性喜游山玩水，从不沾染红尘俗事，想不到她也要飞升了，倒是一桩大喜事。”

　　这笑声中，多少掺杂着一点忌惮。

　　那个在一阶天域到处游玩的少尊，堪称妖族一个不解之谜，谁也猜不透她到底想干什么。

　　毫不夸张地说，今天蜃皇之所以没有在圣城大开杀戒，主要原因就是忌惮那位还没飞升的少尊。

　　银狐王早已老成精，一眼看出了蜃皇的忌惮，立刻补了一刀：“若是寻常小妖入盟，我等做主倒也无妨。不过，阁下乃妖皇之尊，兹事体大，我四人万万不可擅作主张。算算时间，少尊也快飞升上来了，尊驾若有意入盟，不如过段时间和少尊面谈。”

　　这番话就值得玩味了，把烫手山芋推了回去。

　　然而蜃皇又岂是省油的灯，顺着话题延伸开来：“算上少尊，当今议会也不过五个席位罢了。本皇今日冒昧自荐，坐一坐那第六个席位，为我妖族做出一番贡献，我想四位应该不至于拒人于千里之外吧？”

　　说话时，一股强大的气势震荡开来。

　　四巨头心底雪亮，一旦开口拒绝，双方立马就得撕破脸。

　　银狐王和孔雀王交换了一个眼神，看到了彼此眼中的担忧。

　　他们都看得出来，蜃皇哪里是要位列议会那么简单，这老妖婆分明是要当万妖盟的带头大姐！

　　至少在那位神秘少尊飞升之前，蜃皇必将牢牢掌控着话事权！

　　更狠的是，蜃皇不杀这四巨头，这一手玩得太漂亮了。

　　如果蜃皇在圣城杀死四巨头，一来亵渎圣地，二来令各路妖王唇亡齿寒，必将成为天下妖族公敌，到时候孤掌难鸣，纵使她个人实力再强，很多事情也不方便。而现在她毛遂自荐加入万妖盟，把四巨头当成提线木偶，以后她的命令由四大巨头传达下去，天下妖怪莫敢不从。

　　银狐王细思极恐，沉思片刻，道：“老夫斗胆问一句，尊敬自称要为妖族做一番贡献，不知从何处着手？”

　　蜃皇单纯不做作：“本皇想为妖族做的第一件事，便是整合我妖族之力，团结一心，诛杀天王！”

　　听到这话，四巨头差点没哭出来。

　　蛮力王敢怒不敢言，心里暗骂了一句：尼玛，你和天王是命中注定的宿敌，干嘛拉我们垫背？

　　蜃皇好像能看穿四巨头的心事，笑嘻嘻道：“四位是否认为本皇与天王的恩怨，与整个妖族无关？”

　　四巨头没说话，心里的想法是：无关，就是无关啊无关！

　　蜃皇环视四巨头，嫣然一笑：“本皇且问四位一句，冰河王死在谁手里？”

　　这问题很含蓄，却有强烈的打脸意味。

　　冰河王也是万妖盟成员，封号榜排名靠前，在万妖盟身份不低。

　　现如今所有妖怪都知道，冰河王被天王所斩杀，要是万妖盟对此不闻不问，那就令人寒心了。

　　蜃皇脸上笑容不减，继续问道：“大鹏王，你最宠爱的天鹏世子，为何名号不在封号榜上？”

　　这问题，简直哪壶不开提哪壶。

　　天鹏世子的名字在封号榜消失，只有一种可能，已经陨落了。

　　尽管没有确凿证据，大鹏王心里还是认为，杀害他小儿子的凶手，就是那个神秘的人类天王。

　　眼看大鹏王流露出情绪波动，银狐王的白眉不经意地皱了起来。蜃皇以妖族的身份，顺理成章地加入万妖盟，再用为冰河王、天鹏世子报仇雪恨的名义，拉拢了大鹏王这种经历丧子之痛的巨头，长此以往，整个万妖盟都将沦为蜃皇的玩物。

　　当这种局面形成，就不再是天王和蜃皇的个人矛盾，必将引发整个人族和妖族全面开战！

　　这不是银狐王想看到的局面，他大声表面态度：“冰河王之死，我等自会讨个说法。至于杀害天鹏世子的元凶，老朽定当协助大鹏王查个水落石出。若贸然将责任扣在天王身上，似乎有欠妥当。”

　　“是吗？呵呵。”蜃皇笑容满面，瞥了一眼城中耸立的封号榜，带着一点幸灾乐祸的意思：“银狐王，本皇很好奇呢，你那位宝贝孙子，为何也不在封号榜之上？”

　　四巨头同时向封号榜看去，顿时脸色剧变。

　　就在他们和蜃皇决斗的时刻，封号榜又有了新的变化。

　　要知道在半年之前，银狐公子就杀到了封号榜前十，当时银狐王老怀大慰，他知道爱孙已经进阶妖王了。可就在不久之前，排名第十位的银狐公子，离奇地从封号榜消失了，前一百位都没有他的名号！

　　看着瞬间苍老了三十岁的银狐王，蜃皇抓住机会补了一刀：“除了天王，还有谁杀得死你那位天资卓绝的继承者？我妖族冰河王惨死，七妖星接二连三陨落，四位到现在莫非还以为这是我与天王的私人恩怨吗？”

　　听到这话，大鹏王动摇了，蛮力王也动容了。

　　孔雀王一贯理智，冷冷道：“不知阁下有何高见？”

　　“自古以来去天妖遗迹的试练者，须得从圣城虚空门进去，最终也会从圣城虚空门出来。即便那天王有三头六臂，几个月后，他也将再次回到圣城。”蜃皇身上散发着一层淡薄却恐怖的杀意：“希望诸位行个方便，此后几个月，本皇便在此地等那人出来，与他做个了断。至于银狐王和大鹏王，如若证实了你们的子孙被天王所害，亦可有仇报仇，有怨报怨！”


第523章 姐夫的小礼物

　　天妖迷宫，火海依旧。

　　有趣的是，火海中心那座宫殿，却不再燃烧。

　　主体为红色的宫殿，富丽堂皇，令人目眩神迷。

　　宫殿内，场面有点违和。

　　一口大鼎放在殿中央，下面有一团无根之火正在燃烧。

　　这是赵日天的手笔，自从得到了炎魔夏留歌的宗师级火之亲和，他生火做饭已经不需要柴禾，可借用自然界的火属性元素。在这片火海中，借用火元素太轻松了。

　　大鼎中，正乱炖着一过变异生物鲜肉。

　　赵昊、雪晴、张洪斌、简仁龙、刘萱围坐在火堆边，有说有笑，各自讲述着自己飞升后的故事。

　　一顿饭吃完，雪晴四人都增加了几点二阶变异基因，不禁感叹赵昊黑科技食谱的强悍。

　　这仅仅只是一个开始，赵昊财大气粗，发起了福利。

　　他存下来的大妖内丹还有几颗，分别给了张胖子、贱人龙和刘萱一颗，帮助三人开启通灵基因。

　　那一刻，小姨子脸色有点古怪，赵姐夫给其他老朋友都发了福利，唯独没给她任何东西。

　　张胖子终究是过来人，看得出赵昊有些话不方便说，于是对贱人龙和刘萱使了个眼色，然后道：“小赵，在这鬼地方活命要紧，这么珍贵的内丹我就不拒绝了，我们先找个地方炼化内丹，麻烦你在门口帮忙照看一下。”

　　“好。”赵昊点头。

　　三人走到宫殿里一个角落坐下，摒弃杂念开始炼化内丹。

　　正如张胖子所说的那样，在天妖遗迹，随时都可能丧命，多增加一点实力就多一分保命的机会。这种时候要是再说什么“二阶内丹太珍贵了，我不能要”，那就显得太矫情了。

　　赵昊走到宫殿门外，在那火玉般的阶梯上坐了下来。

　　雪晴跟着走了出去，见赵昊望着外围的火海发呆，好奇道：“你在看什么呢？”

　　“我在想，这片火海没有消失，是不是因为你没有彻底融合黑鸑鷟精魄。”赵昊扭头看着坐在他右手边的小姨子，正色道：“银狐公子说的那些话，也不是胡编乱造。我经历过心魔附体，那种滋味儿不好受，如果黑鸑鷟控制了你的心智，那你的情况比我好不了多少，说不定会变得跟斯嘉丽一样。”

　　雪晴闻言一呆：“斯嘉丽怎么啦？”

　　“哎，说多了都是泪……”

　　赵昊欲哭无泪，将斯嘉丽和血神公主的故事说了一遍。

　　雪晴啼笑皆非地望着他：“你就那样被逆推了？”

　　“别提了，你关注的点不对。”赵昊不堪回首道：“你要考虑的是，假如你也遇到那种情况，后果有多严重。趁着你现在还没彻底融合黑鸑鷟精魄，想反悔还来得及。”

　　雪晴轻叹一声：“来不及了。”

　　赵昊大吃一惊：“什么情况？”

　　“在你冲进宫殿之前，我就和黑鸑鷟达成了协议，签下了一个天魔血契……”红辣椒罕见地哭丧着脸：“你说的那些后果，我都考虑过了。所以我和黑鸑鷟保持着契约关系，没有进行融合。我打算先练练级，等我有了足够的实力，再融合那东西。”

　　赵昊松了一口气，雪晴这思路未尝不是一个办法，就比如他自己，灵魂强度增加了，心魔也没机会跳出来作乱。

　　于是乎赵姐夫牛逼哄哄道：“练级简单，哥带你飞。”

　　说着，他将天鹏世子那枚空间戒指塞给了小姨子。

　　红辣椒啼笑皆非：“你遇到妹子直接送戒指吗，怪不得斯嘉丽误会你。”

　　赵昊神色自若：“别扯那些没用的，也不看下时间场合，这戒指里有很多食物和饮水，够你吃喝一年了。”

　　说着，他又将火狐鞭从次元空间取出，也塞给了小姨子：“我记得你以前用一根皮鞭，你的装备也该更新换代了，这火狐鞭是极品灵器，威力你也看见了，拿去防身。”

　　雪晴握着火狐鞭，神情有些恍惚，眸子里闪过一抹暖意。

　　之前赵昊发福利的时候，完全无视了小姨子，让她心里多少有点小别扭。现在她才明白，原来赵姐夫不方便在众人面前徇私舞弊，私底下偷偷把最好的东西留给了她。

　　赵昊取出一颗蕴含着银白火焰的珠子，又道：“炼化对应属性的内丹，对你有加成，还有机会领悟内丹里的秘技。站长和动感就成功领悟了，银狐公子这颗内丹，我研究了一下，本质上也算火属性的，你先拿去试试，实在不行我以后再给你找一颗纯火的妖王内丹。”

　　上品空间灵器、极品火狐鞭、银狐公子内丹，赵日天拿出来的三件东西，随便一件都足以震动天下，哪怕是妖王也不一定拥有这种级别的宝贝。

　　雪晴捂着内丹的小手有些发抖，在遇到赵姐夫之前，她都不知道上品灵器长什么样子，也没奢望过那些宝物。那时候她最大的愿望就是进化到变异级，多一点自保的能力。

　　她双唇颤动着，艰难地挤出一个声音：“干嘛对我这么好？”

　　赵昊随口道：“谁让你是我小姨子呢。”

　　这个答案，并没有让雪晴感到高兴，大眼睛里反而闪过一种难言的落寞。

　　她把银狐公子的内丹递了回去，幽幽道：“内丹你收着吧，我现在用不着这个。”

　　赵昊讶然：“为什么，你不是修炼火系进化术吗，这内丹能直接帮你开启二阶通灵基因啊！”

　　雪晴苦笑起来：“问题就出在我的进化术，那种《大涅槃诀》，每飞升一次，就需要涅槃一次。”

　　赵昊问：“怎么个涅槃法？”

　　雪晴答道：“我能明白那种意境，但是很难用语言表达出来。我飞升的时候火属性就到了一个极限，现在我要做的是把火转化为冰，这样说你能明白吗？”

　　赵昊瞬间懵逼：“火转化成冰，还有这种操作？”

　　小姨子说得很玄乎：“武术界有种说法，阴极为阳，阳极为阴。以前我也认为水火永远不相容，后来仔细一想，既然古人有阴阳合一的说法，那么冰与火也应该是可以共存的。”

　　赵昊很好奇：“那你找到那种冰火共存和互相转化的门路了吗？”

　　雪晴幽幽叹息了一声：“有个初步的目标，找一颗纯正的冰属性内丹，炼化的时候去参悟里面的冰霜意境。可惜我对二阶进化世界了解太少啦，也不知猴年马月才能遇到那种冰属性的高级妖怪。”

　　“靠，你早说啊！”赵昊乐了，在次元空间里掏啊掏，掏出一颗泛着寒气的冰晶珠子，牛逼哄哄道：“这是冰河王内丹，以前封号榜排名第三十四，你拿去试试！”


第524章 厉害了我的小姨子

　　“老大，你可以开一个厨艺培训班了！”

　　“高手，你太牛啦，以前我十天半月才增加一点基因，用了你这食谱，一天就能增加几点。”

　　“小赵，这种秘密食谱，你要面对全人类开放吗？”

　　火海宫殿里，赵昊正在传授几人黑科技料理。

　　最近这几天，张胖子等人学得很快，也切身体会到了快速增加基因的好处。

　　赵日天在这方面没有藏私的意思，如果条件允许，他不介意将这食谱公开，让全人类少走弯路。

　　他库存的稀有和变异血肉已经用不着了，无偿贡献给了简仁龙等人。

　　授课结束后，赵昊去了宫殿里内置的一个偏殿。

　　在那个地方，雪晴盘坐在地，身上笼罩着一层冰雾。

　　这样的情况，已经持续了七天七夜。

　　红辣椒目前的状况看起来很特殊，有时候她身上仿佛燃烧着一团火焰，那火焰上又弥漫着一层冰霜。而有的时候，她身上寒气四射，每个毛孔都渗透出寒霜，在那寒霜顶端，却燃烧着微弱的火焰。

　　就在这种冰与火的淬炼中，雪晴正在经历着一种蜕变。

　　赵昊每天都会来观察小姨子的进度，一开始他只是看两眼就走，随着时间的推移，他停留的时间越来越长。

　　昨天他竟然在偏殿站了两个小时，或者说望着小姨子发呆了两个小时。

　　当雪晴身上冰雾弥漫的时候，那种既视感，和当年的雪薇几乎一模一样。

　　有那么一瞬间，赵昊以为自己眼前的女孩子，就是薇薇。

　　宫殿的另一边，刘萱八卦精神爆发了，正在和贱人龙窃窃私语：“你们老大看雪晴的眼神很值得玩味呀，我看他老是望着雪晴发呆，是不是对他小姨子有意思？”

　　贱人龙难得地严肃起来了：“你别瞎猜，他们俩情况比较特殊。”

　　“有什么不能说的，姐夫和小姨子虽然有点禁忌，可是这都什么年代啦。他们俩现在都单身，一个未娶，一个未嫁，就算去领证也没什么大不了的，干嘛遮遮掩掩？”刘萱撇嘴道。

　　“我都叫你别瞎猜了。”贱人龙看得比较通透：“你没觉得红辣椒现在的样子，很像一个人吗？”

　　刘萱：“像她那个双胞胎姐姐？这不是废话吗，孪生姐妹当然长得像。”

　　“你打开方式不对，我说你就没发现红辣椒和以前不一样了？”贱人龙分析得头头是道：“以前你也见过，雪晴那时候短发，穿得也很火爆，一看就有辨识度。现在她长发及腰，又变得年轻了很多，气质也不一样了。这么跟你说吧，看见现在的雪晴，连我都以为自己看到了大一时代的薇薇，估计老大也有这种感觉，心里不太好受。”

　　刘萱似乎明白了什么，低着头不说话了。

　　此时此刻，赵昊眼珠子都快陷入了小姨子身体里。

　　凭借天王眼的妙用，他看到了雪晴身体内在那神奇的变化。

　　几天之前，赵昊就把混沌经中篇传授给了早已经学会混沌经上篇的雪晴和贱人龙。在混沌经中篇的催化之下，雪晴那套大涅槃进化术变得更加神奇，体内形成了一个小宇宙，让全身的力量产生一种蜕变，颇有点由内而外涅槃重生的意思。

　　更神奇的是，在雪晴丹田气海中，形成了两个能量体。

　　这两个能量体并非基因锁，一团能量蕴含着仿佛能燃烧万物的烈焰，另一团能量则蕴含着好像能冻结天下的冰霜。

　　两团属性截然相反的能量体，构成了一个太极图的形状，竟然神奇地共存了。

　　共存之后的能量体，产生了奇妙的共鸣，遥相呼应。

　　如此一来，红辣椒体内同时拥有了冰火两重天的能量，这种力量的本质竟然不逊色于本源之力！

　　严格来说，任何一种力量领悟到极致，都可以称之为本源之力。

　　晶神艾昆为什么让哑魔将感到畏惧，因为他掌握了奥义级的土属性力量。

　　而奥义级土系力量，正是土属性的极致。

　　换一个说法，那就是土之本源力量！

　　从前艾昆历来不把赵昊放在眼里，开口闭口称赵昊为废柴，也是因为那时候的赵昊还没触摸到本源之力的门槛。

　　从某种意义上说，本源之力，是鉴别一个人是否称得上强者的标杆。

　　此刻蜕变的雪晴，在那太极图成形之后，对冰火力量的理解已经达到了宗师级，隐隐有突破瓶颈的趋势。

　　在这种情况下，她已经参悟到了一丝火之本源之力，以及一股微弱的冰之本源之力。

　　“厉害了我的小姨子，她这种冰火本源之力，岂不是和小芬芬的水火力量有得一拼？”

　　赵昊心中激荡，想起了失联许久的银蛟王。

　　要知道银蛟王如今排名封号榜第五，实力不言而喻。

　　从这个角度推算，雪晴的潜力很高，未来的模板可能就是银蛟王。

　　“她和小芬芬的运功套路多半是差不多的，毕竟小芬芬有两千年的心得，有空让他们俩交流一下，应该能加快小姨子的练级速度。”

　　赵昊想着心事，巴不得身边的人尽快提升。

　　从斩杀银狐公子那一刻起，赵昊就有一种觉悟，从今以后自己就是妖族公敌。他有一种预感，当自己离开天妖迷宫之后，不管他愿不愿意，都将面临一场生死大战。

　　就在他发呆之际，红辣椒站了起来。

　　她的头发长了许多，随风飘舞起来有种天然的魅惑。

　　而她的肌肤犹如冰晶，和传说中的玉骨冰肌毫无差别。

　　看到如今的红辣椒，每个人都会认同网络上的一种说法：妹子进化等级越高，长得越漂亮……

　　这种说法有其科学的一面，首先进化等级高的女人，气质上就不一样。其次，随着不断进化，体内杂质大部分被排出，身材顺理成章的变得很棒，皮肤也水到渠成的变得很好，正所谓一白遮千丑，肯定比以前要好看多了。

　　注意到赵姐夫望着自己发呆，小姨子伸手在他眼前晃了晃，口气还是老样子：“你想什么歪主意呢？”


第525章 冰火两重天

　　赵昊回过神来，道：“没什么，你突破了，我也该走了。”

　　雪晴沉默了，她知道赵昊来天妖迷宫必然有所图，之所以在这里停留这么多天，就为了等她苏醒过来。

　　自从当年打下沙漠古城回国之后，有些时候雪晴和赵昊在一起，总有种家人的感觉，好像真的成了姐夫和小姨子，彼此一家亲。而现在，这种感觉愈发强烈。

　　“他喜欢独来独往，也许只有遇到家人的时候，才会停下来吧。”

　　雪晴心里想着，不知道为什么，有种莫名其妙的失落。

　　这时候赵昊已经走到张胖子面前，对三人道：“我要去迷宫中心找一件东西，明天一早就走，这地方的火海没有消失，是天然的屏障。我建议你们就在这里安心修炼，等我找到那件东西，就过来接应你们，到时候大家一起出去。”

　　“好，你路上小心。”张胖子毫不犹豫道。

　　贱人龙迟疑了一下，最终还是说道：“就这么愉快的决定了，老大，注意安全啊。”

　　刘萱本来想发表不同意见，看到贱人龙的眼色，她顿时醒悟过来。

　　她心里也明白，自己和赵昊一起去，非但帮不上忙，反而会成为一种拖累。

　　银狐公子用他们的性命要挟红辣椒的场面，三人记忆犹新，可谓历历在目。

　　与其这样，不如留在火海宫殿里闭关修炼。

　　当晚赵昊把银狐公子的尸体扔进众妙之门，提炼出了两滴本源露珠。

　　从身体价值来看，银狐公子和天鹏世子属于同一个级别。

　　赵昊炼化完两滴露珠，眉头皱了起来。

　　以前他炼化一滴本源露珠，就能激活大约百分之一的本源之力。可是这一次，炼化了两滴露珠，提升的本源之力还不到本分之一。

　　“什么情况，难道百分之五是个上限，以后会越来越困难？”

　　赵昊若有所思，他感觉自己好像受到某种无形法则限制，想激发出更多的本源之力变得难上加难。

　　这是因为他对半步妖皇的秘密还不了解，正在自己摸着石头过河。

　　“不管了，我已经感应到了小芬芬的气息，先找到他再说。”

　　赵昊打定了注意，迈步走出了宫殿。

　　此时天刚蒙蒙亮，赵昊回头看了一眼熟睡的几个老朋友，迎着晨曦启程了。

　　他不习惯依依惜别的场面，这种不告而别的方式更适合他。

　　刚走出火海，赵昊神色一凛，回过头沉喝一声：“谁？”

　　一个清脆而熟悉的声音传来：“你背后长眼睛了吗，这样都能被你发现？”

　　说话的女子天使面孔魔鬼身材，穿着火红的战裙，大长腿晃得人眼花缭乱，正是红辣椒。

　　赵姐夫不高兴了：“你跟着我干嘛？”

　　一向彪悍泼辣的红辣椒，在这一刻也有点理屈，弱弱道：“我自保没问题，你不用管我，让我去见见世面。”

　　赵昊黑着脸道：“你大风大浪都见过了，有什么世面没见过？”

　　“我没见过的多了去啦，二阶高手的战斗，我就只看过你和银狐公子战斗那一次。”小姨子果然和以前不一样了，居然带点撒娇的意味：“就是那一次，我领悟了很多东西，对我帮助挺大的。姐夫，你就再带我去长点姿势嘛。”

　　赵姐夫满头黑线，根据他的经验，小姨子每次开口叫他姐夫，准没好事。

　　上一次叫他姐夫，还是当年在无尽森林的时候，小姨子撒娇卖萌骗了他一瓶洗发水。

　　他继续黑着脸：“你凭什么说你自保没问题？”

　　红辣椒听了听高耸的胸脯：“我有黑鸑鷟护体，你不是说黑鸑鷟以前是四大魔君吗，很厉害的。还有，我感悟了一种，不，两种神奇的力量，好像就是你说的那种本源之力。我对这两股力量的认知很模糊，感觉时有时无的，不听我使唤。你带我去开开眼界，看到你和那些高手战斗，我肯定会突破的。”

　　这话赵昊信了，以他天王眼的观察，小姨子对本源之力的理解还在初级阶段，参悟起来模棱两可，的确需要增加这方面的认知。不过他还是不放心带小姨子去冒险，于是牛逼哄哄道：“接我一招，你能接下来，我就带你去。”

　　“好，你来吧！”

　　红辣椒很慎重，摆出全神戒备的架势。

　　轰！

　　一道酷似天马流星拳的冲击波，伴随着龙吟之声，朝着雪晴席卷而去。

　　赵姐夫也是没谁了，居然来真的，对小姨子也没放水的意思，起手技就是改良版的炎龙破。

　　他有他的考虑，用脚趾头想都知道，能走到天妖迷宫核心区域的生物，绝对是传说中的高手高手高高手。如果小姨子没有足够的自保之力，他宁愿现在就击败对方让她回宫殿里修炼，也好死了这条心。

　　话说回来，施展改良版的炎龙破，赵昊也算手下留情了。

　　毕竟雪晴天生火属性体质，对火焰攻击具备很强的抗性，一般的火焰根本伤不了她。

　　此刻红辣椒如临大敌，要是寻常火焰，她早就生吃硬接了，而赵姐夫使出来的那种龙头火焰拳，简直和黑鸑鷟的火焰有得一拼，使得她灵魂深处有种战栗之感。

　　她面临着一个选择，要么借助黑鸑鷟精魄的力量，要么运用她最新领悟的冰火两重天。

　　前者有个弊端，雪晴和黑鸑鷟签下了神秘的契约，借用精魄力量的次数越多，她受到的约束就越大。

　　后者则有个问题，雪晴对那种冰火共存的秘技掌握得还不纯熟，使出来未必能扛得住赵昊一击。

　　千钧一发之际，红辣椒选择了相信自己，而非外力。

　　只见她双手纷飞，结出了奇异的手印。

　　在她身前，空间诡异的扭曲了，形成了一个半红半白的阴阳鱼图案。

　　那阴阳鱼就像一面硕大的圆盾，正好挡住了呼啸而来的龙头火拳。

　　嗤！

　　伴随着小石子丢进大海里的声响，不可思议的一幕出现了。

　　那只阴阳鱼受到撞击形成了一个诡谲的漩涡，导致气势汹汹的龙头火拳就像一根江河中漂流的木头那样，被卷到了水漩涡之中，眨眼间消失不见。

　　赵昊怔了怔，小姨子这种彻底吞噬他攻击的方式，是他没预想到的，不禁赞叹道：“丫头，你可以啊。”


第526章 你好，天山童姥

　　“丫头，你可以啊。”

　　听到赵姐夫的夸赞，雪晴难以置信地看了看尚未消失的阴阳鱼，好像自己都没料到自己这么牛叉。

　　直到阴阳鱼化作光点消散，她才得意洋洋道：“现在知道姐的厉害了吧，用不了多久，我绝对揍得你找不着北。”

　　赵昊笑了：“但愿有那一天吧。”

　　“别那么拽好不好，搞的你好像独孤求败似的。”小姨子白了他一眼：“别转移话题，一招我接下来啦，可以跟你一起去了吧。”

　　赵昊郑重其事道：“去可以，不过丑话说在前头，我有个条件。”

　　雪晴不高兴了：“两年没见，你变得好磨叽，什么条件快说。”

　　赵昊：“条件很简单，路上听指挥，我要是叫你跑，你千万别犹豫，撒丫子就跑。”

　　雪晴突然明白了赵姐夫的苦心，深深看了他一眼，语气柔和了许多：“好，听你的。”

　　“那就走吧。”

　　赵姐夫潇洒得不行，扭头就走。

　　雪晴望着他的背影发呆了两秒钟，感觉眼前这个青衫男子，和当年那个愣头青不一样了。

　　至于到底哪里不一样了，她也说不出来，总感觉赵姐夫如今一举一动都有一股子高手风范。

　　她快步追了上去，眼巴巴道：“老赵，刚才我情急之下接你那一招，感觉好奇妙，以后能不能当我陪练呀？”

　　“老赵？”赵姐夫当场就不嗨皮了：“求我的时候就叫姐夫，利用完了就叫我老赵，有你这样的吗？”

　　“都一把年纪了，别不服老，用不了多久你也三十了，岁月是把杀猪刀。”雪晴一脸唏嘘，貌似对时光很有感触的样子。

　　“别说得你好像比我年轻十岁似的，咱俩同年的吧。”赵昊说着，忽然看了看小姨子那张十八岁一朵花的少女脸蛋，咬牙切齿道：“我明白了，敢情你现在变成了小萝莉，故意嘲讽我这种老同志是吧？”

　　“我不是那意思！”雪晴一脸憋屈：“你以为我想变成这样吗，前几天就跟你说过啦，我飞升的时候被一团能量体包裹着，那团能量改造了我的身体，好像是一种基因突变，我一下子就年轻了好几岁。”

　　赵昊若有所思：“是不是跟你那种进化术的涅槃有关系？”

　　“小子，你现在眼光很毒啊，一眼就看到真相啦。我后来认真想了一下，这次身体变化，跟大涅槃诀脱不了干系。”雪晴说着，小脸上泛起一丝担忧：“照这么下去，我估计我下次涅槃，身体还会产生变化，你说我不会变成七八岁的小女孩吧？”

　　“哈哈！”赵昊幸灾乐祸地大笑起来，随后他伸出手，一副要和初次见面的陌生人握手的架势，说话也非常有礼貌：“你好，天山童姥。”

　　红辣椒呆了一秒，随后脸都绿了。

　　金老先生笔下的天山童姥，六岁时开始练八荒六合唯我独尊功，每三十年返老还童一次，每次返老还童的同时内功需重新练起，并且午时需饮生血，这样一天恢复一年功力和容貌，但是因为童姥开始修练的年纪太小，以致于每次返老还童之时都保持着六岁女童的模样。

　　红辣椒要是下次涅槃又改变年龄，那就真的成了现实版的天山童姥。

　　“去你的，你才天山童姥，你全家都是天山童姥！”

　　雪晴银牙咬得咔嚓作响，恨不得在赵日天身上咬下一块肉来。

　　“哈哈哈哈！”

　　赵昊大笑着往前走，心情莫名地开朗起来了。

　　雪晴从后面追了上去，骂骂咧咧道：“笑够了没有，到底答不答应当我陪练？”

　　赵昊放慢了脚步，正儿八经道：“没问题，陪你喂招之前，我有个小小的建议。”

　　雪晴见他这么严肃，也跟着严肃起来了：“什么建议？”

　　赵昊深吸一口气，说道：“你这种短裙，稍微蹦跶一下就走光，真要动手的话，你能先穿一条内裤吗？”

　　“王八蛋，你怎么不去死！”

　　小姨子俏脸涨得通红，一手叉腰，一手指着赵昊破口大骂。

　　赵昊感觉自己比窦娥还远：“你这人怎么回事，我好心提醒你，你还骂我。”

　　“住嘴，不准提这个话题！”雪晴尴尬得不行，过了一会儿，她又忍不住自己提出来了：“你以为我不想穿内衣吗，我飞升的时候身上的东西全碎啦，就这套通灵战甲进化成了中品灵器。”

　　说着，她忽然眼睛一亮：“你身上好东西那么多，应该收藏着女士内衣吧？”

　　赵昊满头黑线：“我又不是变态，收集女人内衣干什么？”

　　雪晴突然乐了：“那你岂不是也没内衣，哪来的勇气嘲笑我？”

　　赵姐夫额头上冒出一滴冷汗，被小姨子说中了心事。

　　飞升两年了，他早忘了穿内裤是什么感觉。

　　遥想当年，他在青云界光屁股闯荡几个月，直到获得那套青衫才算是有了一块遮羞布。

　　雪晴还在不依不饶：“说正经儿的，你有没有那种灵器防具，最好是长裤的。我穿裙子很不习惯，可是身上只有这一套，每天都得硬着头皮穿着，浑身都不自在。”

　　赵昊耸了耸肩，然后一摊手：“你最好还是学着习惯，我就找到一套黑云战裙，给斯嘉丽了。”

　　雪晴无奈地认命了，下意识地夹紧了双腿，生怕走路都会春光外泄似的。

　　赵昊鼓励了一句：“你别垂头丧气的啊，我记得你说过，你身上这套火凤战裙，是可以进化的。以后进化成上品灵器，指不定就变成了裤子，没准儿还能自由变换形态呢，就跟动画片里的美少女战士一样。”

　　红辣椒听到这话反而更郁闷了：“说得容易，火凤战裙进化，需要一种叫做【火灵之源】的东西。说出来你可能不信，我自己都没弄明白火灵之源到底是什么玩意儿。”

　　赵昊联想起众妙之门的功效，给出一个建议：“有可能是火属性的本源物体，比如银狐公子的内丹，还有那只黑鸑鷟，都具备火属性本源之力啊，以后你就从这方面入手。”

　　雪晴一拍脑门儿，如醍醐灌顶般激动起来：“对呀，其实我炼化银狐公子内丹的时候，火凤战裙有反应，当时我急着开启通灵基因，没舍得把内丹的能量转化给火凤战裙。现在回想起来，要是我把大部分内丹能量转化过去，火凤战裙说不定升级啦。”

　　赵姐夫轻轻拍了拍她肩膀，安慰道：“没事，以后还会有的，别忘了这里是天妖迷宫，什么宝贝都有。”

　　“嗯。”小姨子点了点头，如今她那十七八岁的样子，振作起来像个元气少女，充满了活力。只见这美少女战士摩拳擦掌，跃跃欲试道：“接下来我们去哪里，我从银狐公子内丹里领悟了一种灵术，想找几只小怪兽练练手。”

　　赵昊笑道：“不急着打怪兽，先去找我师姐。”


第527章 这位一定是嫂夫人

　　白鹿殿，是赵昊脑海中共鸣地图特别标记的一个区域。

　　这座宫殿曾经的主人，是位列妖族六大使者之一的白鹿尊使。

　　说起白鹿尊使，要先提出一个问题，妖怪也养宠物吗？

　　答案是：必须的！

　　比如香郡主，她的坐骑是一头成了精的白鹤。这只白鹤具有多功能，既是坐骑，也是宠物。

　　当年万妖帝尊还是一阶妖王的时候，就养了一只太古异种小白鹿。

　　那白鹿既是帝尊的坐骑，也是最受帝尊喜爱的宠物。

　　妖族还有个玄之又玄的传言，正因为有了白鹿这样的上古祥瑞之物认主，才使得万妖帝尊福缘深厚，具有帝王之相，一路顺风顺水，做到了很多史无前例的大事情。

　　后来那只小白鹿一路进化，实力超群，顺理成章地位列帝尊座下六大使者。

　　与黑白尊使一样，白鹿尊使是少数在一阶天域留下了后裔的超级强者。

　　据赵昊推测，他所认识的鹿姐，应该就是白鹿尊使的隔代后裔。

　　眼前的白鹿殿，名副其实，主体为白色，宫殿屋顶造成了鹿角的形状。

　　宫殿内面积不大，也没有分隔开的偏殿，赵昊和雪晴走进去，将一切尽收眼底。

　　殿内十分冷清，给人一种人去楼空的既视感。

　　“你师姐人呢？”雪晴问道。

　　赵昊反问了一句：“女警官，用你的专业眼光看一下，这地方以前有没有人……或者进化生物居住过？”

　　雪晴果然专业了：“有，这里以前住了个女妖精，三天前离开了。”

　　赵昊震惊了：“你是怎么看出来的？”

　　雪晴说道：“首席，这里很干净，有人打扫过。”

　　“你这种说法不科学，迷宫里很多宫殿都很干净，就算几千年没人去过，也是一尘不染的。”赵姐夫提出了反对意见，他这一路走来，看见过好几个干净但没有人烟的宫殿。

　　雪晴指了指宫殿外的一个偏僻角落：“你注意看，宫殿里的尘埃，全部堆积在外面那个角落里。这说明有人使用类似于罡气的东西，像吹风机一样，将各种杂物全部吹了过去。”

　　赵昊仔细一看，发现还真是那么回事儿。

　　他心里很感慨，自己空有天王眼，却不能看穿一切真相，反而是小姨子用简单的侦察手段，就推断出了有用的信息量。

　　定了定神，他又问道：“你怎么知道那是一个女妖？”

　　雪晴神秘一笑，将赵昊带到宫殿后面的一个小花园里，说道：“看出什么了吗？”

　　赵昊看着花园里各种说不出名字的植物，纳闷儿道：“你想我看出什么？”

　　雪晴伸出小手，指了指花园内一棵酷似万年青的矮树：“要不你闻一闻。”

　　赵昊伸出鼻子嗅了嗅，顿时脸都绿了，一副上当受骗的模样：“靠，你坑我，有人在这里尿过尿！”

　　雪晴狡黠一笑：“那说明了什么？”

　　“说明有人在这里随地大小便……”赵昊没好气道：“你别跑题啊，即使从这些痕迹推测出有人来过这里，但也不能说明在这大小便的就一定是个女妖怪啊。”

　　“你错了，她不是随地大小便，故意选的这里，借助植物淡化粪便的气味。”雪晴继续指着那棵矮树，一副未卜先知的口吻道：“不信你挖开树下那三尺见方的土壤，里面肯定埋了东西。”

　　赵昊这次没蠢到亲手去挖，隔空轰出一掌，炸得土壤纷飞。

　　那土里确实埋了东西，赫然有几坨尚未消散的臭臭。从那团土壤的成分来看，已经转化过很多粪便，如今变成肥料了。

　　见赵姐夫一脸懵逼，小姨子笑了笑，显得更加专业了：“男人和女人方便的姿势不一样，如果是男人活男妖，不会这么注重细节，就算在这树下方便，也会直接尿在树身上。树下那片土壤的湿度和其他地方明显不同，说明以前有个女的在这里住了至少一年以上的时间，长期在这里解决生理问题。我没猜错的话，那女的还有点洁癖，她自己不愿意看见拉出来的东西，故意用土埋起来了。”

　　“有道理，就算是妖王，也得撒尿拉屎。”赵昊这次服气了，提出了最后一个问题：“你是怎么看出那女的三天前离开了？”

　　“这地方气味已经很淡了，不靠近几乎闻不到。刚才你炸开的那团土壤，以前多次被翻动过，我们来的时候却保持着平整，说明这地方最近几天都没人来过，所以我判断那个女的几天前离开了。”雪晴说道。

　　“666，你有点名侦探柯南的气场了。”

　　赵昊给小姨子点了个赞，心里回荡着两个问题：以前住在这里的女妖，是白鹿吗？如果是鹿姐，那么她又去了哪里？

　　“你师姐不在，接下来我们去哪儿？”雪晴直奔主题。

　　“去那座主宫殿看看。”

　　赵昊在前面带路，九尾狐分身要他找的东西，就在那座宫殿里。

　　两人走了半天，前方一点银芒飞射而来，比子弹还要快。

　　红辣椒如临大敌，立刻做好了战斗准备。

　　赵昊却笑了起来，冲那道银光招了招手。

　　那银光还在半空中，已经忍不住笑出声来：“哇哈哈哈哈，老大，我找到你了，我终于找到你了！草他马勒戈壁得，这座迷宫太恶心了，万妖帝尊，我日你姐姐！”

　　雪晴为之讶然，头一次见到一点银芒这么粗暴这么能骂人的。

　　银芒话音未落，已经飞到了赵昊面前，一个急刹车，显出了原形。

　　看到眼前的小芬芬，赵昊也有点惊讶。

　　毫无疑问，银蛟王实力又提升了，如今看起来是个十来岁的男孩，额头上的独角若有若无，不像当初那么明显。

　　他身上的装备也有变化，以前那套银甲，变成了一袭银袍，像个富贵人家的小公子。

　　之所以说小芬芬像富贵人家的公子哥儿，主要是因为他那张脸太荡漾了，小小年纪就给人一种淫荡得飞起的既视感，让人情不自禁地想起古代一些大户人家的少爷，十二三岁的年纪就趴在乳娘或者贴身丫鬟身上，做了没羞没臊的事情。

　　时隔将近一年后重逢，小芬芬根本没有关注赵老大，直勾勾地望着红辣椒，突然很有古风地拱手一礼：“这位一定是嫂夫人，小弟这厢有礼了。”


第528章 小芬芬的备胎

　　“这位一定是嫂夫人，小弟这厢有礼了。”

　　被银蛟王这么一闹，雪晴有些不知所措。

　　眼前这个小屁孩拱手作揖的模样，喜感十足。

　　雪晴也知道这个年纪的人类肯定来不了二阶进化世界，面前这个银袍男孩必然是妖怪，她询问地望着赵姐夫：“这位是？”

　　“嫂子，我就是一树梨花压海棠，开天辟地最荡漾，注定要修成真龙的男人！”小芬芬没等赵老大发话，非常主动地自我介绍：“小弟大名银蛟王，小名小芬，您要不嫌弃，叫我小芬芬就可以了。”

　　红辣椒呆了呆，眼前这个充满了非主流杀马特风格的小男孩，真的是妖族吗？

　　更刺激的是，一个男人自称小芬芬，这名字真的有点那啥……

　　“别闹了。”赵昊瞪了小芬芬一眼，对雪晴解释道：“这是跟我签了血契的妖族伙伴，自己人。”

　　旋即他又对银蛟王道：“这是雪晴，我妹妹，以后你得照看一点。”

　　“是，老大！”

　　小芬芬也不知从哪学的骚套路，当即立正行礼，一副“我懂的”表情。

　　赵昊总感觉小芬芬那表情骚的没谱，忍不住元神传音道：“靠，你那是什么表情？”

　　小芬芬也元神传音做出回应：“老大，这一年我在迷宫里遇到了几个人类，又涨姿势了。听说你们人类牲口泡妞有一种套路，先认女孩子做干妹妹，等到时机成熟了就‘干’妹妹。”

　　“……”赵昊差点摔倒，没好气道：“我说你怎么好的不学，尽学这些乱七八糟的东西？”

　　“老大，你就不要伪装了，我还不了解你吗？”银蛟王继续元神传音：“当年我进入你元神世界……额，当年我犯错的时候，从你的灵魂深处，看到了这个女孩的影子……你的意中人，一定是她！如果不是刻骨铭心的姑娘，怎么会在灵魂深处留下那么深的烙印？”

　　赵昊一脚踹飞小芬芬的心都有，骂道：“你这乱点鸳鸯谱的毛病得改一改了，上次编排我跟素素，这次又扯上我小姨子，是不是哥太久没收拾你，又皮痒了是吧？”

　　“老大，我是冒着被你揍的危险，豁出去一切成全你！”小芬芬一副风萧萧兮易水寒的口气：“你自己自相矛盾，刚才还说是妹妹，现在又变成小姨子了。让我猜猜，其实你一直暗恋这个女孩子，没有勇气表白，就扔她做了干妹妹……何必呢，做男人要刚猛一点，我来当你的僚机！”

　　“僚机你妹啊！”赵昊哭笑不得，时隔多日不见，小芬芬连僚机套路都学会了。

　　深吸了一口气，赵老大正儿八经地解释道：“你从我识海中看到的那个人，不是雪晴，她是我老婆的双胞胎妹妹，名义上是我小姨子，也算我妹妹，听懂了没有？”

　　小芬芬闻言看了看雪晴，又回头看了看赵老大，一副“我不说话但我持保留态度”的样子。

　　“你们俩在干什么？”

　　雪晴望着正在大眼瞪小眼的赵昊和银蛟王，忍不住插了句嘴。

　　“没什么，我在用意念对这熊孩子进行思想品德教育。”赵老大牛逼哄哄道：“晴儿，你别看这家伙修炼了两千年，他对人类的东西了解得并不多，就和中二少年一样，以后他说错了什么，你别放在心上。”

　　红辣椒顿时会意，小芬芬此刻的气场，貌似比中二少年还中二。

　　赵昊说起了正事：“小芬芬，你在迷宫里快一年了，都发现了些什么？”

　　银蛟王道：“当初我一走进传送门，就到了迷宫入口，里面有一股吸引我的龙气，我忍不住进去一探究竟。”

　　说到这里，十来岁的小男孩老气横秋地长叹一声：“唉，老大，说多了都是泪。我进来之后迷路了一个月，终于找到了一个叫做妖龙殿的地方。那狗屁妖龙尊使，充其量比我厉害那么一点点，却老是一副前辈高人的口气，非要我当他徒弟。而且妖龙尊使只是一缕残魂罢了，我这种注定要修成真龙的男人，怎么可能屈服于他？”

　　赵昊听得津津有味：“然后呢？”

　　小芬芬牛逼哄哄道：“然后我就发扬了老大你那种不屈不挠的奥运精神，就是干，豁出去和妖龙尊使硬刚。那老家伙占了天时地利，用各种卑鄙无耻的手段欺负我，但本大爷也不是好惹的，和他死斗了大半年，也没让他占到便宜。”

　　“你为什么拒绝妖龙尊使的传承呢，不是说六大尊使很厉害吗？”雪晴插了句嘴。

　　“那老家伙厉害是厉害，不过终究没修成真龙，他的化龙之心，和我的化龙之心有区别。如果我得了他传承，顶多也就达到他巅峰期的成就，这不是本王极限，总有一天我肯定比那老家伙厉害！”

　　小芬芬撩了撩额前的长发，骚情十足道：“话说回来，那老家伙还是有点真本事的，和他斗了半年多，我也学到了很多东西，取长补短，将我自身进行了一次完善。老大，你有没有感觉到，我比以前更帅更拉风了，要不要我展现一下恐怖的实力？”

　　“看出来了，你变化挺大的。”赵老大笑道：“暂时别忙着展示，我就问一句，你是不是最后打赢了妖龙尊使，堂而皇之地走出了妖龙殿？”

　　“额……”小芬芬脸色有点尴尬，弱弱道：“这个真没有。”

　　“那你怎么出来的？”雪晴饶有兴致地问道，总感觉听这小屁孩说话，总能get到笑点。

　　“万万没想到，我万万没想到，妖龙尊使作为万年前的前辈高手，居然那么没有原则！”小芬芬义愤填膺道：“那老家伙见我打死不肯当他徒弟，就学习你们人类的套路，找了一个备胎！”

　　赵昊和雪晴面面相觑，两个人都哭笑不得。

　　小芬芬继续数落道：“什么狗屁妖龙尊使，他身为妖族，竟然找人类当备胎，一点节操都没有。”

　　“是一个人类得了妖龙尊使的传承？”赵昊表情有点古怪。

　　小芬芬的疑问，恰恰也是赵老大的疑问。风云剑得了天剑魔君传承，红辣椒得了黑鸑鷟传承，赵昊自己偷学了百目妖君压箱底的绝活……当年妖族和魔族大佬们的传承，貌似都被人类得到了，这里面是否暗藏玄机？

　　只见小芬芬一脸沉痛道：“没错，一个月前，有个叫苍龙的人类，接了我的盘。”


第529章 六尊守护阵

　　迷宫核心地带，那座最高最大最金碧辉煌的宫殿，凑近了才知道别有洞天。

　　核心宫殿的下半部分，笼罩着一团肉眼看不透的迷雾。之前人们从外面看见的宫殿，仅仅是上半部分而已。

　　在那迷雾中，隐约闪烁着七个人影。

　　就算是妖族四巨头，看见那七个人影，也得心服口服地下跪。因为，七个迷雾幻化的人影，赫然是传说中的百目妖君、白鹿尊使、药灵尊者、星罗尊者、妖龙尊使、黑白尊使！

　　六大尊使，其实一共由七只超级妖怪组成。众所周知，黑白尊使夫妻俩向来形影不离。这对妖族模范夫妻从来都是一起上，面对一个敌人如此，面对千军万马亦如此。

　　迷雾外的一片空地上，正有两拨人马遥遥对峙。

　　其中一方是两个人类女子，一个容貌祸国殃民，穿着华美而妖娆的紫裙，身段说不出的婀娜多姿，正是鱼紫妍。在她旁边，站着一个身穿淡绿药师袍，身段娇俏面目纯真的女孩，赫然是月柔。

　　另一边，则是两个妖族。

　　一只白鹤匍匐在地，在白鹤宽厚的背上，坐着一个身穿桃花罗裙的绝色女子。那女子身上散发着沁人心脾的香气，仿佛随时都可能乘风而去，身上的罗裙随风飘荡，让人想起一首诗：桃之夭夭，烁烁其华。

　　此女正是孔雀王首席大弟子，七妖星中的佼佼者，香郡主。

　　“师姐，你又要和我打一场吗，今天我可不怕你呢。”

　　鱼紫妍说话时，有种强大的底气。

　　她的气场和从前完全不一样了，因为她已经完成了第六次进化，成为顶尖的二阶进化者。

　　这个女人说话时，眸子里闪烁着一种神秘的紫光。

　　香郡主不愧是在天妖遗迹三进三出的老司机，任何细节都逃不过她的眼睛。

　　她注意到了小师妹眼中一闪而过的紫光，然后仔细看着鱼紫妍身上那套神秘的紫裙。在她的记忆中，小师妹以前穿的是水蓝色长裙，那还是师尊孔雀王上次的一套中品灵器，如今变成了紫裙，其中细节值得玩味。

　　“紫羽罗裳？师妹好福气，竟得到了紫瞳魔君的本命灵器，相传紫羽罗裳已达极品灵器的颠覆，有望进阶为更高阶的宝物呢。”香郡主仿佛看穿了一切，笑盈盈道：“如果我没猜错的话，师妹恐怕得了紫瞳魔君传承，连当年威震天下的【九幽紫瞳】也学会啦。呵呵，妖族巨头的传人，学了魔族的绝技，不知师尊以后会如何想呢？”

　　“彼此彼此，师姐还是先想想自己吧。”鱼紫妍从容不迫地展开反击：“师姐，你隐藏得很好，可是又怎么逃得过师尊的法眼？两百年前，你第二次来天妖遗迹的时候，就已经得到了魅心魔君的传承，不是吗？”

　　香郡主脸色微变：“师妹，东西可以乱吃，话不可以乱说。”

　　“呵呵呵呵。”鱼紫妍嫣然一笑：“师姐，师尊看在多年师徒情分上，没有揭穿你。后来她老人家收我为徒，其用意为何，难道你还不明白吗？”

　　香郡主脸色更难看了，仿佛内心受到一万点暴击，声音拔高了三十八个分贝：“即便我得了魅心魔君传承又如何，你呢，你也得了紫瞳魔君传承，又能比我好多少？师尊因为此事不喜欢我，难道她就会喜欢你吗？”

　　鱼紫妍笑了：“我跟你不一样，我是人类，大不了我回到人类的世界，过我自己的生活。而你呢，除了进化世界，你还能去哪里？你这堂堂七妖星中的翘楚，要是继承了魔君衣钵的消息传出去，天下妖族还容得了你吗？”

　　“回到人类的世界？哈哈哈哈！”香郡主突然大笑起来，少了几分淑女风范，多了几分纵情恣意：“师妹，不用说的那么好听，你是我见过最有野心的人类。今日你来此，已经暴露了你的意图，有何必顾左右而言他？”

　　“没错。”鱼紫妍大方地承认了，玉手指了指迷雾中的核心宫殿，笑盈盈道：“师姐，你我这么斗下去也不是办法，谁也占不到便宜，不如我们联手，去这座宫殿中一探究竟。”

　　香郡主冷笑起来：“师妹，银狐王曾经说过这样一句话——强大的实力，才足以支撑强大的野心……我把这句话原封不动地送给你，呵呵，别说是你，就算蜃皇亲至，也进不去这座帝尊宫！”

　　“帝尊宫？”鱼紫妍眼中掠过一丝精光，不动声色道：“师姐对这地方很了解呢，应该不是第一次来这里了吧。如果我来这里是因为野心，那么师姐三番两次来帝尊宫，又是为了什么呢？”

　　“呵呵，我不过是来看看热闹罢了。”香郡主冷笑声听起来令人看不到希望：“看见迷雾中若有若无的七个幻影了吗，此乃六尊守护阵，休说你我联手，即使一百个你我加起来，也破不了此阵！”

　　鱼紫妍闻言眼神一黯，她早就察觉到那座宫殿守护大阵的厉害，所以才没有贸然进去，反而提出了与师姐合作的建议。

　　接下来，香郡主补了一刀：“实话告诉你也无妨，六尊守护阵，须得继承了六大尊使传承的后辈，联手合击方可破阵。师妹，真是不巧呢，你得到的不过是魔君传承，与我妖族六大尊使不沾边。”

　　这番话本来是要彻底打击小师妹，让她看不到一丝一毫逆袭的希望。

　　谁知道鱼紫妍闻言突然笑了起来，伸手挽住旁边沉默的月柔，笑盈盈道：“多谢师姐‘好心’提醒，忘了告诉你，我这位好姐妹，恰好得了药灵尊者传承……也就是说，再找到其余五位尊使的继承者，便可破阵了是吗？”

　　香郡主认真看了月柔几秒钟，继续冷笑：“师妹，你以为六大尊使的传承者是什么，路边随处可见的野花野草吗？得到六大传承的生灵，万年难得一见，你身边这位得到药灵尊使传承已是万幸，你还想凑齐其余五位传承者？”

　　鱼紫妍正要说话，有人比她先开口了。

　　一个妩媚撩人，勾魂夺魄的女声，从未知的方向传了过来：“那可不一定呢，梦想还是要有的，万一实现了呢？”


第530章 免贵姓白

　　“那可不一定呢，梦想还是要有的，万一实现了呢？”

　　伴随着这个勾魂夺魄的声音，一朵祥云从天而降。

　　那祥云并不大，约莫十米见方，站在云朵上的一男一女，犹如传说中驾云飞行的神仙。

　　祥云降落后，一个高鼻阔脸的男子跳了下来，此人身上有一股挡不住的豪气，还有一种让人心悦诚服的英雄气概。天底下有这种气场的男人，只有一个——苍龙！

　　另一个女子，姿态曼妙地从祥云上飘落。

　　她的年龄很模糊，看起来比苍龙年轻，比月柔年长，却分不清具体几岁。

　　这个女人有着一头微卷的长发，迷离而朦胧，如波浪般一层一层地席卷着男人的心海，让人心中泛起涟漪。长发下的一张脸，充满了双满娇娃的味道，当她严肃冷静时，像个知性优雅的文艺女青年。而当她微笑时，一种绝代尤物的气息扑面而来，给人的第一印象就是鬼怪故事里的狐狸精，第二印象是古装剧里那种哄得老爷神魂颠倒的七姨太。

　　她的五官精致无暇，美到毫颠，正儿八经的桃腮，还有一张祸国殃民的小嘴。那泛着迷人光泽的樱桃小嘴一张一翕，像在诉说着某种心事，让人想竖起耳朵聆听。

　　她的着装很特别，并非二阶天域常见的长袍或战裙，而是一袭暗红色的小旗袍，胸前有个镂空的巨大水滴形状，恰如其分地显露出两片雪白，以及深不见底的事业线。

　　旗袍下摆不像古典旗袍那样垂到脚踝，而是在膝盖附近来了个切割，匀称的小腿泛着动人的光泽，侧面分叉处若隐若现的光滑大腿，更有着醉人的诱惑。

　　离开祥云后，她扭摆着水蛇腰，短短几步就迷得人心神荡漾。

　　她叫苍韵，是苍龙的妹妹。

　　“小韵韵，你也来啦？”

　　见到苍韵，鱼紫妍欢呼一声，仿佛遇到了闺蜜似的，雀跃着小跑过去打招呼。

　　二女手拉手的亲热了一下，鱼紫妍这才想起旁边还有人，抬起头娇笑道：“苍龙大哥，好久不见。”

　　苍龙看到鱼紫妍，貌似有点头疼：“你这丫头，还是这么爱冒险，到哪都能碰上你。”

　　说罢，他注视着香郡主。

　　原本二对二的平衡局面，变成了四对二。

　　更可怕的是，眼前的四个人类，全部是完成了第六次进化的强者。

　　香郡主神色自若，别忘了她坐在白鹤背上，以这只上古异种白鹤的速度，只要她想走，在场没人留得住她。

　　此时香郡主正牢牢注视着苍韵，从那个人类尤物的眸子里，她看到了一层淡淡的星光，犹如传说中的星眸。而那个人类女子暴露在外的肌肤，也覆盖着一层微弱的，宛若星辰般的光泽。

　　良久，香郡主开口了：“你得到了星罗尊使传承？”

　　苍韵嫣然一笑：“好眼光，不愧是七妖星。”

　　香郡主又看向苍龙：“你得到了妖龙尊使传承？”

　　“没错。”苍龙痛快地承认了。

　　听到这话，鱼紫妍眼睛亮了起来，美眸一闪一闪亮晶晶。

　　药灵尊者、星罗尊使、妖龙尊使，六大尊使的传承，已经凑到了三个，如何能不让人激动？

　　香郡主的心情和她的小师妹截然相反，整个人都不好了。

　　为什么？

　　为什么我大妖族的六大传承，有三个都给了人族？

　　香郡主心里有十万个为什么，却没有人告诉她标准答案。

　　苍韵目光流转，打量着帝尊宫外的迷雾，并未擅自闯入的意思，喃喃道：“听阁下话里的意思，想破这座大阵，需要六大传承者齐聚才有希望，是吗？”

　　“是又如何！”受到了心灵暴击的香郡主一咬牙，有点幸灾乐祸地说道：“六大传承者，缺一不可，即使你们有三人得到了传承，也无济于事，这座大阵奥妙无穷，非蛮力可破解！”

　　苍韵闻言一笑，柔声对苍龙道：“大哥，你上次说见过黑白尊使的传承者？”

　　苍龙在他唯一的妹妹面前，有种罕见的铁汉柔情，语气软化了不少：“嗯，赵兄弟的父母，所使的拳路和传闻中的黑白尊使颇为吻合。”

　　苍韵笑容更迷人了：“照这么说，我们只需要找到白鹿尊使和百目妖君的继承者就好啦。”

　　此话一出，鱼紫妍眼睛更亮了。

　　六大传承，人类得到了四个。

　　即使是不相信玄学的人，此刻也不得不承认，历史的车轮已经滚滚而来。

　　大势所趋，有些事情是无法阻挡的。

　　香郡主听到对方旁若无人地讨论，又遭受了几万点暴击。

　　她心里冒出了一个细思极恐的疑问：难道天意注定人族要强势崛起吗？

　　就在这时候，所有人注意力都被一道白影吸引了。

　　那白影速度奇快，眨眼前还在千米之外，眨眼后已经抵达帝尊宫外的空地上。

　　翩然而至的不速之客，是一个清丽脱俗的白银女子。

　　若论颜值，她没有苍韵、鱼紫妍、香郡主那么惊艳，可是这女子很奇怪，你越看她的脸蛋，就感觉越好看。重复看下去，会有越来越耐看的既视感。

　　她气度温和，不张扬也不羞怯，像个邻家姐姐，让人感觉说不出的舒适。

　　不过，她身上若有若无的那股妖气，还是深深地出卖了她。

　　在场没一个软柿子，转瞬间就判断出白衣女子必是妖族无疑。

　　半路到来的白衣女子，一瞬间做出了她的选择，站在了素不相识的香郡主身边。

　　这是一种本能。

　　在二阶进化世界，人类总会下意识的站在人类同胞那一边，妖族自然也是下意识的站在妖怪阵营。

　　香郡主长舒了一口气，以她的眼光，竟然看不出那白衣女子的实力，那只说明了一个问题：白衣女子很强，或许比七妖星还要强大一个档次！

　　“姐姐真美，还没请教姐姐贵姓？”香郡主用妖族语主动打招呼，套近乎。

　　白衣女子淡然道：“免贵姓白，叫我白露便是。”

　　香郡主大吃一惊：“莫非姐姐就是位列封号榜前十的白露王？”

　　白衣女子很诚实：“我在这迷宫中修炼多年，不知何谓封号榜，也不知你说的排名。”


第531章 4V4

　　香郡主举一反三了：“姐姐可是数年前从一阶天域飞升而来，一飞升便置身于这座迷宫中？”

　　白衣女子点头：“正是。”

　　香郡主恍然大悟，怪不得连她师父孔雀和另外三大巨头都查不出白露王的底细，感情这位神秘的白露王，从来就没离开过天妖迷宫，外面的大佬们自然查不到她的任何资料。

　　白露王视线从对面四个人类身上一扫而过，然后注视着笼罩宫殿的迷雾。

　　对面四个人类里面，鱼紫妍语言天赋出众，早已学会了妖族语，听得懂刚才白露王和香郡主的谈话。苍龙作为最早飞升二阶进化世界的男人，对妖族语也比较了解，刚才两个女妖的对话他基本上听明白了。

　　这时候鱼紫妍站了出来，对白衣女子展颜一笑：“白露王大人，请问你是否得了白鹿尊使传承？”

　　白衣女子依然有问必答，耿直得感人：“传承吗？算是吧。”

　　鱼紫妍顺着杆子往上爬：“这里的六尊守护阵，需要六大尊使的继承者联手方可破解。我们已经有药灵尊者、星罗尊使、妖龙尊使的继承者，阁下愿不愿意与我们合作？”

　　白衣女子闻言古井不波：“即使我加入，你们又去何处寻找百目妖君和黑白尊使的传承者？”

　　“黑白尊使的传承者，我们已有眉目。”鱼紫妍要的就是这个效果，那妖娆的声音颇有煽动力：“只需找到百目妖君继承者，合诸位之力，破解大阵不在话下。”

　　“师妹，你痴心妄想！”香郡主听不下去了，暴喝一声，然后神色凝重对白露王痛陈利害：“姐姐，他们是人族，我们是妖族，与人类合作无异于与虎谋皮。”

　　“师姐，你这话我不能装作没听见，历来是你们妖族强势，导致多数人族沦为奴隶。要说与虎谋皮，妖族才是那个‘虎’吧？”鱼紫妍反唇相讥：“怎么，如今我们人族出了几个影响天下大势的才俊，让师姐坐立不安了吗？”

　　“影响天下大势？呵呵呵呵，师妹，这种话，还是等你们活着走出圣祖遗迹再说吧。”香郡主毫不示弱，又对白露王道明利害关系：“姐姐，人类狡诈多谋，倘若你与五个人族合作，即便破解了大阵，必遭众人群起而攻之。合作之事，万万不可！”

　　“师姐，别说得你们妖族好像很傻似的，在我的印象中，一直以来玩弄人类与股掌之间的，都是你们万妖盟众妖。我很好奇，师姐你脸皮有多厚，才能用这种受害者的口气说话，说得好像你们万妖盟被人族压迫了几百年似的。”

　　鱼紫妍强势怼了回去，旋即对白露王道：“这位大人清新脱俗，言行举止不像万妖盟的作风，小妹被大人风采折服。如今六大尊使传承已现其五，我不谈什么天意安排，这个现象是否太反常，我想在场诸位心里都有数。天妖遗迹中最大的秘密就在眼前，双方合作，则双赢，请大人慎重考虑。”

　　“师妹，休得妖言惑众！”

　　香郡主急了，生怕白露王倒向人类阵营。

　　如果这种事发生了，不仅她自己要悲剧，整个妖族也得跟着遭殃。一个妖怪帮助几个人类打开了万年来从未开启的帝尊宫，简直是学雷锋树新风，帮助人族问鼎天下。

　　“师姐，你的成语学得不好呢，妖言惑众不是你这么用的。”鱼紫妍露出古灵精怪的笑容：“师姐说这话的时候，忘了一个大前提，我不是妖，你才是……”

　　“够了。”白露王终于表态，她声音平淡而舒缓，却有种让人信服的力量：“合作之事，等你们找到百目妖君的继承者再谈吧，现在说这些于事无补。”

　　鱼紫妍无言以对，关于百目妖君继承者，她毫无头绪。

　　香郡主心里疯狂给白露王点赞，她发现这个看似柔和恬淡的邻家姐姐，看问题很透彻，一句话就把麻烦解决了。

　　同时她也能肯定，白露王并未忘记自己妖族的身份。

　　有些时候，只有立场，没有对错。

　　白露王身为妖族，就注定了在某种特定的场合下只能站在妖族阵营。

　　这种立场，随着一阵突如其来的歌声，出现了某种神奇的动摇。

　　只听一个稚嫩的，但是又有几分猥琐的，隐约掺杂着几分下流的，又蕴含着几分荡漾的男童歌声传来：“紧打鼓来慢敲锣，听我唱首十九摸……一摸摸妹，哥有点醉……二摸摸妹，那个好多的水……”

　　伴随着嘹亮的歌声，一个十来岁年纪，身穿银袍的男孩，从风中走来。

　　那男孩迈着八爷步，气质颇有点老气横秋，给人一种骚情的既视感。

　　白露王首次流露出惊容，上上下下打量着银袍男孩，显得十分激动，竟行了个晚辈之礼，毕恭毕敬道：“尊驾……尊驾可是银蛟王前辈？”

　　“小妮子有眼光，居然能一眼看出我本相？”银袍男孩诧异地看了白露王一眼，忽然大笑声来：“哈哈，原来是你啊，小白鹿！当年你随你父亲参加本王寿宴，那时候你不过刚出生，转眼千年，想不到你也飞升了。”

　　白露王闻言十分感慨：“晚辈当时虽年幼，不过前辈风采，依然历历在目。”

　　“罢了，都过去了。”银蛟王一副好汉不提当年勇的姿态，换了个话题：“当年你父母被蜃皇杀害之事，后来本王听说了。我与你父当年交情不错，日后本王去找蜃皇那个贱人报仇的时候，带你一起凑个热闹。”

　　一想起父母，白露王双目黯然，神情有些恍惚。

　　而在场的另外几个人，个个心中波澜起伏。

　　在本届天妖遗迹开启之前，封号榜就有过巨大变动。

　　银蛟王！

　　封号榜位列第五的银蛟王！

　　这个妖王一出山，就把原来铁打不动的巨头蛮力王给挤下去了，足见其实力何等恐怖。

　　苍龙兄妹和鱼紫妍表情渐渐凝重，现在的局面很紧张，人族一方未必占便宜。

　　原本很有压力的香郡主，突然迎来了春天，差点忍不住笑出声来。

　　算上银蛟王和那只坐骑白鹤，如今妖族有四个硬点子。

　　对面的人类，恰好也是四个。

　　4V4的局面，who怕who？

　　然而香郡主做梦也没想到，那牛逼拉风的银蛟王，只是一个探路的……


第532章 帮老大找宠姬

　　“原来前辈就是大名鼎鼎的银蛟王，果然威武不凡，请受小女子一礼。”

　　香郡主抓住机会，立刻和银蛟王套近乎。

　　银蛟王鼻子嗅了嗅，非常骚包地感叹一声：“丫头，你身上好香啊！”

　　香郡主一看对方那十岁男童的模样，估计毛都没长齐，顿时胆子也壮了，于是凑近了两步，像个大姐姐呵护小弟弟似的，柔情似水道：“前辈慧眼如炬，想必以看出晚辈本相，还请前辈为我保密。”

　　“你这丫头倒是乖巧，本王很欣赏你。”银蛟王愣是把自己当一腕儿了，牛逼哄哄道：“丫头，我说句良心话，你这种体质，无论在妖族还是魔族，都是当姬妾的命，除非你背后有大靠山。”

　　香郡主仿佛被说中了心事，美眸中掠过几分酸楚，也和银蛟王找到了共同语言：“前辈说的是，晚辈幼时命苦，后有幸得到家师孔雀王青睐，将我收入门下。承蒙师尊关照，晚辈多年来婉拒了许多妖王世子提亲，倒也未曾受辱。”

　　银蛟王突然冷哼一声：“孔雀王？她充其量是你的靠山，算不得大靠山！”

　　此话一出，在场的人族和妖族都惊为天人地望着那个小屁孩。

　　要知道孔雀王排名封号榜第三，银蛟王不过排名第五而已。

　　前三甲和第五名，多少还是有些差距的。

　　不过香郡主却另有一番考虑，是个妖怪都知道，银蛟王当年是和蜃皇齐名的存在！

　　妖族上流圈子还有一个传言，蜃皇的某些绝技，其实是从银蛟王那里偷学而来的！

　　如今的香郡主，处境很尴尬。

　　当年她第二次进入天妖遗迹，无意中得到了魅心魔君传承，回去之后就被孔雀王发现了。尽管孔雀王看在多年师徒情分上，没有责罚她，但是香郡主心里明白，师父已经对自己失望透顶。

　　后来孔雀王收鱼紫妍为徒，其实就已经表明了一种态度：要放弃香郡主这个开山大弟子……

　　也正因为如此，香郡主对于她的小师妹，始终存在着深深的恶意。

　　实事求是地说，香郡主也算个躺枪者，当年得到魔君传承，并非她本意。为了讨师父欢心，两百年来，她从来没有使用过魅心魔君的任何招数，甚至强迫自己不去修炼魔君的传承功法，然而师父还是对她越来越冷淡。

　　香郡主知道，师父是担心她有一天忍不住使出魔族招式，牵连整个孔雀王一脉。

　　众所周知，魅心魔君是当年四大魔君中杀孽最重的一个，而且手段极其残忍变态，喜欢迷惑对手的心智，让对方一点一点撕开自己的皮肉，进行惨烈的慢性自杀……

　　要说天下妖族最痛恨的魔族，魅心魔君自认第二就没有人敢称第一。

　　不难想象，假如香郡主得到了魅心魔君传承的秘密公开，将引起何等巨大的轰动。

　　身为妖族新生代的翘楚，却学习了魔族的法门，这无疑是离经叛道的丑事。

　　一旦香郡主的秘密泄露，必将成为过街老鼠，人人喊打。

　　事情闹大了，恐怕万妖盟上下会逼迫孔雀王亲自出手，清理门户。

　　正如鱼紫妍之前所说的那样，就算她得到了紫瞳魔君传承的事情暴露了，还可以设法回到地球，继续过滋润的小日子。而香郡主呢，她永远去不了地球，飞升到三阶天域照样是妖族公敌，那么她的退路在哪里？

　　香郡主敢打赌，只要鱼紫妍活着走出天妖遗迹，一定会把她这师姐的秘密抖出去。

　　在这种前提下，她不得不为自己谋一条退路。

　　眼前的银蛟王，从各方面来说，都是一个极好的选择……

　　更让香郡主心动的是，银蛟王和白露王存在着某种交情。从双方刚才的对话中，香郡主已经推断出，白露王不仅得到了白鹿尊使传承，更是白鹿尊使的后裔！

　　六大尊使的后裔，在万妖盟有着举足轻重的地位。

　　换句话说，投靠了银蛟王，相当于多了白露王这种强有力的帮手，可谓一箭双雕。

　　于是乎香郡主流露出一种我见犹怜的娇羞：“前辈所指的大靠山，就是您自己吗？”

　　“并不是。”银蛟王毫无征兆地来了个神转折：“本王拜山头认了一个老大，那人神功盖世英武不凡，放眼天下没有比他更大的靠山了。你若是能做他宠姬，讨得他欢心，本王敢保证，日后你可以天天吃香的喝辣的。别说那妖族四巨头，便是蜃皇那贱人来了，我老大也敢和她扳一扳手腕！”

　　此话一出，非但香郡主震惊了，旁听的几个人也傻眼了。

　　像银蛟王这种级别的超级妖怪，居然心甘情愿地做了别人的小弟，而且还一副“我是小弟我很光荣”的样子？

　　到了这种级别的强者，内心都有自己的骄傲。

　　一代强者心悦诚服地当别人的跟班，这种事情太罕见了。

　　香郡主美眸中闪过一抹异彩，怯生生道：“前辈所说的老大，莫非是那位传说中不在封号榜，却让妖族四大巨擘始终心存忌惮的幽冥之主？”

　　“我呸，幽冥之主算什么东西，老子迟早要和他再干一架！假以时日，那装神弄鬼的老东西未必能赢我！”银蛟王破口大骂，明摆着心情不好：“你这傻丫头，刚刚还很懂事，现在就不会说话了。依我看你当我老大的宠姬有难度，只能先当个端茶递水的小丫鬟了，以后看你的表现再说。”

　　香郡主眼前一黑，差点没背过气去，自己好歹是七妖星之一，众星捧月的妖族郡主，当真要沦落到去当个丫鬟吗？

　　这个念头，令她浑身发凉。

　　一旦她的秘密公开，其下场恐怕还不如那些低贱的丫鬟仆役。

　　旁观众人则很好奇，那位能让银蛟王服服帖帖，据说比孔雀王和幽冥之主还要牛叉的“老大”，到底是谁？

　　其中最好奇的人，竟然是历来不喜欢八卦的苍龙。

　　他之所以好奇，是因为他得到妖龙传承的时候，遇到了银蛟王。从妖龙尊使的意念中，苍龙得知，银蛟王放弃了那个传承，甚至有那么一丢丢的嫌弃，才让他苍某人捡了个现场便宜。


第533章 官人，我们说好的

　　苍龙就纳闷儿了，这个连妖龙尊使传承都瞧不上的银蛟王，究竟认了一个何等通天彻地的老大？

　　同样好奇是还有苍韵，她几天前就听大哥说了传承时遇到的怪事，惊讶于银蛟王的傲娇。

　　如今这傲娇的银蛟王，口口声声说自己老大何等牛逼拉风，让苍韵心中遐想万千，那到底是一个何等惊才绝艳的人，或者妖魔，才能让傲娇的银蛟王如此这般地服服帖帖？

　　答案，很快就揭晓了。

　　远处一男一女并肩而来，有说有笑，像一对旅行度蜜月的情侣。

　　那男子二十五六的年纪，青衫隐隐，挺拔的身躯中仿佛蛰伏着一股令人无法阻挡的能量。他的笑容很灿烂，双目深邃，眼睛深处却有一丝说不清道不明的东西，这是心里有伤口的男人才会有的眼神。

　　跟在青衫男子旁边的女子，十足的美少女战士，看起来十七八岁的模样，一套火红战裙将身段衬托得火辣无比，看她的脸蛋会让人想起天使，注视她的身材会令人联想起魔鬼。

　　注视着突如其来的一男一女，香郡主秀眉微蹙。

　　她和赵日天交过一次手，对那个人类邪门儿的手段印象深刻。本来人族与妖族4V4的局面保持着平衡，这两个人类男女前来，平衡一下子就打破了。

　　“赵老师？”

　　苍韵有点惊讶，毕竟赵老师是她在新中大的同事，以前在学校里见过很多次。

　　不远处的鱼紫妍，反应比苍韵夸张多了，她揉了揉眼睛，一副热泪盈眶的模样，声音里带着哭腔：“死没良心的，你可算来啦！”

　　简单的一句话，暴露的信息量有点大。

　　苍龙兄妹看了看赵日天，又看了看鱼紫妍，不禁好奇这一男一女到底是啥关系？

　　如果他们俩有关系，那么赵昊和雪晴又是什么关系？

　　接下来，更加混乱的关系出现了。

　　谁也没想到，在场反应最夸张的，是那个淡定从容的白露王。

　　只见那个白衣女子凝视着赵昊，美眸中泛起泪花，还夹杂着激动的情绪，柔情似水地娇呼了一声：“师弟！”

　　话音未落，她小鸟依人般跑过去，扑倒在赵昊怀里。

　　雪晴近在咫尺地望着深情相拥的赵姐夫和白衣女子，心里很不是滋味儿。当年她在大沙漠见过一次白衣女子，据赵姐夫所说，双方是纯洁的同门关系，可是现在，怎么看都不像一般的师姐师弟。

　　“师姐，好久不见。”

　　赵师弟有点尴尬，也不好意思推开鹿姐。

　　摸着良心说，白鹿不止一次帮他大忙，说成改变了他的命运也不夸张。

　　当年鹿姐和血魅剑妖大战七天七夜，让赵师弟捡了个漏。

　　后来赵师弟重伤垂死，鹿姐忍痛赠送了一滴白鹿精华，把他从鬼门关拉了回来，从此开启了通灵基因！

　　再后来赵昊心魔附体，无计可施，又是鹿姐帮忙，让他找到了对抗心魔的办法。

　　后来的后来，白鹿陪着赵昊在大沙漠闭关几个月，帮助他战胜了第一个心魔任无忌。

　　要说亏欠，赵师弟亏欠了鹿姐太多。

　　有时候回头想想，小赵心中感到惭愧，因为他从来没为鹿姐做过什么。

　　于是乎，此刻被鹿姐紧抱的赵师弟，愣是没敢反抗。

　　认识白鹿这么多年，赵师弟头一次发现，原来鹿姐这么有料。她那套白色的袍子，掩盖了美好的身段，平时看起来不太显眼，此刻亲密接触，赵昊已经感觉到鹿姐胸前巨有料，简直和乳神级别的老板娘有得一拼。

　　也不知这几年白鹿经历了怎样的心路历程，情绪激动得反常，简直像小龙女十六年后与杨过重逢似的，哭得梨花带雨，泣不成声道：“师弟，妾身等你等的好辛苦。不，从今往后我应该叫你官人。官人，我们说好的，等你飞升，你我便成婚。”

　　此话一出，周围的男男女女瞬间懵逼。

　　就连骚情的小芬芬，此刻也一脸惊呆了的表情。

　　赵师弟差点哭了，真心的，他捶地大哭的心都有。

　　遥想当年，他不过是帮秦晟递了一首情诗，后来为了救发小的性命，随口胡诌了一句：寡妇配鳏夫，一定很幸福……

　　哪知道鹿姐当真了，怎么看都是一副动了真感情的节奏。

　　赵昊恨不得抽自己一耳光，心里不停骂自己：让你他妈帮忙递情书，让你他妈乱搞骚操作！

　　出来混，迟早要还的。

　　说出去的话，泼出去的水。

　　现如今赵昊不得不承认，世间一切皆有因果，不是不报，时候未到。

　　当年的一句戏言，今天到了兑现的时候。

　　赵昊整个人都不好了，自己都想把自己揍成猪头。

　　意识到情况不妙的香郡主，瞳孔不由自主地收缩起来。

　　她万万没想到，那个古井不波，貌似无色无相的白露王，一见到赵昊反应那么大，简直跟怀春少女没区别。

　　对于这种状态的女人或者女妖，香郡主还是有所了解的。她敢打赌，这种时候白露王早忘了妖族的立场，绝对会坚定不移地站在赵师弟那一边，也就相当于投靠了人族阵营。

　　4V4的均势，突然变成了3V10，香郡主很想点一首凉凉送给自己。

　　香郡主的小师妹，情绪比她师姐还激动，只见鱼紫妍死死瞪着赵昊，咬牙切齿道：“混蛋，王八蛋，你到处留情也就罢了，居然连女妖也不放过！我恨你，我恨死你了！”

　　听到这话，苍龙不由得同情地看了赵昊一眼，身为男人，他能理解赵兄弟此刻有多么尴尬。

　　苍韵在一副吃瓜群众看热闹的样子，眉宇间隐约还有点幸灾乐祸。

　　月柔则同情地望着鱼紫妍，欲言又止。在香郡主看来，鱼紫妍跑来帝尊宫，是为了满足某种野心。而在月柔心目中，鱼紫妍来此，只为等一个人，她固执地坚信，那个男人一定会来这座最核心的宫殿。

　　很遗憾，鱼紫妍猜到了那开始，没预料到这结局。

　　红辣椒认真看了赵姐夫一眼，突然觉得眼前的男人有点陌生。

　　她印象中的赵昊对她姐姐一往情深，从来没考虑过别的女人。可是现在，赵昊明显和鱼紫妍有一腿，好像还始乱终弃，对那个妹子拔吊无情。这还不算完，赵师弟和鹿姐又纠缠不清，关系暧昧得令人浮想联翩。


第534章 六大传承者

　　帝尊宫外的空地中，原本剑拔弩张的气氛，变得十分诡异。

　　一场武打片，突然转变成了言情剧，这转折让人一时难以接受。

　　听到鱼紫妍的喝骂声，赵昊直接无视，他从来没和这个女人发生过任何关系，至于晶神艾昆对这个妹子做过什么，他管不着，也没心情去理会。

　　白露却没有置之不理，在平复了激动的情绪之后，她抬起头，这个细致入微的邻家姐姐看到了赵师弟的为难之色，也听到了鱼紫妍那犹如被始乱终弃的嘶吼。

　　白露擦干眼泪，回头看了鱼紫妍一眼，然后正儿八经地对赵昊说道：“官人，若是你放不下这位姑娘，可以让她做小，妾身不介意的。”

　　大姐，你倒是挺大度的……

　　赵师弟无语问苍天，泪在心中流。

　　“呸，谁稀罕做小？”鱼紫妍彻底炸毛了，破口大骂道：“不要脸的妖精，你以为你穿一身白，就是白娘子吗？就算你是白娘子，他也不是许仙！”

　　这话引发了在场几个人类深思，人与妖结合，会不会闹出什么幺蛾子？

　　根据华夏古老流传的鬼神故事，自古仙与人不得相恋，人与妖相爱也是禁忌。

　　压力山大的香郡主，此时看到了一丝翻盘的希望。瞧目前这情况，鱼紫妍要和白露王大干一场，不管谁胜谁负，这都是人族和妖族之间的一次冲突，将引发未知的化学反应。

　　一声不吭的银蛟王，突然发飙了，爆发出一股龙威，猛地朝着鱼紫妍压制过去。

　　在场所有人都感应到了那恐怖的龙威，不禁惊讶于银蛟王的实力。

　　鱼紫妍小脸发白，在那股龙威压迫之下，蹬蹬蹬退后三步，才稳住了身形。

　　她还没来得及开口，耳边传来银蛟王的怒吼声：“让你给我老大做小，已经给足你面子了，你再不知好歹，别怪本王不客气！”

　　此话一出，除了赵昊和雪晴之外，所有人呆若木鸡。

　　银蛟王多次提起的那个高深莫测的老大，居然就是……赵日天？

　　香郡主瞬间崩溃，原本她认为铁定站在妖族阵营的银蛟王，一下子换了阵营。

　　这位七妖星中的天之骄女，又一次成为孤家寡人，只想再点一首凉凉送给自己。

　　“够了！”赵昊突然暴喝一声：“都闭嘴！”

　　也不知赵昊本人威慑力太大，还是银蛟王的老大这个身份太霸气，现场鸦雀无声。

　　赵昊松开白露，温和道：“师姐，你我之事，等离开天妖遗迹再说。”

　　白露乖顺地颔首，一副“你是男人你说了算”的模样。

　　赵昊目光扫向了鱼紫妍，沉声道：“你胡搅蛮缠够了没有，今天我就把真相告诉你，我修炼了一种特殊进化术，体内生出了心魔，还不止一个。当初和你有交集的，应该是我的一个心魔，不管你和他之间发生了什么，我并不知情。你只需要记住，那个人，不是我！”

　　众人惊为天人地望着小赵，头一次遇到有人把“不是本人”的借口说得如此理直气壮，比微博上某些大V闯了祸自称不是本人还要无耻。

　　旁边的小姨子脸色稍微缓和了一些，当年她见过冰魔任无忌，那是一个和赵昊本体截然不同的存在。

　　鱼紫妍低了下头，神情痛苦异常。

　　她早就猜到，赵昊有可能人格分裂，没想到情况比她预期中更严重。

　　月柔则抬起头专注地打量着赵昊，这种眼神和男女之情无关，更像是一个学者找到了某种有科研价值的东西，产生了浓烈的好奇心。

　　赵昊HOLD住了鹿姐和鱼紫妍之后，朝着苍龙兄妹走了过去，对苍龙点头致意，然后又对苍韵笑道：“我该叫你苍老师，还是叫你老板娘？”

　　苍韵眼波流动，打情骂俏似的娇嗔道：“讨厌，人家又没带蝴蝶面具，你怎么看出来的？”

　　赵昊目光从对方那套性感撩人的暗红旗袍上面划过，不咸不淡道：“当年我在冰雪堡平安客栈第一次遇到你的时候，你穿的就是这套旗袍，今天又穿着同样的衣服，猜出你的身份很难吗？”

　　苍韵用崭新的目光凝视着赵昊，娇滴滴道：“小家伙，你变化很大呢。以前除了小薇薇，你从不正眼看别的女人，现在都学会研究女人的着装啦，不像当年那么傻愣傻愣的。”

　　赵昊直奔主题：“你们一群人站在这里应该不是偶然吧，谁能告诉我到底发生了什么？”

　　“老大，是这样的……”银蛟王主动请缨，把事情详细说了一遍。

　　赵昊听完之后，脸色垮了下去：“我想问问，这是谁的主意？”

　　鱼紫妍小脸更白了，合作发起人是她，然而她没想到赵昊反应这么大。

　　赵昊有他生气的理由，他好不容易才把父母安顿在一个比较安全的地方，而眼前这群人居然想忽悠他父母前来破阵，这不是搞事情吗？

　　苍韵和鱼紫妍似乎私交不错，站出来替她承担了一部分责任：“赵老师，想破六尊守护阵，各位传承者缺一不可。你千里迢迢赶来这里，也不是为了随便看一眼就走人的吧？”

　　赵昊冷笑：“我父母还在迷宫外面，请问你们谁能走出这座迷宫，去把我爸妈带进来破阵？”

　　这确实是个问题，众人无言以对。

　　自古以来，离开天妖迷宫只有两种办法：一种是走进核心帝尊宫，掌握这座迷宫乃至整个天妖遗迹所有的奥秘，自然可以出去，万年来，还从来没有任何生灵做到这一点。第二种办法相对简单，就一个字——熬，熬满三百六十天，到时候活着的试练者，将会被一股神秘力量传送到圣城之中。

　　赵昊提出来的问题，可谓一针见血，在场所有人类都没办法解决。

　　环视着众人，小赵又问道：“我不理解你们这种迷之自信，就算你们把我父母找来了，又上哪去找百目妖君的继承者？”

　　众人再次无言以对，大家都不知道百目妖君的继承者是谁。

　　甚至可以说，这些人根本不确定是否有人得到了百目妖君的传承。

　　“赵老师，你先别生气，听我说两句。”老板娘毕竟当年和赵日天有交情，主动出来交涉，说出了众人的心声：“你说的迷之自信，我同意，其实来这里之前，我和大哥都不相信会遇到那么多继承者。可是现在，你看，这里有药灵尊者、星罗尊使、白鹿尊使、妖龙尊使的传承者，难道这不是巧合中的巧合？”

　　见赵昊流露出思索之色，苍韵又道：“万年不遇的六大传承者，一下子出现了四个，你不觉得这是冥冥中早有安排？我换个说法，大家放弃破阵，立刻转头离开，这样做你甘心吗？”

　　赵昊没说话，陷入了沉思。

　　突然，一阵类似于马蹄声的响动传来。

　　远处一头墨麒麟风驰电掣，在那麒麟背上，赫然坐着一对中年夫妇。


第535章 我就是

　　宿命。

　　赵昊有生以来，第一次思考这个命题。

　　他不信命，更相信事在人为。

　　很多时候，他都坚信人定胜天。

　　而现在，不可思议的事情出现了，墨麒麟居然载着他的父母来到了帝尊宫外。

　　六大传承者，在这一刻凑齐了。

　　或许别人还不知情，但赵昊自己心里清楚，他算得上百目妖君的传承者。

　　正因为他心里雪亮，所以才忍不住思索宿命这个东西。

　　思来想去，赵昊还是不信这是命中注定的剧本，他更愿意相信这是某个幕后黑手的安排。

　　说起那个神秘的幕后黑手，赵昊多少有点心得体会。

　　早在一阶进化世界的时候，他好几次有过这样的感觉：暗处有一个看不见的存在，编织着一张巨大的网，在下很大一步棋。

　　此时此刻，这种感觉变得尤为强烈。

　　“叔叔，阿姨，你们怎么也来啦？”

　　等墨麒麟停下，红辣椒立刻凑过去打招呼。

　　自从赵昊飞升之后，雪晴经常去他家里串门儿，帮忙照顾他父母，和二老早已经很熟了。

　　赵志诚和苏玉蓉没说话，齐刷刷地望着正在发愣的赵昊。

　　“发什么呆呀，看到你爸妈都不打个招呼？”雪晴掐了掐赵姐夫的手臂，像个小媳妇提醒不懂事的男人似的。

　　赵昊这才中沉思中回过神来，问了同样的问题：“爸妈，你们怎么来了这里，出啥事儿了？”

　　“我们也不想来，不是被逼的没办法吗。”老赵苦笑起来：“本来你选的那个地方挺好的，有一天不知从哪冒出一个妖王，要我们把小黑（墨麒麟）交给它，一言不合就动手了。”

　　赵昊目光一寒，语带杀机：“那个妖王是谁？”

　　“它好像自称天狼王，那妖王还说了一些妖族语，我听不懂。”苏玉蓉结过话茬道：“幸亏小黑跑得快，帮我们挡了一下，载着我们老两口跑了出来。我们也不知道该去哪，合计着你在这个迷宫里，就骑着小黑跑进来了，稀里糊涂到了这个地方。”

　　赵昊恍然大悟，墨麒麟应该是循着主人的气息，一路追寻到了此地。不愧是永恒绑定的神宠，关键时刻发挥了大作用。

　　他夸赞似的拍了拍墨麒麟的脑袋，然后沉声道：“你们遇到的那个天狼王，应该就是天狼星。爸妈你们放心，等我出去以后，会帮你们出这口气的。”

　　苏玉蓉一听这话，顿时花容失色：“天狼星？那不是七妖星之一吗，我和你爸来这里的路上，遇到了一个人类进化者，听那人说了很多二阶进化世界的事情。那什么天狼星进化成了妖王，肯定很难对付。傻孩子，你别去找他报仇了。再说我和你爸不是跑掉了吗，又没受伤，犯不着跟这种妖王结仇。”

　　赵昊知道母亲担心自己，语气温和地摆事实讲道理：“妈，一直躲着也不是办法。很多人类就是忍气吞声，才当了奴隶。你们放心吧，我连天鹏世子和银狐公子都杀了，也不差那一个天狼星。”

　　他说得很平淡，听到这话的人完全不能平静了。

　　苍龙兄妹，鱼紫妍和月柔，还有香郡主，齐刷刷地朝着赵昊望了过来，带着同样一个疑问：七妖星中最厉害的天鹏世子和银狐公子，全部死在赵日天手里？

　　震撼之余，众人忽然有点明白了，为什么银蛟王那样的传奇妖怪，心甘情愿地当了赵日天的小弟。

　　香郡主瞳仁收缩成了针尖，她是在场对七妖星实力最熟悉的，要说赵昊能杀死天鹏世子，她并不意外。但要说赵昊杀死了银狐公子，香郡主就太意外了，她很清楚，银狐公子绝对是七妖星中战斗力最强的一个。而且她还知道，银狐公子半年前就进化为妖王了。同时她也知道，银狐公子起码有三件极品灵器防身，赵昊怎么可能杀得死对方？

　　等到赵昊对父母讲明了眼前的状况，苍老师适时走了过去，拉开了一个序幕：“赵老师，眼下六大传承，只差最后一个百目妖君继承者了，你怎么说？”

　　赵昊反问：“什么我怎么说？”

　　苍韵笑盈盈道：“我和大哥刚才商量了一下，这种时候人类有必要团结一心，尊重在场每一个人类的意见。你好像对破阵有不同的意见，我想听听你的看法，如果你不愿意令尊令堂冒险，我们也能理解，安全第一，大不了放弃破阵。”

　　这番话听起来很讲道理的话，潜台词就一句：是否合作破阵，由你赵某人来决定。

　　当年第一次遇到老板娘，赵昊就看不透这个女人，总觉得对方浑身都是套路。

　　此时此刻，这种感觉更加明显。

　　老板娘直接把烫手山芋扔给了赵昊，让他左右为难。

　　知子莫若父，赵志诚看得出来，儿子担心他们老两口参加破阵会遇到凶险，于是拍了拍赵昊肩头道：“别纠结了，你刚才说得对，人类一直忍气吞声也不是办法。我和你妈来都来了，也算适逢其会，说什么也得试一试。”

　　“小昊，妈也看透了，天底下就没有真正安全的地方。我和你爸躲在那么隐秘的山谷里，不也照样遇到天狼王了吗？”苏玉蓉貌似有种多么痛的领悟：“老娘也看开了，与其东躲西藏，还不如豁出去闯一闯。如果真像你刚才说的那样，这地方的传承者一万年难得出一个，今天却突然来了五个，那就是天意！”

　　见小赵还在犹豫，赵志诚又道：“这座宫殿是整个天妖遗迹的核心，说不定将改变二阶进化世界的格局，说成改变全人类的命运也不为过。我和你妈虽然没有拯救世界的本事，也没指望当什么大英雄，但是我们也不想看到人类沦为妖怪的奴隶。这次开启这座迷宫，如果能为人类做点什么，咱们两口子死也瞑目了。”

　　这话令在场几个人类动容，苍龙、雪晴和月柔，眼中各自流露出一股敬意。

　　赵昊深吸了一口气，整个人好像放开了，透着洒脱的意味：“啥也别说了，开始破阵吧。”

　　“等等。”苍韵哭笑不得地白了小赵一眼：“你这人什么都好，就是有时候太热血了，容易冲动。破解这个大阵，六大传承缺一不可，还没等到百目妖君的继承者，大家贸然进去恐怕是送羊入虎口。”

　　赵昊伸手撩了撩额前的头发：“不用等了，我就是。”


第536章 联手破阵

　　帝尊宫的迷雾，离奇地分割成了六大版块。

　　每一个版块中，都在进行着惊心动魄的较量。

　　第一个版块，是一个迷雾空间，里面盘踞着一头狰狞可怖的癞蛤蟆，正是当年六大尊使之首的百目妖君。而它的对手，站在几步之外，正是赵昊。

　　第二个版块大同小异，里面的守关者是妖龙尊使，进攻者则是苍龙。

　　第三个版块中，场面比较亲切，赫然是两只白鹿大眼瞪小眼。守关者是当年的白鹿尊者，想通关的那一个，是白鹿尊者隔了好几代的后裔，当今封号榜颇为神秘的白露王。

　　第四个版块中，苍韵正在和星罗尊使较量。

　　第五个板块中，月柔面对着她的授业恩师，药灵尊者。

　　第六个版块最为特殊，赫然是二对二的局面，赵志诚和苏玉蓉vs一黑一白两只巨猿，正是黑白尊使。

　　如果是六大尊使本体在此，进攻一方根本没有胜算可言。

　　有趣的是，这座大阵中的尊使分身，其实是当年六大尊使各自遗留的一滴精血。

　　在阵法作用下，六大尊使的能力，进行着一种非常神奇的转换。

　　简单来说，进攻一方是什么等级，防守一方就是同样的等级。

　　比如赵昊目前是二阶变异级，开启五个基因锁，他的对手百目妖君也是二阶变异级，同样只激活了五个基因锁。

　　而赵志诚夫妇只是二阶稀有级，于是乎对面的黑白尊使目前也同样调整到了稀有级。

　　乍看起来，这好像是很公平的决斗。

　　其实不然，六大尊使的分身，没有本体的力量，却具备了本体的战斗经验。而且这些分身完全没有思维，实打实的战斗机器，动起手来根本不留情面，专找进攻者最脆弱最尴尬的地方下手。

　　目前赵昊和苍龙的情况比较好，这两人都是战斗进化型，有越战越勇的隐藏天赋。在同级别的尊使攻击之下，赵昊和苍龙小宇宙爆发了，和各自的对手打得难分难解，似乎还在战斗中有了新的体悟。

　　相比之下，白露和苍韵显得比较吃力。

　　鹿姐本身战力不弱，奈何对手是她的祖先，让她有些放不开手脚。

　　老板娘则更喜欢用套路解决问题，这种正面硬刚的战斗，不是她擅长的领域。在星罗尊使暴风骤雨的猛攻之下，老板娘头发都乱了，额头香汗淋漓，暗红旗袍紧裹着的曼妙身躯，好像也被汗水浸湿了。

　　讲道理，鹿姐和苍韵还不是最惨的。

　　有对比，就一定会有伤害。

　　对比之下，月神医简直惨不忍睹。

　　月柔从小就对各种药草感兴趣，励志做一名医生。她修炼的武学，是被家里长辈逼着练的，骨子里就不喜欢打打杀杀。

　　性格决定命运，不喜欢战斗的月神医，实战能力真心够呛。此刻面对药灵尊者的猛攻，月柔被打得披头散发，已经被打倒了好几次，随时都有性命之余。

　　从某种意义上说，月神医没有被秒杀，只因为她挑了个好对手。那位传说中的药灵尊者，恰好是六大尊使中最不擅长打斗的一个，如果是换了其它尊使出马，估计起手就能拿掉一血。

　　没有最惨只有更惨，此刻最惨的人，是赵昊的……爹妈。

　　交战双方使用的是一毛一样的两仪神拳，战斗过程却令人瞠目结舌。

　　黑白尊使真正做到了心有灵犀一点通，默契达到了一种匪夷所思的程度，这一公一母相辅相成，无论进攻还是防守，二者之间的配合堪称完美，简直找不到一丝一毫的漏洞。

　　反观赵志诚和苏玉蓉，虽然也是老夫老妻了，多年来也有点默契。但是和黑白尊使相比，那简直是关公门前耍大刀，冠希哥面前晒艳照……总而言之，差距挺大的。

　　两仪神拳最研究阴阳相济，攻防一体。

　　一旦配合稍微有点失误，拳法效果就大打折扣。

　　交战二十个回合，老赵夫妇没占到半点便宜，怎么看都是全程挨揍。

　　照这么打下去，估计再过十招，夫妻俩就得悲剧。

　　谁也没想到，在这种大逆风的战斗中，赵志诚和苏玉蓉突然进入了一种玄妙的状态。

　　一个question，你以为赵日天那种不屈不挠的奥运精神是凭空出现的吗？

　　并不是，那种精神主要来自于家庭的熏陶！

　　赵志诚和苏玉蓉都属于那种特别有韧劲儿的人，两口子在这种极度被动的局面之下，反而放开了。他们依样画葫芦，不断模仿黑白尊使分身的拳路，以及黑白尊使那种妙到毫巅的配合方式，渐渐地似乎找到了窍门儿。

　　十招之后，两口子居然完成了一次反击，成功震退了一头白猿。

　　尽管这次反击没伤到白猿，却是一个美妙的开始，让夫妻俩看到了希望。

　　……

　　……

　　帝尊宫外，三个阵营很鲜明。

　　一个阵营里只有鱼紫妍一个孤家寡人，她在等待破阵的结果。

　　另一个阵营里，是香郡主和那只白鹤。

　　在此之前，香郡主无数次想过离开，免得那些人类合起伙来对付她。

　　她又无数次压制住了那种念头，因为，六大尊使继承者齐聚的场面，实在太罕见太神奇了，估计连银狐王都意想不到会出现这样的场面。

　　毫无疑问，这是一个见证历史的时刻。

　　香郡主不想错过这种万年不遇的时刻，她也想知道一个结果，那几个人类加一个妖族白露王，能够破解大阵吗？如果真的破解了大阵，那么帝尊宫内到底隐藏着怎样惊天的大秘密？

　　相比之下，第三个阵营的雪晴和银蛟王，是最为淡定的。

　　雪晴有种迷之信心，总觉得赵姐夫能搞定那个大阵。

　　她也不明白自己为什么对赵昊有信心，自从赵昊亲手斩杀银狐公子那一刻起，红辣椒就再也没有怀疑过赵姐夫的实力。

　　小芬芬则在一旁百无聊赖的哼着歌儿，他的任务很简单，赵老大进入迷宫之前，对小芬芬元神传音，让他保护雪晴周全。

　　有银蛟王坐镇，无论香郡主还是鱼紫妍，都没敢对雪晴下手。

　　尤其是把红辣椒当成情敌的鱼紫妍，无数次用充满怨念的目光扫过来，最终还是没有采取行动。

　　就这样，几天时间过去了。

　　第六天，迷雾中忽然金光大作，一种令人忍不住顶礼膜拜的龙吟之声响彻四周。


第537章 四块神秘石碑

　　耀眼的金光，覆盖了方圆百里。

　　每一道金光之中，都蕴含着一头活灵活现的小小金龙。

　　金光激荡之下，笼罩帝尊宫的迷雾，出现了一个大缺口。

　　原本浑然一体的六尊守护阵，也因为那个缺口，出现了松动的裂痕。

　　在那个缺口处，昂然站立着一个力拔山兮气盖世的男人，正是苍龙。

　　毫无疑问，苍龙已经战胜了妖龙尊使分身，并且他的传承似乎得到了强化，整个人变得更加强大。

　　破阵后的苍龙并未走出来，反而化作一道金光，朝着迷雾更深处闪烁而去，眨眼间消失无踪。

　　“厉害！”

　　雪晴由衷地赞叹了一声，那苍龙不愧是打下人类第一进化基地的传奇人物，关键时刻总是如此给力。

　　紧接着红辣椒注视着那若隐若现的第二团迷雾，她记得赵姐夫当初就走进了那团迷雾，挑战百目妖君化身。看到苍龙第一个闯关成功，小姨子不禁替赵昊捏了一把汗，难道赵姐夫这次遇到了麻烦？

　　事实上，赵姐夫一点麻烦都没有。

　　早在三天之前，他就找到了解决百目妖君化身的方法。

　　之所以没有痛快解决对方，是因为小赵在做一个实验。

　　他想知道，眼前这个百目妖君分身，是否拥有本体的意志或者说思维。换句话说，这个分身，是否还记得赵昊杀死了被封印在宫殿里的那只万年癞蛤蟆，继而对赵昊产生无穷的怨念？

　　事实证明，这个分身和以前那个百目妖君，意志完全分离了。

　　阵法中的百目妖君，只会机械化的进攻和防守，没有丝毫情绪波动。

　　赵昊也不着急了，反复研究那个分身的套路，完善着他偷学的反震元力。

　　如此一来，百目妖君分身就变成了绝佳的陪练。

　　两人的战斗，更像是那个分身在手把手地教导赵昊如何运转反震元力。

　　赵昊也乐此不疲，沉浸在那种你来我往的战斗训练中。

　　他对反震元力的理解，越来越深刻。

　　到第六天的时候，赵昊终于捅破了那层窗户纸，将反震元力修炼到大成境界！

　　如此一来，他终于可以将反震元力运转到头部。

　　无论练武者还是修道者，都将头颅视为禁区，不敢贸然将内息运转到这个部位。人的脑袋里有太多敏感而脆弱的东西，若是打开方式不对，内息乱冲，轻则脑溢血，重则脑袋炸裂，还有些人练坏了脑子变得疯疯癫癫。

　　赵昊总算迈过了那道坎，从此以后，他也算是练成了铁头功的男人。

　　正当他尝试着将反震元力在脑袋里运转的时候，附近金光大作，阵法出现了松动。

　　“莫非其他人已经破阵了？那我也不能掉链子，得抓紧了！”

　　赵昊心里一动，立刻展开了猛攻。

　　反震元力，并不是万能的，调动这种元力护体，需要一定的准备时间。

　　根据赵昊的理解，所谓反震元力，就是一个“无形的内部小盾牌”。这个小盾牌在人体内游动，根据主人的需要，有针对性的进行防御。举个例子说，对手第一招攻击你的脑袋，你要将元力运转到头部护体。可是对手第二招猴子偷桃攻击你的小丁丁，体内的元力从脑袋转移到胯下，多少还是要花点时间。

　　赵昊理解了这种力量的精髓，对付同样拥有这种力量的百目妖君分身，可谓得心应手。

　　只见他施展无极九变，掺杂四把小赵飞刀，从不同的方向，如暴风骤雨般展开猛攻。

　　如此一来，妖君分身防得住上面挡不住下面，防住了前面防不住后面，连续中招好几次。

　　五秒钟之后，那强大的妖君分身，被赵昊硬生生打散了！

　　一道湛蓝光芒冲天而起，外面翘首以盼的众人，看见了蓝光中的赵日天。

　　雪晴松了一口气，小脸上不自觉地露出了笑容。

　　旁边当保镖的小芬芬看了看蓝光中的赵老大，又看了看红辣椒，显得若有所思。

　　对面的鱼紫妍表情则十分复杂，看到蓝光中的赵昊，她有几分欣慰，那个家伙不愧是她念念不忘的男人，果然厉害。同时她又感到十分悲催，想起赵某人对她的态度，鱼紫妍简直看不到希望。

　　和苍龙一样，赵昊也是一闪而逝，莫名其妙地飞进了迷雾深处。

　　这次行动并不是赵昊自己决定的，他刚刚击溃妖君分身，那突如其来的蓝光直接将他拉扯了过去。

　　当赵昊落地时，置身于一片空地上，隐约可以看到帝尊宫紧闭的大门。

　　前方有一个魁梧挺拔的男子，正望着宫殿大门出神。

　　“苍龙大哥，你什么时候来的？”

　　赵昊看到比他先一步到达的苍龙，心中很佩服，差一点双击666。

　　“赵兄弟，果然是你。”苍龙看到赵昊并不意味，指着前方几个黑乎乎的东西道：“你看看那是什么？”

　　赵昊定睛一看，那时而浓郁时而稀薄的雾气中，耸立着四块巨大的石碑。

　　四块石碑正好挡在宫殿大门外，似乎在守护着什么。

　　如果是普通石碑，直接绕过去就行了，但是赵昊和苍龙都没有轻举妄动，因为两人都感觉到了，四块石碑中蛰伏着恐怖至极的力量，贸然走过去多半是送羊入虎口。

　　赵昊打起了精神，表情凝重道：“那石碑里可能封印着比六大尊使分身更狠的东西，不解决掉那些石碑，恐怕进不去宫殿大门。”

　　苍龙颔首道：“你的想法与我不谋而合，外面的六尊守护阵，只是第一道关卡。眼前那四块石碑，应该是第二道关卡。那些石碑正好挡住迷宫大门，其重要性可想而知。”

　　赵昊运转天王眼，仍然看不透四块石碑中究竟隐藏着什么，若有所思道：“我有个猜想，等所有人全部打通第一道关卡之后，那四块石碑里的东西，才会显露出本体，到时候还有一场硬仗。”

　　苍龙眼睛一亮：“很有可能，不如我们先等等。”

　　事到如今，也只能如此了。

　　两人各自找了个地方盘坐运功，恢复着消耗的功力。

　　半天之后，第三个通关者出现了，赫然是白露王。

　　经历过与尊使分身的考验，鹿姐明显也提升了，平添了一股出尘气质。

　　又过了一天，苍韵现身了，眸子里闪烁着星辰般璀璨的光芒。

　　三天之后，月柔顺利通关，这个经历洗礼的女孩，产生了一种脱胎换骨的变化。

　　从众人闯关到现在，一共持续了十一天。

　　赵昊有些坐不住了，目前没能通关的，只剩他的老爹老娘。

　　而这种破阵考验他又帮不上忙，只能干着急，不停地转圈踱步。

　　第十五天，一男一女联袂而来。

　　看到存活下来的父母，赵昊既欣喜又震惊，也不知道赵老爸和赵老妈经历了什么，此刻他们年轻了好几岁，看起来和三十五六的人没什么区别。

　　一家人还来不及叙旧，不可思议的事情发生了。

　　轰轰轰！

　　宫殿大门外的四块石碑，剧烈地震动起来。

　　震动中的石碑，不停地扭曲变形，形成了四尊栩栩如生的雕像。

　　而那些雕像的容貌，令在场所有人倒抽一口凉气。


第538章 山巅的男女

　　帝尊宫东面，有一座大山。

　　在高山之巅，有一凉亭，其内坐着一男一女。

　　那女子风姿绰约，一袭青衣，宛若画中人。

　　那男子衣冠胜雪，眉宇间有一股凌驾于众生之上的气势。

　　如果银蛟王和赵昊在此，看到那个白衣男子不会感到陌生。

　　他叫古尘，一个没有来历的人。

　　凉亭的石桌上，摆放着一面古老的黄铜镜。

　　那古镜中，竟然映照出动态的画面。

　　而那些画面，并非亭子里的一男一女，而是帝尊宫前的雪晴、鱼紫妍等人。

　　更神奇的是，黄铜镜还自带环绕立体声，将众人的对话清晰地传达出来。

　　过了一会儿，镜中的画面闪烁，出现的竟然是赵昊和苍龙在迷宫深处对话。

　　青衣女子注视着镜子中的赵昊，明眸中掠过一丝微不可见的情绪波动。

　　古尘也凝视着镜子中的赵日天，道：“师妹，这就是你要找寻的人？”

　　青衣女子淡然道：“谈不上找寻，自我拜入师尊门下，早已斩断尘缘。他是他，我是我，二者并无关联。”

　　古尘闻言一笑：“师妹果然慧根独具，一颗棋子纵使再强大，终究也只是棋子。师妹能明白这个道理，愚兄甚是欣慰。”

　　“不，我不明白。”青衣女子话锋一转：“倘若镜中诸人皆为棋子，那你我又算什么，师兄认为自己是执棋者吗？”

　　古尘大笑：“哈哈，执棋者又岂是那么好当的，愚兄有自知之明，老老实实当个观棋者便是。”

　　青衣女子若有所思：“我们和他们，又有什么区别呢？”

　　“当然有区别。”古尘傲然道：“这天底下的凡人，哦，如今应该称呼他们为进化者……这些人，连七彩光柱为何降临都没有搞清楚，却一窝蜂地涌入了所谓的进化世界。天作孽犹可恕，自作孽不可活。”

　　顿了顿，古尘又道：“凡人个个皆会说知己知彼百战不殆，却喜欢说一套做一套，他们对进化世界一无所知，竟敢贸然入局，浑浑噩噩做了棋子而不自知，拦也拦不住。”

　　青衣女子不冷不热道：“师兄别忘了，你我也置身于进化世界。”

　　古尘：“师妹也不要忘了，你我身上肩负的任务。”

　　“师门交托的任务，我没有忘记，也请师兄不要忘记临行前掌门师尊的嘱托。”青衣女子说道。

　　“没错，掌教真人交代过，命我一路上辅助你，为你答疑解惑。”古尘笑了：“以师妹的智慧，看得比我通透，还有什么问题值得愚兄为你解答？”

　　青衣女子竖起一根雪白的食指，声音宛若天籁：“一个很简单的问题，也是师兄刚才提过的问题，那七彩光柱，为什么一夜之间降临地球，覆盖了一百多个国度？”

　　古尘表情一僵，好像便秘似的，苦笑道：“师妹，你何苦为难我呢。”

　　“是因为我入门不足二十年，没有资格知道高层的秘密吗？”青衣女子说这话时，带着一点小情绪。

　　“师妹，你乃掌教真传弟子，照规矩入门七年便可参与议事。”古尘安慰道：“七年光阴，说短不短，说长也不长。师妹并非欠缺耐心的俗世女子，何不等上一等呢？”

　　青衣女子不接受这种拖延式的安慰：“那我换个问题，以师兄的本事，飞升……不，破碎虚空前去三阶进化世界也绝非难事，为什么你要来二阶进化世界？”

　　古尘耸了耸肩，笑道：“此乃师门安排，那三阶天域，自有宗门内其他师兄妹前去应对。”

　　青衣女子道：“我最近修为达到一个瓶颈，在这二阶天域已有些吃力，这个世界的天地法则，似乎容不下我，逼迫我飞升离去。师兄功力比我精深，请问你是如何抵挡那种天地法则的限制？”

　　“哈哈哈哈，师妹，你要记住，生而为人，乃万物之灵！万年前那所谓的万妖帝尊和天魔帝尊，便提前进阶妖皇，在这二阶天域纵横驰骋，我辈中人，又岂能逊色于那些飞禽走兽草木之精？”古尘站在山顶长笑，言语中有一股傲气，将自己比作万妖帝尊和天魔帝尊。

　　“师兄，你还没有回答我的问题。”青衣女子提醒道。

　　古尘反问了一句：“师妹，你将《玉清诀》练至第几层了？”

　　青衣女子答道：“目前尚在第五层。”

　　古尘微微一笑：“师妹，等你修炼到第六层，你所面临的问题，都不再是问题。”

　　青衣女子秀眉微蹙：“我尚未触碰到第六层的门槛，一动起手来，难以压制自己的力量，恐怕会带来意想不到的麻烦。”

　　古尘淡定从容道：“师妹且宽心，眼前正好有一契机，或可助师妹更上一层楼。”

　　青衣女子望着画面闪烁的铜镜：“师兄指的是那座帝尊宫中的宝物吗？”

　　古尘笑而不语，算是默认了。

　　青衣女子道：“师兄曾说宗门内奇珍异宝无数，没有必要贪图进化世界之物，如今为何又对帝尊宫里隐藏的东西感兴趣？”

　　“呵呵，这个世界很多宝物，愚兄实在难以提起兴致。不过，这座帝尊宫，是个例外……”古尘解释道：“师妹，你可知那万妖帝尊的本体，当年妖魔大战后直入三阶天域，曾掀起腥风血雨？当年我派一位德高望重的前辈，被那妖孽所伤。那狐狸精费尽心思留下来的迷宫至宝，想来不会太差劲。”

　　青衣女子捕捉到一个细节：“万年之前，我派便已打通了三阶进化世界的入口？”

　　“师妹，不必在意这些细节。”古尘似乎不愿在这个话题上纠缠，立刻话锋一转：“还是想想眼前吧，若那帝尊宫中当真有宝物，愚兄便去取来，助师妹一臂之力。”

　　青衣女子道：“我们的任务是隐藏于暗处，静观事态发展。师兄现身夺宝，似乎不太妥当。”

　　“师妹，你是不想露面与你那位故人重逢吧？”古尘仿佛看穿了青衣女子的心事，胸有成竹道：“小师妹，你不必露面，在此静候便是。我若单枪匹马拿不到迷宫里的东西，也不配做你师兄。”

　　青衣女子：“师兄神功盖世，何必与一群凡人争抢？此举不亚于三旬壮汉欺负三岁孩童，未免胜之不武。师尊曾说，修炼《玉清诀》最注重一个悟字，悟了便是悟了。小妹宁愿自行参悟，犯不着借助外物，拔苗助长。”

　　“师妹，你还是忘不了那人，不愿看到我与他兵戎相见是吗？”古尘语气严肃起来，颇有大哥教小妹做人的气场：“我派中人做事，但求无愧于心。天材地宝，有缘人皆可得之，我从不亏欠迷宫中那些人，也用不着和他们客气。师妹，你处事的方式还是有些软弱了，我希望你永远记住，你来自天下第一神山、万山之祖——昆仑！”


第539章 魔君雕像

　　咔嚓啪嗒！

　　帝尊宫大门前，四块石碑不断变化，无数碎石剥落而下。

　　渐渐地，四块石碑，变成了四尊雕像。

　　其中一座雕像，是一个邪魅冷酷的男子，背着一把长剑，仿佛能够一剑破苍穹。

　　第二座雕像，呈现出动物形态，赫然是赵昊曾经在火海上空见过的黑鸑鷟。

　　第三座雕像，是一个妖娆迷人的女子，即便只是一尊雕像，也散发着勾魂夺魄的吸引力。

　　第四座雕像，则是一团影子，只露出一双眼睛，那两只眼睛仿佛由宝石制成，闪烁着紫光。

　　“这……这些雕像，难道是四大魔君？”

　　赵昊喃喃自语，他只见过黑鸑鷟，不知道其余三大魔君长什么样。

　　苍龙等人也毫不知情，正警惕地防备着四尊雕像。

　　就在这时候，帝尊宫外围的浓雾，突然消散了。

　　等候在外的雪晴、银蛟王、鱼紫妍、香郡主，目光齐刷刷地投射过来，看见了四尊雕像。

　　“四大魔君？”

　　鱼紫妍惊呼一声，身为孔雀王的亲传弟子，她多少还是见过世面的，曾经看到过一些关于魔族巨头的壁画，其中就有关于四大魔君的记载。

　　雪晴快步跑了过去，望着那尊黑鸑鷟雕像，壮着胆子伸手摸了一下，并没有出现任何异常。

　　有她带头，其余众人也试着去触碰雕像，同样没发生异状。

　　“这就是普通的石像，没什么特别的。”月柔难得地发表了意见。

　　“你见过普通的石碑突然变成雕像的？”赵昊怼了一句，有点同情月神医的智商。

　　“四大魔君的雕像，耸立在妖族帝尊的宫殿门口，大家不觉得反常吗？”苍韵提出来的问题比较有水平。

　　大家都觉得反常，但是谁也找不到一个标准答案。

　　“既然这些雕像没反应，我们直接去开门试试。”

　　苍龙想出一个不是办法的办法，绕开四尊雕像，伸手去推拉帝尊宫大门。

　　无论是推，还是拉，那扇门始终纹丝不动。

　　要知道去开门的可是苍龙，以他的力量都开不了门，情况不容乐观。

　　砰！

　　苍龙推拉几次之后，突然发力，猛地一拳轰在门板上。

　　结果很辣眼睛，那扇门没事，苍龙有事。

　　只见打下第一个基地的男人蹬蹬蹬倒退了十二步，变得面无血色，显然受了内伤。

　　“哥，你没事吧？”苍韵连忙过去扶着苍龙，俏脸上满是担忧。

　　“没有大碍。”苍龙平复着紊乱的内息，片刻之后说道：“这扇门有古怪，我用多大力气，它就反弹过来多大的力量。”

　　“反弹吗？我来试试！”

　　赵昊眼睛一亮，自告奋勇走了过去。

　　要知道他可是最近才把反震元力修炼到大成境界的男人，对这种反弹力量的了解可以说是在场所有人里面最专业的。

　　和苍龙的开门套路不同，赵昊没有直接去撞门，保持着一个可进可退的距离，他释放出一把白金飞刀，直接去捅那扇大门。

　　毫不夸张地说，以赵昊如今对本源力量的理解，释放出来的小赵飞刀连钢板都可以刺个对穿。可是那扇大门被飞刀击中之后，连微小的划痕都没有留下，也不知是什么古怪材料打造而成的。

　　飞刀击中大门，立刻反弹回来，好在赵昊早有准备，意念控制着飞刀的轨迹，让它在半空中转了几个弯。

　　砰砰砰！

　　接下来赵日天貌似打出了火气，连续不断地用白金飞刀轰击宫殿大门。

　　一次次进攻，一次次失败。

　　赵昊瞪大了天王眼，仔细观摩宫殿大门的玄机，总算是看出一点门道。

　　那宫殿大门，本身并非什么神奇材料制成，它的力量，源自于迷宫的加持。

　　眼前的帝尊宫，隐藏着一种足以控制整个天妖遗迹的神秘力量。在那股神秘力量加持之下，帝尊宫内的门窗变得坚不可摧。

　　赵昊算是看出来了，大门那种反弹力量，是一种纯粹的伤害反射！

　　这种力量，和反震元力有一定的区别。

　　反震元力的主要作用其实是防御，就像身体内游动的无形盾牌。只有在防御住对方攻势的时候，才会顺带着反击一下，将对方的力量震退回去。

　　而那扇宫殿大门，本身本宫殿核心的力量加持，牢不可破。为了照顾门面，当年迷宫的主人还在大门口额外加持了一种反弹之力，能够将一切伤害全部反射回去。

　　赵昊越打越来劲儿，对宫殿大门附带的力量很着迷。

　　他开辟了一条新思路，宫殿大门的反射力量，恰好是他目前所欠缺的。如果能够琢磨出其中的精髓，再融合到反震元力之中，那么改良版的反震元力将变得更加霸气。

　　两个小时之后，赵昊没觉得累，看着他轰炸大门的众人都已经累了。

　　和众人保持距离的香郡主，好像看不下去了，冷哼一声：“用蛮力是没有用的，就算你在这里轰击大门一万年，也不可能打开这扇门。”

　　“哦？”鱼紫妍开口了：“师姐有何高见？”

　　“我有跟你说话吗？”香郡主突然傲娇起来了，对她小师妹很冷淡。

　　鱼紫妍当众被奚落，脸上有些挂不住。

　　银蛟王感觉赵老大那样轰击下去也不是办法，当场站了出来，一副大佬的口吻道：“丫头，你看出这扇门的蹊跷了么？说说你的看法，本王不会忘掉你这个人情。”

　　香郡主要是就是这个效果，闻言笑容满面道：“谢前辈抬爱，如果晚辈没有猜错的话，想开启这扇门，首先要激活门口的四尊雕像。”

　　众人集体竖起了耳朵，觉得香郡主这说法貌似很靠谱的样子。

　　小芬芬问出了众人的心声：“该如何激活这四尊雕像？”

　　香郡主语出惊人：“和诸位之前破阵的方法大同小异，如若凑齐四大魔君的传承者，便可激活四尊雕像。”

　　银蛟王讶然道：“此地不是万妖帝尊留下来的宫殿么，和四大魔君有什么关联？”

　　“当年晚辈曾听家师提起，天妖遗迹，本是妖魔大战主战场。这迷宫的核心地带，恐怕天魔帝尊也做过手脚，故意设置障碍，阻拦我妖族后裔进入帝尊宫寻宝。”香郡主说道：“眼前这四尊雕像，应该就是天魔帝尊留下来的障碍。”

　　此话一出，众人都想点一首凉凉送给自己。

　　“什么鬼地方，凑齐六大尊使的继承者就够难了，上哪去找四大魔君的继承人？”苏玉蓉忍不住小声骂了一句。

　　“阿姨，您别急，说不定有办法哦。”鱼紫妍难得找到了在男方家长面前表现的机会，安慰了赵老妈一句，接着说道：“我恰好是紫瞳魔君的继承者，我这位师姐，早就得了魅心魔君的传承呢。”


第540章 一剑西来

　　“我恰好是紫瞳魔君的继承者，我这位师姐，早就得了魅心魔君的传承呢。”

　　鱼紫妍这番话，让在场众人陷入了沉思。

　　六大尊使传承者齐聚，这本身已经是万年罕见的怪事。

　　如今四大魔君的衣钵传人，又出现了两个，未免也太巧合了。

　　这一刻，所有人都感觉自己被绑上了命运的战车，随着历史的车轮一起滚动。

　　良久，苍韵说道：“看来又是缺一不可的剧本呢，请问谁知道另外两名魔君继承者的下落？”

　　赵昊将目光投注到红辣椒身上，交换了一个眼神。

　　小姨子这次和赵姐夫很有默契，主动站了出来：“我得到了黑鸑鷟的传承。”

　　简单的一句话，令众人心里久久不能平静。

　　敢情在破阵之前，三大魔君的传承者都来了。

　　这已经不能用巧合二字来形容，唯有感叹命运的神奇。

　　“真的是冥冥中早有安排吗？”

　　苍韵反应略显奇怪，失神地喃喃自语。

　　其他也陷入了思索中，若是一群愣头青在此，遇到这种情况，可能会觉得自己就是天选之子，热血得飞起。而在场这群人大多过了热血的年纪，一路走来的经历，让他们明白了一个道理：事出反常必有妖。

　　“事到如今，若说半途而废，恐怕各位都不甘心。”苍龙颇为自嘲地长叹一声，倒也说出了众人的心声，六大尊使传承者凑齐，四大魔君传承者来了三个，要说就这么放弃了，谁能甘心？

　　见众人沉默，苍龙又道：“有哪位朋友知道最后一个传承者的下落？”

　　赵昊站了出来，反问道：“苍龙大哥，高冷boy不是跟你一起进来的吗，他去哪了？”

　　苍龙一时没反应过来：“哪个高冷boy？”

　　“风云剑。”苍韵小声提醒了她大哥一句。

　　“哦，他啊。”苍龙恍然，随后苦笑起来：“我和风云剑本来是一起走进入口传送门，却是随机传送，当初我一进迷宫入口，就和他失去了联络。”

　　苍韵跟着补充了一句：“赵老师，听你的意思，风云剑就是天剑魔君的传承者。”

　　“没错。”赵昊点头，他当初可是亲眼看见高冷boy得到传承时那扩散十里的惊人剑气。

　　“有人遇到过风云剑吗？”苍韵继续问道。

　　答案是否定的。

　　这一刻，众人心情很复杂。

　　好不容易知道了第四个魔君继承者是谁，然而却没人知道他的下落。

　　要知道这里是天妖迷宫，危机四伏，强如银狐公子，一样会死。

　　如今的风云剑是死是活，还真不好说。

　　如果这位魔君继承者挂了，那简直是压死骆驼的最后一根稻草。

　　众人望着远方，那个抵达帝尊宫的必经之路，迟迟没看到有人出现，心里渐渐蒙上了一层阴影。

　　翌日清晨，就在大家准备散伙的时候，一道剑光破空而来。

　　那剑光惊艳万分，里面隐隐约约好像有一个人。

　　以在场众人的眼力，也很难分辨出有人在御剑飞行，还是传说中的人剑合一。

　　只有赵日天用天王眼看清楚了，心中生出几分唏嘘。

　　遥想当年，他第一次在泉眼水池遇到风云剑，就有这样一种既视感：

　　月圆之夜，紫禁之巅。

　　一剑西来，天外飞仙。

　　多年后的今天，赵昊早不是那种没见过世面的愣小子了，心中那种感觉反而更加强烈。

　　此刻破空而来的剑光，真正有天外飞仙的赶脚。

　　风云剑似乎掌握了传说中的御剑术，人即是剑，贱即是人，动起来整个人化作一道剑光。

　　看到突如其来的风云剑，众人既激动，又感慨。

　　“命运这种东西，实在离奇。”苍龙长叹一声，这个向来坚信我命由我不由天的男人，在这一刻也不得不服，六大尊使和四大魔君的继承者全部聚齐，要说这不是命运的安排，那会是什么？

　　“天意如此，看来一切都安排好了。”赵志诚也感叹起来。

　　初来乍到的风云剑，还没搞懂情况，一头雾水地望着众人抒情。

　　直到苍龙将情况说明，风云剑耿直得感人：“事不宜迟，开始吧。”

　　说罢，他走到了天剑魔君雕像前，寻找着激活雕像的办法。

　　与此同时，鱼紫妍走到了紫瞳魔君塑像前，红辣椒也走到了黑鸑鷟雕像之前。

　　四大魔君继承者，唯有一个人按兵不动。

　　确切地说，是有一只妖按兵不动。

　　香郡主丝毫没有前去激活魅心魔君雕像的意思，正站在远处和众人保持距离，冷眼旁观。

　　现场的气氛一下子尴尬起来了，如今万事俱备只欠东风，香郡主却不愿做那东风。

　　以人族一方目前的综合实力，倒是可以强行拿下香郡主。

　　但有个问题，强迫她去激活雕像，能否奏效？

　　好几个人都把目光落在鱼紫妍身上，毕竟她和香郡主师出同门，沟通起来比较方便。

　　鱼紫妍心领神会，硬着头皮道：“师姐不愿与我们合作吗？”

　　香郡主展颜一笑，好像听到了天底下最好笑的笑话：“师妹，你们大多数是人族，而我是妖族。在这种情况下谈合作，你不觉得太可笑了吗？”

　　谁都看得出来，不久前香郡主突然傲娇起来了，这是有原因的。

　　之前的六尊守护阵，香郡主就是个看客，根本用不着她。此一时彼一时，如今激活这四尊魔君雕像，香郡主成了绝对主力。

　　她有傲娇的资本，可以撒欢地耍小性子。

　　鱼紫妍何尝不知道师姐在傲娇，可是没办法，最初提出合作的人就是她，这种时候她必须站出来谈判。

　　这时候鱼紫妍的心情，就是一首诗：

　　自己拉的屎

　　再臭也得忍着

　　自己装的逼

　　哭着也要装完

　　……

　　只见鱼紫妍深吸了一口气，没有因为情绪波动和师姐对骂，她选择了切入重点：“师姐，明人不说暗话，百年前你就来过这里了。百年后你又故地重游，对这座帝尊宫念念不忘，在场最想知道迷宫最大秘密的生灵，我想师姐自称第二没人敢称第一，师姐又何必在这种时候打退堂鼓呢？”

　　“没错，我的确对帝尊宫很好奇，天下妖族，没有哪个不想得知帝尊留下来的秘宝。”

　　香郡主大方地承认了，绝艳的脸蛋上露出值得玩味的笑容：“如果在场的各位是妖族，我毫不犹豫地与你们合作，可是……让我数数，赵公子，苍龙先生，师妹你，月神医，这位星罗尊使的传人，以及黑鸑鷟和天剑魔君的传人，还有赵公子的父母……你们一共有九个人类，白鹿姐姐和银蛟王前辈，也和诸位交情匪浅。师妹，我姑且问你一句，换作你是我，此刻该如何抉择？”


第541章 我要你娶我！

　　“师妹，我姑且问你一句，换作你是我，此刻该如何抉择？”

　　这句话，问到了众人心坎里。

　　毫无疑问，这是一个不亚于“to be or not to be”的有深度的问题。

　　谁都看出来，香郡主如今孤家寡人一个。

　　众人设身处地的想了一下，如果他们是香郡主，真的敢和九个人族合作吗？

　　而且那九个人族，没一个是软柿子。

　　这无疑是个骚操作，相当于老鼠找猫谈恋爱，国足找巴西打比赛。

　　鱼紫妍沉吟片刻，说道：“师姐这是要谈条件吗，不妨打开天窗说亮话。”

　　香郡主慢条斯理道：“师妹，不是任何事情都可以谈条件的。我向来不认为只有人类才狡诈，世上有言而无信的人族，也有言而无信的妖族。倘若我与诸位合作，打开了宫殿大门，等待我的，又将是什么下场呢？这种时候谈条件，还有意义吗？”

　　这位孔雀王的大弟子，颇有点舌战群儒的意思。

　　人类一方竟然被说得有点抬不起头来，在场多数人都经历过人类世界的尔虞我诈，摸着良心说，如果打开了宫殿大门，找到了绝世宝藏，到时候大家会不会放过香郡主，还真是个未知数……

　　“咳咳……”一个骚包的咳嗽声响起，紧接着一个老气横秋的十来岁小男孩，迈着八爷步走了过去，一副痛心疾首的模样道：“丫头，这就是你的不对了。一开始本王看你挺顺眼的，怎么突然间横生枝节呢？”

　　香郡主在银蛟王面前，倒是很客气：“前辈，晚辈事先并不知道这迷宫需要四大魔尊传承者合作方可开启，一开始我不过想凑个热闹，看看诸位能够得到什么宝物罢了。我无意为难在场各位，各位又何必逼迫我呢？”

　　“你的担心，我能理解。”小芬芬一副暖男的模样，天知道他在玩什么骚套路，只听他又道：“我曾经遇到一个叫古尘的人类，他说并非所有人都阴险狡诈，实力越强的人类，越有其尊严，也有其内心的骄傲。我老大的身份想必你也猜到了，这位苍龙先生也是一言九鼎的英雄人物，你有什么为难之处，不妨大声说出来，本王替你做主！”

　　“有前辈这句话，晚辈就放心啦。”香郡主似乎就在等小芬芬上钩了，有些难为情道：“银蛟王前辈，赵公子的主，你能做吗？”

　　这话把小芬芬难住了，求助地望着赵老大。

　　这一刻，赵老大内心是拒绝的。

　　说实话，他不想和孔雀王那一脉的弟子打交道，无论香郡主还是鱼紫妍都不是他的菜。

　　但是现在所有人希望都寄托在他身上，连赵老妈都在使眼色，示意他出面摆平这个磨人的小妖精。

　　无奈之下，赵日天只得硬着头皮道：“香郡主，你有什么条件，直接跟我说吧。”

　　香郡主颇有点含情脉脉地注视着小赵，语气十分温柔：“公子可以先回答我一个问题吗？”

　　赵昊：“你问。”

　　香郡主似乎有点小紧张，酝酿了一下情绪，提出一个憋在心头很久的问题：“公子的封号，可是天王？”

　　毫无疑问，香郡主又提出了一个有深度的问题。

　　在场所有人目光都落在赵昊身上，尽管有一部人，诸如鱼紫妍，已经猜到赵日天可能就是传说中的天王，但大家还是想听到他亲口证实到底是不是。

　　连赵志诚和苏玉蓉也八卦起来了，自从前段时间遇到那个人类进化者，老两口也听说了天王的传闻，据说是全人类的希望……如今传闻与现实重叠，夫妻俩也很想知道，他们的儿子是那个天王吗？

　　在场只有小芬芬不好奇，因为他早已知道真相。

　　赵昊和每个人的目光对碰了一下，正儿八经道：“是！”

　　简短的一个字，犹如惊涛骇浪，令在场众人久久无法平静。

　　香郡主如释重负，凝重的表情舒缓了许多，小脸上绽放出了笑容：“既然是天王大人，那就好说啦。预言中和蜃皇争锋的无上生灵，我相信阁下的信用。天王大人只需答应我一个小小的条件，小女子愿效犬马之劳。”

　　终于等到对面露出狐狸尾巴，赵昊也松了一口气：“什么条件？”

　　香郡主俏脸上突然掠过一抹红晕，配合粉色的罗裙，犹如春日里绽放的桃花，妁妁其华，她的语气变得非常的难为情：“我……我我……我要你娶我！”

　　这个要求，一石激起千层浪。

　　鱼紫妍当场就想吐槽她师姐，你这也算“小小的条件”吗？

　　红辣椒瞪了香郡主一眼，心里闪过了一个字：臭不要脸……

　　苍韵则一副饶有兴趣看戏的样子，隐约还有几分幸灾乐祸。

　　决定权在赵日天身上，大家都等着他的答案。

　　“不行！”

　　小赵还没开口，老赵率先拍板了。

　　赵志诚本身还是比较传统的，找个妖怪儿媳妇，这不能够啊，万万不能够啊。

　　“这绝对不行！”

　　苏玉蓉夫唱妇随，她思想相对开放一点，不过她能接受的，也就是找个洋妞当儿媳妇，比如安妮。要是儿子真娶了一个女妖怪，这设定有点暴躁啊，以后生下来的孙子到底是人还是妖？赵老妈都不敢想下去了。

　　所谓的爱情不分年龄、种族、国界、贫富，很多时候只是一句空话，真到了实际操作的时候，大多数人都是另外一种态度。尤其是最后一点“贫富”，很多时候影响到一段婚姻能不能成事儿，这年头你要是没车没房，想讨个老婆没那么容易。特别是在相亲的时候，你的“贫富”，直接关系到这次相亲的结果。

　　而现在，赵昊面临的主要是关系到“年龄、种族”的问题，他和香郡主差着几百岁，年龄上是个大问题。至于种族，那就更是个大问题，在这个全民进化时代，白人、黑人、黄种人之间只是小种族差异，人族和妖族之间，才是真正的大种族差异。

　　一看到男方家长强烈反对，鱼紫妍暗自松了一口气。

　　在华夏这片神奇的土地上，家长的态度，很多时候也能决定一对年轻狗男女的命运。

　　香郡主仿佛受了两次暴击，小脸有些发白，无助地望着赵昊：“天王大人，请你亲口告诉我，你愿意要我吗？”


第542章 这样有错吗

　　“天王大人，请你亲口告诉我，你愿意要我吗？”

　　文艺青年不难听出，香郡主此刻内心的无助和绝望。

　　这个“要”字，简直可以媲美红杏枝头春意闹的“闹”字，具有化腐朽为神奇的效果。

　　在场的人类不太理解这个七妖星之一的女妖精为什么死活要嫁给赵天王，而鱼紫妍却很理解她师姐的心情。

　　世上没有不透风的墙，一旦香郡主和一群人类合作打开了帝尊宫的事情传出去，这比她继承了魔君衣钵还要轰动。到那时候，整个妖族将没有香郡主的容身之地。

　　她唯一的退路，只有投靠天王。

　　那句“你愿意要我吗”，退而求其次，已经不要求天王娶她了，饱含着一种无助的哀求。

　　“不，我没打算结婚。”赵昊做出了正面回答。

　　“哦。”

　　香郡主身躯摇晃了一下，失魂落魄地转过身，朝着外面的路口走去。

　　所有人都能体会到这个妖女的落寞，只是很多人不明白，她为什么受了如此之大的打击，难道真的对赵天王情根深种？

　　鱼紫妍眼神很复杂，这一刻她突然发现，师姐好可怜。

　　没有得到赵昊承诺的香郡主，是不可能合作打开帝尊宫的，这牵涉到二阶天域最大的秘密，直接影响到整个妖族的命运。得到魔君传承，并非她自愿，还算情有可原，而主动配合人族打开妖族迷宫，这性质完全不一样了。

　　所以香郡主最终的选择，只有转身离开。

　　“等等。”赵昊追了过去，很有诚意道：“香郡主，你现在最担心的，无非是打开大门后，有人对你不利。我可以向你保证，尽我全力护你周全，如果有人想过河拆桥，先过我这一关！”

　　这话是说给香郡主听的，也是说给那些合作伙伴听的。

　　“说得好！”苍龙站了出来，朗声道：“六大妖族传承者和四大魔族传承者齐聚一堂，这是万年不遇巧合，也是难得的缘分。既然要合作，首先要有信任，谁敢背后使绊子，我苍龙第一个不饶他！”

　　“我同意。”风云剑跟着表态了。

　　而在场的女人们，反应很奇怪。

　　苍韵拉了拉她大哥的衣角，那表情有点无力吐槽的意思。

　　小姨子也哭笑不得地看着赵姐夫，暗叹这货情商需要充值。

　　很多时候，男人不懂女人的心。

　　在场的女人们大致上猜到了香郡主的心思，而在场的男人还没转过弯来。

　　比如此时此刻，赵昊和苍龙考虑的问题，和香郡主真正在意的东西，根本不在同一个频道。

　　“全力护我周全？”香郡主转过身，惨然一笑：“我相信银蛟王前辈所言，你们人类强者都有自己的骄傲，不会做出卸磨杀驴的事情。可是打开帝尊宫之后，不，应该说各位离开天妖遗迹之后，有想过我的下场吗？我身为妖族，协助你们人族开启了圣地迷宫，这天下虽大，是否还有我的立足之地？”

　　赵昊怔了怔，设身处地想一想，要是一个人族去协助一群妖怪打开了地球上的宝库，那个人也一定会成为全人类公敌，走到哪里都会被各种热血青年追杀。

　　苍龙等人也明白了香郡主与众人合作的后果，一个个无言以对。

　　赵老爸和赵老妈也理解到香郡主的难处，顿时有点心软，连认她做干女儿的心都有。不过，二老混到现在也有分寸，这种大事，还是让小赵自己做决定，他们不方便干涉，免得影响赵昊的判断。

　　“天王大人，其实你看不起我，在你眼里，我不过是一个趋炎附势的小人，对吗？”香郡主打开了话匣子，也没什么好隐瞒的了：“在你们人类眼里，我们妖族，都是飞禽走兽、花草树木进化而成的怪物。你们永远不会明白，我们经历了什么，才得到了妖族这个称号。那些尚未通灵的动物植物，从来得不到妖族承认，它们至今还在梦想着有朝一日修炼成妖。”

　　说到这里，香郡主抬起头，坦然注视着赵昊：“我们还是低阶进化生物的时候，每一天所想的只不过是活下去。我们或躲避天敌，或投靠强者，只为了活得更久一点。唯有活下去，才有进化的机会，才可以圆那个化形为人的梦。我承认，我提出来的条件不合理，因为你是天王，我只有做了你的妻子，才有活命的机会。我只想活下去，这样有错吗？”

　　她说话时，旁边的白鹤竟滴落出泪珠，似乎也经历过惨痛的进化之路。

　　白露王眼中噙着热泪，香郡主那番话，也许赵昊那群人类无法理解，但是鹿姐完全能理解。

　　事实上，此刻众人也为之动容。

　　在场的人类除了月柔之外，其他人已经数不清自己杀了多少进化生物。他们只记得进化生物的残暴凶恶，从来没理解过它们的内心世界，直到今天，才初步体会到动物植物进化的过程中包含着怎样的心路历程。

　　摸着良心说，人类进化，比动植物进化要容易多了。

　　换个角度来讲，动植物的进化之路，承受了比人类多出十倍乃至百倍的苦难。

　　“呜呜呜呜，丫头，你别说了，沙子都飞到本大爷眼睛里了！”银蛟王突然揉了揉发红的眼睛，侧过身去不让众人看到他的脸，然后对赵昊道：“老大，借一步说话。”

　　赵昊走了过去，心里纳闷儿，二者之间可以元神传音，有必要搞的这么神神秘秘吗？

　　老大和小弟背对众人，小芬芬果然元神传音了：“老大，我先说一个大前提，激活那四大魔君雕像，必然要四个传承者竭尽全力才有机会。咱们就算用武力把那个香丫头绑过去，到时候她出工不出力，一点用都没有。少了她，必然打不开迷宫。”

　　赵昊也元神传音：“你说的我都明白，那你要我怎么做，总不能假装答应她，完事之后翻脸不认账吧？”

　　“那倒不用，我也看得出来，你、苍龙、风云剑，都不是干那种破事儿的人。”小芬芬神秘兮兮道：“老大，不是我说你，亏你还有天王眼，这次你看走眼了。香丫头很不简单，她的本体，简直比龙涎草还要罕见！”


第543章 理想主义者

　　“她的本体？几个意思，这和她提出来的条件有啥关系？”

　　赵昊一头雾水，没搞懂小芬芬在搞什么飞机。

　　“当然有关系！”小芬芬牛逼哄哄道：“老大，不是我吹牛，得到了香丫头，日后你绝对如虎添翼！”

　　赵老大不耐烦了：“你直接说正题，别搞得这么神秘兮兮的。”

　　“老大，当初你亲眼见过龙涎草，应该体会到了吧，那种灵草一旦开启了灵智，进化速度奇快，保底也是二阶妖王。”银蛟王果然进入正题：“那个香丫头，比龙涎草还珍贵，她本体也是一种罕见的植物！”

　　赵昊用眼角余光瞥了瞥香郡主，好奇道：“她本体是一棵桃树吗？”

　　“非也！”银蛟王语出惊人：“那丫头的本体，是一株善恶彼岸花！”

　　赵昊瞬间懵逼：“彼岸花我听说过，善恶彼岸花是什么东西？”

　　“彼岸花有两种，红色彼岸花盛开于地狱，白色彼岸花绽放于天堂。”小芬芬如数家珍道：“那个香丫头绝对是个异类，她本体半红半白，是为善恶彼岸花。若非如此，恐怕那个眼高于顶的孔雀王也不会收她做关门弟子。这么跟你说吧，目前她还是一个雏形，没有进化到真正的成熟期。最终她变成红色，还是变成白色，需要外力来引导，老大你无疑是最合适的人选。”

　　赵昊陷入了沉思，他还记得当初和香郡主交手，对方使出的红白之花非常神奇。

　　如今回想起来，那瑰丽神秘的红白之花，还真有点像文献资料里记载的彼岸花。

　　定了定神，赵昊问道：“为什么我是最合适的人选？”

　　“善恶彼岸花，一念天堂，一念地狱，最终她成为什么样的存在，取决于她自身的经历。”小芬芬说得神乎其神：“雪白色与血红色的彼岸花共同代表死亡，具有天地间最为诡异的冥界本源之力。同是代表死亡，意义却不同，白色彼岸花，往往意味着新生；而红色彼岸花，偏向于对痛苦与悔恨的彷徨与徘徊，在地狱中堕落……简单一句话，她上天堂还是下地狱，取决于你。”

　　赵昊压力山大：“你这有点道德绑架的意思啊，敢情我要是不娶她，她就要下地狱？”

　　小芬芬满头黑线：“老大，你有时候脑子不会转弯，我都说过了，日后如虎添翼，关键是日后！”

　　赵昊很迷茫：“怎么就如虎添翼了？”

　　小芬芬无力吐槽了：“我说了日后啊，日了她之后！”

　　赵昊眼前一黑，差点摔倒：“这都什么时候了，别开这种玩笑。”

　　“你看我的样子像在看玩笑吗，本王从来没有这么认真过好吧？”小芬芬板起脸，看起来好像很严肃的样子：“老大，你修炼了神木九重天功法，可以引导那丫头朝着一个好的方向发展。这个过程，姑且称之为双修。你来此之前，我已经帮你铺好路了，先让她做个贴身丫鬟，以后再升级为姬妾便可，用不着明媒正娶！”

　　赵老大差点哭了：“我来之前你就搞事情了？我说你别老是乱点鸳鸯谱行不，上次你乱扯我跟素素的关系，这次又牵扯到香郡主，到底你是老大还是我的老大？”

　　“上次纯属失误，这次我是认真的！”小芬芬理直气壮道：“更难能可贵的是，这丫头继承了魅心魔君的衣钵。你听说过魅心魔君吧，就是那个妖娆好看的雕塑，当年她可是天魔帝尊的宠妃，一身媚骨，那方面的手段可谓天下无双，你懂的。”

　　赵昊哭笑不得：“你一天到晚想的都是这些吗，能不能等我解决蜃皇那个老妖婆之后，再谈这些事？”

　　“不，我正是为了对付蜃皇，才建议老大你收了香郡主。”小芬芬开始摆事实讲道理：“原因有二，第一，孔雀王明知香丫头得了魔君传承，却睁一只眼闭一只眼，说明她心里还是在意这个徒弟的。顺着这条线，咱们有希望把孔雀王也拉拢过来。第二，香丫头得到了魅心魔君传承两百年之久，却始终压制自己不去修炼魔功，简直匪夷所思，连老天都在帮你！”

　　赵昊打岔道：“等等，我一下子跟不上你的思路，她没修炼魔功，说明没什么进展，怎么你说得好像对我有利似的？”

　　“老大，你有所不知。得了魅心魔君传承，香郡主脱胎换骨，早已改造成了媚骨。她越是压制自己，媚骨反而越有用，真正的魅惑，并非放纵泛滥，而是压抑百年的爆发。”

　　小芬芬说得很玄乎，见赵老大似懂非懂，他又补充道：“看来我得找一个接地气的说法了，这么跟你说吧，香丫头因为害怕自己修炼魔功被妖族发现，估计也担心她师父更失望，所以一直稳固本心，压制着她的媚功。这样的女子，就好像你们人类常说的老处女，一旦释放出来，相当于火山爆发，又好比那洪水滔天……嘿嘿，老大，你有福了！”

　　赵昊额头上冒出了黑线，深入交流道：“小芬芬，不是我说你，你们妖族有时候太理想化了。比如香郡主，一开口就要我娶她，还有你，说得好像香郡主就是我女仆似的。我们人类处理感情问题不是这样的，不能想当然的去决定谁适合谁不合适，你也不能因为香郡主的体质，就说得我和是天生一对。”

　　“老大，真正理想化的人，是你。”小芬芬居然反驳起赵老大：“你到现在还想寻找你灵魂深处那个女孩，这还不叫理想化吗？你所要求的配种的人，也就是你们人类说的配偶，需要两情相悦，这就更加理想化了。在大势面前，人族和妖族都没有选择的余地。前段时间我认识那几个人类，知道了很多事情，其实在你们人类世界，身份越显赫的人，越决定不了自己的终身大事。比如对面那个月神医，她来自你们人类的一个世家，她的婚姻，自己做不了主，不是吗？”

　　赵昊脑子里嗡的一声，好像有什么东西被敲开了。

　　以前在利刃做上校的时候，他就从乔国梁口中知道了一些所谓上流社会的事情。赵昊对那个圈子有种天然的排斥，他更愿意做个平头百姓，至少能够决定自己喜欢谁，讨厌谁，而不是见谁都装出一副虚假的笑脸。

　　如今回想起来，赵昊猛然间发现，其实自己才是那个理想主义者……


第544章 何其相似

　　赵昊在众人的注视下，没头没脑地走到了宫殿大门前。

　　他睁大了眼睛，仿佛要看穿一切。

　　此时的赵昊，思绪回到了很多年前。

　　那一年他还年轻，自告奋勇去漂流岛探路，拍摄了很多照片，自以为归家行动十拿九稳。而最终结果是，他失去了心爱的女孩，与他同去的小伙伴们九死一生，至今还没弄明白当时是怎么活下来的。

　　那件事造成的心理创伤，直接引发了心魔附体。

　　漂流岛悲剧，对赵昊造成了双重打击。一种打击是他失去了心里想要白头到老的姑娘，在那段时间失去了活下去的动力，或者说不知道自己一个人活着还有什么意义。另一种打击是他的决策失误，他作为归家计划的发起人，带着小伙伴们去逆天，却把大家带进了坑里。

　　从那以后，他总是担心自己会拖累别人，很少和人组队，大多数时间选择单干。

　　今天的情况，和当年何其相似？

　　所以赵昊瞪大了天王眼，他想将这座迷宫看清楚，再也不想重蹈覆辙。

　　良久，他转过身，用一种诡异的目光看着风云剑，然后是雪晴和苍韵。

　　这三个人，当年也参与了漂流岛之战。

　　等到三人眼神做出回应，赵昊开门见山：“你们有没觉得，现在这场面，和咱们去漂流岛那次有点像？”

　　红辣椒小脸唰的一下白了，漂流岛悲剧，她失去了双胞胎姐姐，心里的伤痛并不亚于赵昊。

　　这一刻，雪晴终于明白了赵姐夫真正担心的是什么。

　　凭着女孩子的直觉，她已经猜到了香郡主的顾忌，同时她也很肯定，只要赵昊愿意，绝对有办法让香郡主与众人合作。直到此刻红辣椒才理解到，赵昊真正担心的不是香郡主，而是这座神秘未知的帝尊宫。

　　两个大阵守护的帝尊宫，其中隐藏的危险，恐怕远远超过当年蜃皇伪装的碧蓝巨蛋。

　　雪晴嗓子发干，她想说点什么，却一个字都说不出来。

　　风云剑还算理智，陷入了沉思状态，也不知在考虑什么。

　　风情万种的老板娘，表情难得地浓重起来了：“你是说，即使我们费尽心思打开了迷宫，等待我们的不一定是宝藏，而是一场未知的灾难？”

　　赵昊变得很理智：“我不想贸然下结论，不如大家讨论一下，苍韵老师刚才说的那种可能性。”

　　“风险肯定是有的，但机遇不是向来和风险并存吗？”鱼紫妍站了出来，这次她没有撒娇卖萌，神态语气都很严肃：“现在说什么命中注定，可能有点虚了，说实话，连我自己也在质疑这种巧合到底意味着什么。不过，我所了解的万妖帝尊，是一个有大气魄大心胸的奇女子。她布下这样一个局，所为的应该不是为了对付打开迷宫的人。我更加偏向于，这次是一个机会，千载难逢的机会！”

　　“机会吗？”赵昊自嘲一笑：“大概四五年前，我找到了一座废弃的古城，那里有一个七彩光柱。当时我也认为那是千载难逢的机会，我以为打下那个地方不成问题，甚至以为自己就是继苍龙之后第二个打下进化基地的人类。我邀请了很多朋友一起冒险，包括在场的雪晴、风云剑，还有苍韵老师。”

　　说到这里，赵昊的声音变得很奇怪，有无尽的懊悔，也有无边的恨意，还有一种坚定的杀意：“当时我们在岛上遇到一个蛋，大家心气儿很高，结果十几个人联手，也没占到便宜，反而稀里糊涂打开了那个巨蛋的封印。而那个蛋里封印的进化生物，就是当今封号榜排名第一的……蜃皇！”

　　在场大半的人，露出了震惊的表情。

　　苍龙、月柔、鹿姐、鱼紫妍，包括远处的香郡主，都是第一次听说这个故事。

　　最震撼的莫过于小芬芬，他憋闷地望着赵昊，心想原来解开蜃皇封印的那个王八蛋，就是赵老大？

　　面临着一次命运的抉择，赵昊决定开诚布公：“解开封印的蜃皇，超出了我的想象。那一战，我们输得很惨，我到现在还没弄明白，大家当时是怎么活下来的。也是那一战，我失去了我的女朋友，她叫雪薇，是晴儿的姐姐。”

　　说着，他饱含歉意地看了红辣椒一眼。

　　在场的气氛变得无比沉重，众人神色各异。

　　过了一会儿，老板娘开口了：“我大概明白两位的意思啦，紫妍认为这次行动机遇高于危险，而赵老师更偏向于风险高于机遇。赵老师，能不能说一下，你认为这次合作太凶险的理由是什么？”

　　赵昊：“说不清楚，是一种直觉，有点像女人的第六感。我也不明白为什么，站在这座迷宫门口，突然有种心悸的感觉。上一次出现这种感觉的时候，我恰好在漂流岛……而且，刚才我有种被窥视的感觉，好像某个看不见的地方，有一双眼睛在观察着我们。”

　　大战之巅，铜镜之前。

　　古尘听到铜镜里传来的声音，露出了一丝惊容：“呵呵，师妹，这个和你沾染因果的赵昊，着实有几分本事。此【通明镜】乃本门重宝，即便我被通明镜窥探，也难以察觉，想不到此人竟心生警兆，我以前小看了他。”

　　青衣女子面无表情，不发一言，好像这一切都与她无关。

　　“什么被窥视的感觉，我感知力不差，怎么一点都没感应到？连第六感都出来啦，你到底是不是男人呀？”鱼紫妍鄙视地瞪着赵昊，现在她算是看出来了，打开帝尊宫最大的难题，不是她师姐，而是赵日天。

　　“紫妍，每个人修炼的进化术不一样，感知力也不一样，不要妄下结论。”苍龙站出来发声了：“赵兄弟，你说的那双眼睛，到底来自于看不见的暗处，还是说隐藏在帝尊宫之内？”

　　赵昊挠了挠头：“我也说不清楚，只是隐隐约约有那种感觉。”

　　老板娘结过话茬：“赵老师是不打算进入帝尊宫了？”

　　“可以这样说，没有确认宫殿里的具体情况之前，我不打算进去。”赵昊毫不掩饰道：“当着我父母的面说这种话，有点不孝，漂流岛那一次，我已经失去了最重要的人。今天我爸妈就在这里，我答应薇薇要照顾好的小姨子也在这里，还有几个老朋友也在这里，如果这次行动失败，我就失去了一切。”

　　听到这番肺腑之言，众人无不动容。

　　赵志诚心疼地望着儿子，苏玉蓉则趴在丈夫怀里泣不成声。

　　雪晴眼眶发红，欲言又止。

　　还是大山之巅，还是铜镜之前。

　　那古井不波的青衣女子，依然面无表情。

　　只不过，她掩藏在长袖下的青葱十指，微不可见地颤动着。


第545章 问世间情为何物

　　“秘宝当前，能够壮士断腕，竟舍得放弃，这赵昊果然不简单。”

　　大山之巅，古尘流露出几分兴致，又有几分不悦。

　　“师兄觉得可惜吗，他若半途而废，师兄就做不成那个得利的渔翁了。”

　　青衣女子终于开口了，语气虽平淡，话里话外却有揶揄之意。

　　“不错，我是感到可惜。那些人若不联手，你我皆无法一睹这帝尊宫的真面目。”古尘也是个狠角色，大大方方地承认了：“一场好戏，若是这样收场，未免太无趣了。”

　　帝尊宫前，剧情出现了小小的反转。

　　原本比较信命的苏玉蓉，不再执着于那貌似命中注定的迷宫宝藏，改变了主意：“儿子，妈知道，我和你爸在这里，你放不开手脚。妈还是那句话，一家人在一起比什么都重要，既然你觉得迷宫有危险，那我们就不进去了。老老实实熬满三百六十天，等离开了这遗迹，咱们一起想办法回家。”

　　“不！”赵老爸居然和自家老婆唱反调，发表了截然不同的看法：“小昊，你这是一朝被蛇咬，十年怕井绳。你还没有从漂流岛的阴影里走出来，这就是你不肯结婚让我们老两口抱孙子的根本原因！男人要拿得起放得下，事情过去那么多年了，该放下的就得放下！到了你这岁数，老爸也用不着教你怎么做，你自己心里有数。”

　　听到这话，在场众人反应还算正常，大山之巅的一男一女反而不能平静了。

　　青衣女子无法保持古井不波的状态，清丽脱俗的小脸上掠过一抹情绪波动。

　　这一幕逃不过古尘的眼睛，古师兄显得颇有感触，一下子文艺起来了：“问世间情为何物，直教人生死相许……师妹，我情不自禁想起了裴烈师兄。”

　　青衣女子道：“是那位号称本门真传弟子第一人的裴烈吗，师兄为何突然提起他？”

　　“裴烈师兄和李师姐本是一对，修炼本门秘传双修神功，多次在宗门大比中位列前十。天意弄人，五十年前一场意外，李师姐香消玉殒。自此裴烈师兄终身不娶，终日借酒浇愁，消沉十余载之后，一夜之间大彻大悟，练成本派一门绝学。此后，裴烈师兄在十年一度的宗门大比中，连续三次夺得魁首。说句托大的话，本派众多同门，我只服裴烈一人。如今的三阶天域，正是裴烈师兄在负责打理。”古尘娓娓道来一个故事，若有所指。

　　青衣女子沉默不语，似乎没听出弦外之音。

　　就在这时候，正在被老赵教育的小赵，迎来了小姨子爆发：“赵叔说得没错，你还没有从漂流岛的阴影里走出来！还有，你把所有的责任都扛在了自己一个人头上。你不要忘了，当年去漂流岛之前，我们在冰雪堡投票表决，所有人都投了赞成票，这不是你一个人的责任，你何苦这样折磨自己？”

　　赵昊情绪也上来了：“不用说这种话安慰我，当年是我去漂流岛踩点，说那个碧蓝巨蛋不是很强的人，也是我。如果不是我自作主张，那一切都不会发生。”

　　“如果个屁，天底下哪来那么多如果。事情都已经发生了，你整天埋怨自己有用吗？”小姨子发起飙来变成了彻头彻尾的红辣椒，重新变成了当年那个泼辣的疯丫头：“赵昊，我告诉你，这些年我从来没有埋怨过你！我敢肯定，我姐姐也没有因为那件事怪你，那本来就是谁也没有预想到的意外！亏你现在还是什么天王，要是连这一关都过不去，那我这辈子下辈子和下下辈子都要一直鄙视你！”

　　赵昊无言以对。

　　这几年来，很多时候他都以为自己放下了。

　　可是现在，当那种熟悉而又陌生的心悸之感传来，他才发现自己没有真正的放下。

　　在场真正能理解赵日天心情的，不是红辣椒，也不是赵昊的老娘苏玉蓉，而是苍韵。

　　善于察言观色的老板娘，整理出了一个清晰的思路：眼下要激活四大魔君雕像，需要香郡主认真配合。而香郡主配合的前提，则需要赵昊答应她一个条件。

　　二者之间，有这么一层递进式的关系。

　　换句话说，决定大家命运的人，始终还是赵日天。

　　也正因为如此，小赵压力山大，他的一个决定将左右在场所有人的命运。

　　如果迷宫里面有各种宝物，那自然是皆大欢喜。可要是迷宫里藏着危险，或者说一不留神又放出一个比蜃皇还狠的封印万年的老怪物，到时候乐子就大了。

　　正如赵昊说的那样，他爹妈在此，小姨子在此，老朋友也在此，根本输不起。

　　“咳咳……”苍韵咳嗽两声，有赵昊父母在场，她没有卖弄风情，言行举止十分大方得体：“赵老师，当年的事，我一直没有表态。因为我和你有同样的疑问，当时我们被蜃皇困在那个水球里，全部窒息昏迷，最后到底是怎么生还的？这些年，我一直在寻求答案。今天我可以摸着良心告诉你，漂流岛的事，不是你一个人的错。如果非要有人背锅，那么我们所有人都有错。”

　　“我同意。”高冷的风云剑居然开口发言了，而且还破天荒地说出了超过二十个字的台词：“我没有什么大道理可讲，今天输了，回去苦练，明天赢回来就是了。要怪就怪当年我们学艺不精，自怨自艾没用，不如想办法提升自己。”

　　这种单纯不做作的言论，倒是给赵昊带来了一股正能量。

　　见他脸色缓和了一点，苍韵又补充道：“赵老师，你现在最担心的事情，莫过于迷宫内有大威胁，可能威胁到你亲人的安全，甚至导致我们全军覆没。其实换个角度想想，万妖帝尊布局万年，就为了对付我们几个人类，是不是有点太看得起我们啦？”

　　“老板娘说得有道理，大家不要忘了，这里还有四大魔君的雕像，说明天魔帝尊很可能在这里留了一个后手。就算万妖帝尊真的搞出了什么幺蛾子，我估计天魔帝尊也不会让她如愿。”雪晴发挥了她的刑侦能力，理智地分析起来：“还有，我虽然不了解万妖帝尊，但是听过大家的言论之后，也能想象那是一个万年难得一见的奇女子。她的格局，没有蜃皇那么小！”


第546章 竖起耳朵偷听

　　雪晴的一番话，令众人醍醐灌顶。

　　这个看似泼辣的妹子，毕竟在进化局当过特勤人员，看问题还是很通透的。

　　“说得好！”苍龙同样喜欢单纯不做作，站出来大声道：“多说无益，我们用一个最简单的方法来做决定，举手表决！到了这个时候，没必要藏着掖着，想去迷宫内看个究竟的请举手！”

　　苍韵第一时间配合了她大哥，看得出来，兄妹俩感情很深。

　　几乎是同一时间，鱼紫妍也举手了。

　　和她组队的月神医，跟着举起了手。

　　红辣椒和风云剑对视一眼，同时举手赞成。

　　这一刻，赵昊想起了亚里士多德的金句：出来混，迟早要还的。

　　以前年少无知的时候，他也干过坑爹的事情。

　　现如今，赵志诚开始坑儿子，高高地把手举了起来。

　　苏玉蓉犹豫片刻，居然也跟着举手了，同时凝视着儿子道：“小昊，这次我站在你爸这一边。以前妈最痛恨那种不负责任的男人，从小就教育你要学会承担责任。这本来是你的优点，到了进化世界，反而成了你的缺点。你就是太负责了，把什么责任都自己扛着，活得那么累。仔细想想，你爸说得没错，男子汉该放下就放下，该快刀斩乱麻的时候就不要犹豫。我还是那句话，一家人在一起最重要，就算这次进去我死了，妈不后悔！”

　　这番话把银蛟王都感染了，小芬芬正在纠结，该举手还是不举呢？

　　事到如今，赵昊也没什么好说的了。

　　他显得如释重负，好像身上所有的包袱在这一刻卸掉了。

　　世界上从来没有绝对安全的地方，真要倒霉了，在街边散步都会被酒驾的王八羔子撞死。

　　于是乎赵昊也看开了，这里是进化世界，从来就谈不上安全感，不如去搏一搏，去解开二阶天域的一大谜团。

　　众目睽睽之下，赵日天迈开大步，朝着香郡主走了过去。

　　大家这才意识到，眼前还有一个麻烦，若是不搞定香郡主，就算所有人类举手全票通过，那也是虚的。

　　赵昊和香郡主保持着一个半米多远的所谓男女安全距离，道：“香郡主，请借一步说话。”

　　香郡主很配合，两人走到远处山脚下，进行着无人知晓的磋商。

　　在场的人都不知道赵昊和香郡主谈了什么，而不在场的人，却听得一清二楚。

　　大山之巅，那面多功能的铜镜很霸气，环绕立体声把赵昊和香郡主的低语传达得一清二楚，还带点杜比音效。

　　古尘竖起耳朵偷听着，很八卦地问道：“师妹，以你对赵昊的了解，他这是缓兵之计，还是说他真的放下了？”

　　青衣女子也在竖起耳朵聆听，表情和语气却非常冷漠：“师兄，时间能够改变一切，尤其是人。我和他早已划清界线，师兄提出这种问题，不觉得对我很不尊重吗？”

　　“是我唐突了，师妹切莫放在心上。”古尘认错态度很端正，似乎对于这个小师妹有一丝忌惮。

　　半个钟头之后，帝尊宫前的人群，个个如释重负。

　　没有人知道赵昊和香郡主说了什么，总之香郡主服服帖帖的跟在他身边，像个贴身丫鬟似的。

　　听到香郡主答应帮忙，雪晴和鱼紫妍欣慰的同时，心里也有些不是滋味儿……难道说，赵日天真的同意了娶香郡主？

　　她们没有太多思考的时间，团队行动开始了。

　　风云剑站在天剑魔君雕像之前，红辣椒站在黑鸑鷟雕像之前，鱼紫妍站在紫瞳魔君雕像之前，香郡主站在魅心魔君雕像之前，当四个生物同时站好位置之后，不可思议的事情发生了。

　　那四尊雕像，突然迸发出诡异的黑光，形成了宇宙黑洞一样的扭曲空间。

　　雕像前的三个人类一个妖族猝不及防，被那黑光瞬间吞噬。

　　乍看起来，四人好像被各自封印在了一尊雕像里。

　　事发突然，旁观众人来不及救援，月柔惊呼道：“苍龙大哥，他们怎么啦？”

　　苍龙也没看出所以然来，于是场外求助，将目光投向了他那个足智多谋的妹妹。

　　苍韵一时间也没看出蹊跷，下意识地望向了赵日天。

　　在她的印象中，那个体育老师教出来的愣头青，虽然没什么战略战术可言，但是本能非常强大。这种本能，某些时候可以理解为一种直觉，瞎蒙也能蒙到真相。

　　果然，此刻的赵昊仿佛看穿了一切，朗声道：“大家别慌，他们四个经历的考验，和我们之前破阵差不多。如果我没猜错的话，每个雕像里，自带一个小空间。只要通过了魔君分身的考验，就能够破开雕塑，重见天日。”

　　听到这话，众人安心了不少。

　　接下来，大家能做的唯有等待。

　　此前六大传承者破阵的时候，鱼紫妍等人在外面等待。如今反过来了，众人这才发现，等待的滋味儿并不好受。

　　四大魔君传承者，只要有一个人通关失败，那么整个团队的计划就泡汤了。

　　三天之后，一道紫光冲天而起。

　　只见那魅影般的紫瞳魔君雕像，轰然破碎。

　　强烈的紫光，震得石屑纷飞。

　　紫光之中，包裹着一个曼妙的人影。

　　此刻的鱼紫妍紫裙飘飘，愈发祸国殃民，连头发都闪烁着神秘的紫色。

　　她的双眼中，更蕴含着一种附带强大威力的紫芒，使得那双妖异的瞳孔不仅可以像血瞳术一样迷惑对手，还能够发射出类似破坏死光一样的光束，直接攻击目标。

　　良久，紫光散去。

　　鱼紫妍看了看三个纹丝不动的雕像，发现自己是第一个通关的，不免露出几分得色。

　　和她关系亲密的苍韵立刻走了过去，八卦道：“紫妍，你经历的是什么考验？”

　　这次合作研究精诚团结，鱼紫妍也没藏着掖着：“不知道他们经历的是什么，反正我没有经历考验。”

　　旁边的月柔惊呆了：“没有考验，那你被封印在雕像里都做了什么？”

　　鱼紫妍笑道：“其实不算被封印，我被牵引到雕像内一个小空间里，接受了紫瞳魔君真正的传承。”

　　苍韵举一反三：“也就是说这三天时间，你在里面消化那种传承？”

　　“不止三天，里面的时间，和外面不一样。我自己感觉，好像在里面度过了三十天。”鱼紫妍这次很有诚意，如实说道：“那个空间里有一团神奇的能量体，里面蕴含着各种基因，我本来二阶通灵基因只有五十点，这段时间在那个小空间不断吸收能量，所有基因全部满值啦。”


第547章 步步生莲

　　“你运气也太好了吧，吸收那么多能量，不用战斗吗？”

　　月柔十分羡慕地说道，回想起自己破阵的时候，被药灵尊者分身揍得几乎不能自理。

　　“也不能这样说，我们破阵时学到的战斗技巧和经验，终生受用，也算授人以渔。”苍韵比较客观：“紫妍经历的这种方式，倒有点授人以鱼了，难道真的是天魔帝尊搞破坏，和万妖帝尊对着干，故意反其道而行之？”

　　“小韵韵，话也不能这么说。我在里面那一个月的时间里，每天体会雕像中的魔君意念，学到了很多东西，也明白了一些修行上的奥秘，这怎么能说是授人以鱼呢？”鱼紫妍说道：“还有，那个空间里蕴含着一股精纯至极的能量，应该就是我师尊孔雀王极为推崇的本源之力。”

　　一听这话，众人都无语了。

　　和六大尊使的传承者相比，鱼紫妍经历的考验实在太滋润了，福利也太大了。

　　没办法，这就是命。

　　第五天，另一尊雕像光华大作。

　　那是一种桃色的，令人浮想联翩的光芒。

　　咔嚓！

　　迸发出来的光芒，使得雕像极速破碎。

　　光柱中的香郡主，和以前不一样了，身上那套粉色罗裙不翼而飞，取而代之是一套款式非常奇特，穿在她身上却无比贴切的长裙。那长裙分为红白二色，两种颜色不规则地交织在一起，形成了绚丽的视觉效果。

　　真正让人震撼的是，那红白长裙，散发出一股强悍的本源之力波动。

　　而香郡主本身，也在散发着同样的本源之力。

　　鱼紫妍眼神一黯，似乎意识到了什么。

　　两天前她第一个破关而出，本来有点小得意，就像考试得了第一名似的。

　　看到此刻的师姐，鱼紫妍忽然意识到，最先通关出来的人，恐怕是福利最少的那一个……自家人知自家事，她很清楚，自己当时急着破关而出，没有彻底吸收雕像空间里的能量，漏掉了一些宝贵的东西。

　　如今想要弥补，已经晚了，过了那村儿就没有那个店。

　　别看香郡主只比鱼紫妍多呆了两天，但是那雕像空间里的时间比例不一样，相当于多修炼了二十天。鱼紫妍用脚趾头都能想到，以她师姐的资质和能力，多出二十天能够获得多少好处。

　　等到光芒散去，愈发娇艳动人的香郡主无视了众人，眼中好像只有赵日天一个，她姿态优雅地走到赵昊面前，如小鸟依人般说道：“公子，幸不辱命。”

　　赵公子也很客气：“辛苦了。”

　　鱼紫妍受不了师姐和她看中的男人如此亲密，更受不了那个姓赵的王八蛋突然对她师姐如此温柔，于是强行乱入：“师姐，你经历了什么样的考验？”

　　香郡主面对她师妹，态度就冷淡多了：“谈不上考验，我得到了魔君完整的传承，还有一部分残留的魔君精华能量。”

　　话说到这个份儿上，众人也不好再追问下去了。

　　鱼紫妍转过身去，咬牙切齿，默默等待着尚未出来的风云剑和红辣椒。

　　第七天，天剑魔君的雕像，终于碎裂了。

　　没有光华大作，没有漫天剑气，当雕像如普通石头般破碎，风云剑冷酷地站在那里，看起来和从前并无差别。

　　看到如今的高冷boy，在场有二人一妖露出惊艳之色。

　　一个是苍龙，他感觉风云剑隐约达到了一种返璞归真的武道高深境界，这是苍龙自己都还在摸索的大境界。

　　另一个人类是赵昊，通过天王眼他看见，此刻的高冷boy是一个人，也是一把剑，真正做到了人剑合一。传说中厉害的大宝剑，锋芒都隐藏在剑鞘中，一旦出鞘，便可一剑封喉。

　　而那个感到震惊的妖族，则是银蛟王。

　　小芬芬眼光不是一般的毒辣，能够一眼看穿香郡主的本相，可以想象这位银蛟王的眼力有多么霸道。此刻看到破茧而出的风云剑，小芬芬忍不住元神传音：“老大，幸亏这家伙是你朋友。他若活得够长久，将来的成就，未必逊色于你。”

　　赵昊笑了笑，也元神传音道：“你错了，大多数时候，他是我的对手。我敢打赌，只要大家活着走出天妖遗迹，他一定会找个时间跟我单挑一盘。”

　　接下来，苍龙和风云剑聊了几句。

　　和鱼紫妍、香郡主一样，风云剑也得到了完整的魔君传承，雕像空间内的时光比例和外面也是十比一。

　　不过，风云剑提出了一种论调：在里面停留的时间越长，就越危险，到最后可能承受不了里面的能量，以及深奥繁复的传承，导致通关者精神错乱，甚至爆体而亡……

　　这让赵姐夫紧张起来了，如今唯一没有出来的人，只剩他小姨子。

　　红辣椒真要有什么三长两短，赵昊没办法对薇薇的父母交代，就算死了也没脸去见薇薇。

　　第八天，那座黑鸑鷟雕像，依然完好无损。

　　赵昊手心冒出了冷汗，恨不得钻进雕像里，代替小姨子摆平一切。

　　遗憾的是，这是不可能的。

　　第九天，黑鸑鷟雕像仍旧纹丝不动。

　　到了这个适合，不仅赵昊紧张，其他人也紧张起来了。

　　如果红辣椒出现了意外，那么其余人之前所做的一切，都是无用功。

　　这就是团队的意义，每一个环节都不可缺少，所有人凑在一起才是完整的拼图。

　　第九天黄昏，残阳如血。

　　赵昊一颗心就像那挂在山头的夕阳，随时都会掉落下去。

　　无奈之下，他只得开启黑科技，心里冒出一个声音，用一种古老而接地气的方式给小姨子送去精神力量：“天灵灵地灵灵，菩萨保佑我赵某人……的小姨子……如来佛祖观世音，太上老君急急如律令！”

　　也许是他的黑科技太犀利，也许是满天神佛都被他感动了，总之黑鸑鷟雕像突然震动起来。

　　和之前三座破碎成粉末的雕像不同，第四座雕像，居然腾空而起，翱翔九天。

　　飞在天空中的雕像变成了活物，连体型也变了，不再是黑鸑鷟，而是一只奇异的不死火鸟！

　　传说中，佛陀每走一步，地上便盛开一朵莲花，这就是步步生莲。

　　而天空中的不死火鸟，引发了一种改良版的步步生莲。

　　它没扇动一次翅膀，空中便出现一朵蕴含着神秘力量的红莲。

　　就这样，一朵接着一朵的红莲花，在天空中绽放。

　　当红莲绽放到三十六朵的时候，那不死火鸟身体飞速扭曲，幻化为一个倾国倾城的红裙少女。


第548章 你敢拦我吗

　　火鸟幻化而成的美少女，从天空中一步一步走下来，那一幕令人感到不可思议。

　　二阶进化者，极限就是踏波而行，真正的御空飞行，那是三阶妖皇的手段。

　　当然也有例外，通常飞禽进化而成的生物，化为人形具有短暂的飞行能力。眼前的红辣椒虽不是飞鸟，却彻底融合了五凤之一的鸑鷟，给人一种飞天的既视感。

　　风云剑等人虽有突破，看起来却不明显。

　　而红辣椒，无疑是四大魔君继承者里变化最明显的人。

　　外面的九天，雕像空间里过去了九十天，整整三个月，天知道雪晴吸收了多少能量精华，参悟了多少传承奥秘。

　　在这个过程中，她竟然进化了！

　　谁都看得出来，如今红辣椒气息暴涨，已经是二阶变异进化者了。

　　进化后的雪晴，开启了新的基因锁。

　　她那种不死火鸟的形态，就是最新开启的一种变身基因锁，效果类似于赵昊变身为白发鸟人，也类似于月流苏变身为广寒仙子。

　　从空中走下来的雪晴，身边依然围绕着三十六朵红莲，神圣不可侵犯。

　　赵昊认真看着小姨子，显得老怀大慰。

　　在他的印象中，当年小姨子那特殊的狱血红莲，最多激发出十二朵，而且持续时间有限。随着实力的提升，狱血红莲也进化了，不仅增加到三十六朵，持续时间更长得离谱，围绕在红辣椒身边，具有攻防一体的奇效。

　　见众人都望着她身边的红莲，雪晴这才意识到自己太秀了，随着她心念一动，周围在身边的三十六朵红莲渐渐消散无踪，然后她笑嘻嘻的对赵昊说道：“我就说你带我过来肯定能帮上忙吧，不然你还得再跑一趟。”

　　众人没听明白这话的意思，赵姐夫心领神会。

　　当初他本来想让小姨子在火海宫殿中修炼，犯不着出来冒险，而小姨子却偷偷跟来了。现在想来，一切皆有因果，要是当初没带小姨子过来，如今的情况还不知道是什么样子。

　　这件事，让赵昊进行了深刻的反思。

　　他不愿意身边太重要的人去承担风险，然而计划却往往赶不上变化。比如他把父母安排在比较隐秘安全的山谷内，结果赵志诚夫妇遇到了天狼星，稀里糊涂跑来了这里。比如他想把小姨子留在同样比较安全的火海宫殿内，结果小姨子也偷跑出来了，还在这次行动中起到了至关重要的作用。

　　这些真实的经历，使得赵昊开始思索一个有深度的课题：自己是不是应该学会放手？

　　很多家长大半辈子都在研究同样的课题，一部分家长对孩子呵护备至，即使孩子大学毕业了家长还不断寄钱，生怕孩子找不到工作饿坏了肚子。这样做让一些孩子体会到了父母的爱，而更多的孩子认为这是理所当然的，变成了啃老族。还有一部分家长，早早学会了放手，让孩子自己出去闯。

　　在今天之前，赵昊属于前者，对于父母和小姨子都有过度保护的嫌疑。

　　最近发生的事情，让他明白一个道理：只有千日做贼，没有千日防贼。

　　天底下没有绝对安全的地方，与其整天防备着亲友遇到危险，倒不如让身边重要的人去激发自身的潜能，拥有自保的能力。比如现在，经历黑白尊使分身洗礼的赵志诚夫妇，已经发生了蜕变，堪称人类中的强者。而红辣椒，更是有了质的飞跃，前途不可限量。

　　这种心态的转变，使得赵日天又经历了一次成长。

　　一个突如其来的声响，将思考人生的赵昊唤醒。

　　吱呀！

　　紧闭的帝尊宫大门，忽然裂开了一道缝隙。

　　……

　　……

　　一阶进化世界，悬空岛。

　　琉璃坐在宫殿中，翻阅着一本书，封面写着《史记》。

　　当年赵师傅飞升之前，也没忘了这个徒弟，给她买了很多零食和漂亮衣服，还有两三千本书籍。和贱人龙的套路不同，赵师傅对徒弟比较贴心，除了小说漫画之外，还有上千部历史、地理、科学、人文方面的书籍。

　　此时此刻，那个悬空十二圣中的女妖七圣，也在认真看着一本书。当看完最后一页，她发出了感慨：“人类在三阶天域混得风生水起，以万物之灵自居，果然有其独到之处。那袁天罡，那李淳风，那陈抟老祖，那王重阳，那张三丰，个个皆是惊才绝艳之辈……想不到除了那些顶尖的存在之外，人类之中的凡夫俗子也颇有本事，这些著作，字字珠玑，极具智慧。”

　　琉璃不动声色地听着，大多数时候，她身边能陪着说话的人，只有这个七圣。

　　突然，少女好像感应到了什么，唰地一下掠出宫殿，抬头望着天空。

　　“那扇门，终于被人打开了。”

　　仰望苍穹的少女，发出一种难以形容的感叹，仿佛等待这一刻等了一万年。

　　悬空十二圣全部站在她身后，等待着琉璃发号施令。

　　良久，琉璃回过头，环视十二圣，喃喃道：“我该走了。”

　　“少尊……”

　　悬空十二圣整齐划一地匍匐在地，眼中有着浓浓的不舍。

　　“记住我交代你们的任务，时机成熟，我等自有再会之时。”琉璃显得很平静：“原本我早该上去，只因那七彩光柱开启，无数人类涌入，我一时心血来潮，想会一会那传说中的昆仑弟子。呵呵，想来昆仑瞧不上这小小的一阶天域，门下弟子无一人前来历练……以后这个世界的秩序，就交给你们十二个来维持了。”

　　话音一落，悬空十二圣离奇地漂浮起来。

　　他们在天空中飘来飘去，最后落在了距离悬空岛上万米的大地之上。

　　而那座漂浮的岛屿，则飞速拔高，突破天际。

　　看得出来，琉璃要在这一刻飞升。

　　可她飞升的套路太惊人了，竟然要带着整座悬空岛一起飞升！

　　此举引发天怒，只见天空中乌云密布，电闪雷鸣，仿佛满天神佛都要阻止少女干出这种史无前例的事情。

　　少女带着悬空岛飞到云层深处，突然一手指天，对着天际的一片虚无冷哼道：“你敢拦我吗？”

　　此话一出，连上天好像都被吓到了，自动裂开了一条口子。

　　整座悬空岛化作一抹毫光，瞬息之间飞进了那时空裂口之中。


第549章 进入帝尊宫

　　天妖遗迹，帝尊宫前。

　　所有人全部做好战斗准备，如临大敌地望着那扇门。

　　一道白光，从那缝隙中透了出来，晃得人睁不开眼睛。

　　仅仅是一丝白光，竟让所有的人族和妖族产生了敬畏之心，即使强悍如苍龙，高冷如风云剑，在这一刻也为之动容。

　　轰隆隆！

　　裂开缝隙的大门，仿佛被远古巨象拉动着，裂口越来越大，最终敞开了门户。

　　门内是一团炽白的光华，覆盖了大门内所有的空间。

　　那光团的本质很特殊，并非常见的光束，也不是雾气，谁也看不出来那究竟是怎样的一种能量体。大家唯一肯定的是，那光团中蛰伏着浩瀚无匹的能量，那是一种不该存在于二阶进化世界的力量！

　　从宫殿内残留的能量，不难想象，当年这座宫殿的主人是何等惊世骇俗。

　　众人不禁在想，那是一个怎样精彩的大时代，居然诞生了如此神奇的绝世强者。

　　赵昊望着大门内那看不到尽头的炽白光团，陷入了沉思。

　　那光团中蕴含的能量，与他自身产生了一种微妙的共鸣。

　　这一刻，赵昊情不自禁地想起他曾经深度研究过的东西：元气。

　　自从飞升以来，有了灵力这种更为实用的能量之后，赵昊渐渐将元气束之高阁。

　　此时此刻，他感觉自己有点舍本求末，忽略了很重要的东西。

　　就在他探寻其中奥秘的时候，耳边传来苍龙的声音：“赵兄弟，赵兄弟？”

　　赵昊回过神来，看见所有人都齐刷刷地望着他，顿时讪笑道：“不好意思，走神了，有事吗？”

　　苍韵走出来说道：“刚才大家商量出了两个计划，第一是个别人先进去探路，其他人在外面等候结果。第二呢，所有人一起进去，你帮忙拿个主意。”

　　看似平淡的一番话，暗藏玄机。

　　如果大门之内有宝物，先进去探路的人无疑捡了大便宜，等在外面的人只能干瞪眼。

　　如果众人一起进去，理论上说可以坐地分赃，但也有个巨大的风险：容易被一锅端！

　　一旦大门之内隐藏着杀机，恐怕是个全军覆没的结局。

　　若是以前的赵昊，一定会让父母和小姨子在外面等着，他自己先去探探路。如今他心态转变了，同时那炽白光团让他产生了某种猜想，于是他说道：“一起进去吧，无论这次是生是死，我都和我家人在一起。”

　　赵老爸和赵老妈闻言大慰，立刻站在了儿子身边。

　　赵昊一开口，其他人不再有异议。

　　众人休整了一番，养精蓄锐，一起走进了那扇神秘的大门。

　　……

　　……

　　大山之巅，那扇铜镜，闪耀着炽白的光芒。

　　铜镜的男女，再也看不到赵昊等人的踪影。

　　那镜子的环绕立体声也不好使了，没有任何声响传出来。

　　“这座帝尊宫，果然非同寻常。”

　　古尘长叹一声，显得兴致更浓了。

　　青衣女子道：“师兄如今看不见也听不见，如何确认那些人是否寻得宝物？”

　　此话说得平淡，隐隐约约却有点幸灾乐祸的意味。

　　古尘笑道：“师妹多虑了，天地至宝出世，必有异相。若是一般的宝物，那些人得了便得了，愚兄也懒得前去凑热闹。”

　　青衣女子不再言语，低着头似在思索着什么。

　　同一时间，不同的地方。

　　“法克你妈妈！”

　　帝尊宫内，传来赵日天的喝骂声。

　　就算他拥有天王眼，也没看出来，帝尊宫那扇大门，竟然有随机传送的隐藏效果。本来他和父母一起并肩而行，结果一踏进大门，所有的一切都成了无用功，大家被传送到了不同的地方。

　　放眼望去，四周全是无边无际的炽白光芒。

　　以赵昊目前的修为，看不见两米之外的东西，也听不见几步之外的动静。

　　他在白光中寻找了三天三夜，没找到父母，甚至没遇到任何一个同伴。

　　这天妖遗迹，犹如传说中的盗梦空间，小世界里还深藏着另外一个小世界。比如这座帝尊宫，明摆着自成一个世界，根本没有尽头，赵昊跑断腿也没摸到宫殿的墙壁。

　　如此奔跑了三天，他累得上气不接下气，只能骂一句妈卖批。

　　运功调息恢复了体力，赵昊平复了情绪，认真思考起来。

　　“这样东跑西跑不是办法，莫非是我打开方式不对？”

　　赵昊不懂奇门遁甲五行八卦，不过他抓住了重点。

　　眼前最大的难题，莫过于那些炽白光芒隔离了他的视觉和听觉。

　　换句话说，只要搞定那种白光，剩下的问题就简单了。

　　巧合的是，在白光中穿梭了三天三夜，赵昊对那种暗藏神秘力量的白光有了比较直观的理解。

　　讨论那炽白光芒之前，先说一种赵昊已经拥有的东西：元气！

　　元气乃人之根本，古语有云：气聚则生，气壮则康、气衰则弱，气散则亡。

　　在很长一段时间里，赵昊理解不了自身的力量，下意识地当成了游戏数据。随着他阅历不断提升，对各种力量也有了他自己的理解。

　　最初的战力，本质是一种气，类似于武者的内家真气。

　　华夏的武者，外练筋骨皮，内练一口气，那种“气”其实就相当于战力。

　　当那种气提纯到了一个极限，便转化为精纯的元气。

　　而赵昊在多次进化过程中，对于进化最直白的理解就是两个字：提纯！

　　如此一来，进化之路与武者之路，离奇地吻合了，二者殊途同归。

　　气这种东西，密度太小，哪怕体积再大，作用也有限。于是乎华夏的古武者另辟蹊径，将真气转化，气态转化为液态。那种密度更高的液态能量，就是人类和妖怪通用的灵力！

　　例如花星海这一类的古武者，早在地球上就修炼出了灵力，所以一走进七彩光柱就抵达了二阶进化世界。

　　而广大进化者在飞升的时候，同样要经历一次蜕变。飞升成功，体内滋生出灵力，其核心运作模式，和武者异曲同工。

　　接下来，要说一种更高级的能量：元力！

　　这种妖皇和三阶进化者才拥有的力量，本质上是固态的。

　　二阶的液态灵力经过深度提纯，凝聚成了密度更高的三阶固体，那种固体就是传说中的元力！

　　反震元力大成的赵日天，对于元力这种东西已经有了比较深刻的了解。只是碍于天地法则限制，他在二阶天域没办法将体内能量凝聚成固态，自身元力和真正的妖皇有区别。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　盘坐在白光中的赵昊，突然发出了欣喜若狂的大笑声。

　　他做梦也没想到，这貌似能够隔绝一切的炽白光芒，竟然还能够隔绝天地法则！

　　换言之，置身于这种白光中，赵昊寻找到了将液态灵力提纯为固态元力的可能性！

　　一旦跨过了这道鸿沟，他便将和富有传奇色彩的万妖帝尊、天魔帝尊一样，提前拥有妖皇级别的实力！


第550章 众妙门开，紫气东来

　　帝尊宫内究竟发生了什么，没有人知道。

　　而帝尊宫外，出现了一幕奇景。

　　天上的太阳仿佛被宫殿内的某种东西吸引，阳光集中照耀过来。弥漫四周的雾气早已散去，此刻的帝尊宫在阳光照射下，散发出阵阵金光，实打实的金碧辉煌。

　　这一幕，已经称得上异相。

　　大山之巅，古尘不再寄希望于铜镜，他站在山顶眺望，一双鹰隼般的眼睛，隔着数十里的距离，看着帝尊宫上头的奇景。他目光渐渐灼热，似乎从那异相中联想到了什么。

　　突然，一道紫色光芒，从极东之地飞射而来。

　　当距离渐渐拉近，可以看见那是一团紫气，好像被帝尊宫之内的某个东西吸引了，盘旋在宫殿上空久久不散。

　　一向云淡风轻的古尘，首次露出惊容：“紫气东来？不，这不可能！”

　　旁边的青衣女子虚心请教道：“师兄，据本门典籍记载，自古紫气东来，要么有帝王降生，要么有高人得道……眼前这一幕，属于哪一种情况呢？”

　　这个问题，有打脸的嫌疑。

　　无论是哪一种，都不是古尘预测的那种至宝现世。

　　换作花千古遇到这种问题，估计一张脸都涨成猪肝色了，而古尘不同。在短短几秒钟的惊诧之后，他恢复了正常，足见此人早已有了强者的心胸，只听他大笑道：“哈哈，是我小瞧了天下英雄。红尘中有句话，高手在民间，果然不假。”

　　“哦，那就是有高人得道了。”青衣女子表面平淡，低垂的眼帘中，掠过一丝期待。

　　“进入帝尊宫的那群人和妖之中，有一个迈过了那道坎，修炼出了元力。”古尘着实不凡，竟然猜得八九不离十：“不愧是万妖帝尊当年的老巢，如果我没猜错的话，那帝尊宫中，隐藏着一种可隔绝天地法则的小结界。那些人即便没有修炼本门《玉清诀》，只要机缘到了，在那小结界之中也有希望参悟元力的奥秘。”

　　青衣女子道：“师兄认为是哪一个人，或者妖族，率先参悟了元力的奥秘呢？”

　　“师妹，你不妨问得直接一点。”古尘若有所指，却也不说得太明白，点到即止地补充道：“愚兄本领有限，也不知道那位率先开窍之人，是不是你的故人。你我也不必在这上面费心，等到帝尊宫内部的禁制打开，那位高人是谁，一目了然。呵呵，有点意思，愚兄此行怕是不会再寂寞了。”

　　青衣女子沉默不语，她能感受到，师兄身上散发着一股战意。

　　在此之前，古尘看待赵昊等人的态度，就像一个三十岁壮汉面对一群十多岁的小毛孩，根本没把对方放在眼里。而现在，那群小毛孩里面有人发育了，变成了二十来岁的热血青年，后来者居上，让三旬壮汉有了一战之心。

　　……

　　……

　　话说那好像从最遥远的东方远道而来的紫气，到底是如何形成的呢？

　　那是一个很长的故事，古早古早以前，有一个人，叫做赵日天……

　　毫无疑问，赵日天是第一个在迷宫中参悟到元力奥秘的人。

　　趁着这个地方没有天地法则约束，赵昊尝试着将体内的反震元力凝聚提纯。

　　经过多次试验，他成功了。

　　在他的丹田之内，有一团广袤无垠的气体，那是他以前就有的元气。除此之外，还有一股涓涓细流，如同泉眼一般，将精纯的液态能量流淌到四肢百骸，这是他飞升后修炼出来的灵力。

　　除此之外，他丹田正中央，出现了一颗细微的如同米粒般的透明小晶体。

　　那种小颗粒晶体看起来实在太不起眼，却让赵昊感到震撼。

　　因为，那小颗粒之中，蕴含着一股让他感到灵魂战栗的能量波动。

　　这种能量，他并不陌生。

　　当初遇到白猪妖皇分身，他就亲身领教过类似的能量！

　　震撼之余，赵昊欣喜万分，他发现自己丹田内的小晶体，其本质比白猪妖皇的元力还要精纯。

　　“这就是固态元力？”

　　赵昊备受鼓舞，浑然忘我地修炼起来。

　　半个月后，他整个人都不好了。

　　凝聚元力的过程，实在太过于费时费力了。赵昊苦练了半个月，本来想修炼出第二颗小晶体，却未能成功。于是他改变了思路，在原有的基础上继续挖掘，打算把那米粒大小的晶体，修炼成拳头大小的狠角色。

　　事实证明，他太理想化了，耗时半个月，那颗晶体的体积增加了20%左右，距离拳头大小还差着几百条街。

　　“到底是我打开方式不对，还是说我和妖族一样，得闭关修炼五百年才有成效？”

　　赵昊陷入了沉思，他的寿命加起来也不到五百年，总觉得自己走了弯路。

　　就在这时候，他的神圣基因锁——众妙之门，突然自动开启了。

　　当那扇神秘的大门开启，和帝尊宫产生了一种微妙的联系。

　　以赵昊为圆心，半径十里的炽白光华，如同潮水一般涌入了众妙之门。

　　片刻之间，方圆十里内变得清晰无比，连一丝一毫的白光都看不见了。

　　而十里之外，炽白光华依然存在，如同圆形墙壁般围住了赵昊。

　　此时赵昊没有心情关注外面的状况，他已经被众妙之门内部的动静惊呆了。

　　涌入众妙之门内部的炽白光华，正在进行着飞速的压缩。

　　赵昊当然不会忘记众妙之门那“垃圾回收，废物利用”的功效，之前所有人都能感应到，迷宫内的白光之中蕴含着浩瀚无匹的能量，如果众妙之门将那些白光全部吸收，那得提炼出多少滴本源露珠？

　　结果严重出乎他预料。

　　这一次，众妙之门提炼出来的，并非本源露珠。

　　赵昊通过内视可以看见，那些炽白光芒，转化成了一种紫色氤氲。

　　当那扇神秘大门再次开启，一缕缕淡薄的紫气，渗透到赵昊体内。

　　刹那之间，赵昊丹田内翻江倒海，发生了神奇的变化。

　　那颗比米粒大一点的晶体，在紫气改造下，很快变得有龙眼大小。

　　在这种改造过程中，赵昊若有所悟，脑海中回荡着一股来自虚无中的意念：

　　“众妙门开，紫气东来！”


第551章 元珠问世

　　帝尊宫上空的骄阳和紫气，蔚为奇观，持续十八天不曾消散。

　　引发这种异象的人，不止一个，而是两个。

　　宫殿内的白光中，一团火球熊熊燃烧，在那火球内部，竟然盘坐着一个火辣美少女。

　　那美少女一丝不挂，身边有一只巴掌大的袖珍不死火鸟，围绕着她不停地打转。

　　随着不死火鸟不断盘旋，天空中的太阳也被吸引，仿佛将所有的光芒都照耀过来。炙热的阳光汇聚成了一股可怕的力量，投射在宫殿顶端，形成了一种犹如激光的光束。

　　很多人学生时代做过这样的试验，用放大镜引导阳光对着一张纸，很快就能让那张纸燃烧起来。因为放大镜是凸透镜，凸透镜具有把透过透镜的光汇聚于一点的作用，只要把放大镜放在太阳下，阳光通过放大镜在焦距处汇集，那一点聚集的光最多，那么能量也就越大，产生的热能也就越大，便可使纸燃烧。

　　帝尊宫屋顶上的一个透明天窗，恰好充当着凸透镜的作用，聚焦形成的光束，不偏不倚地照样在美少女身上，形成了一个火球。那火球体积不断变化，从初始的双人床大小，变成了一个篮球场大小。

　　火球中的少女，非但没有被恐怖的温度灼伤，反而说不出的享受。

　　随着她的呼吸吐纳，好像在吸收着那传说中的太阳真火，淬炼着自己的身体。

　　渐渐地，她身上散发出来的气息越来越精纯，直追火之本源。

　　而她自身修炼出的能量之中，竟然有了一丝元力波动。

　　正在经历蜕变的人，远不止红辣椒一个。在迷宫的白光中，风云剑、银蛟王、白露王，等等等等，个个盘膝而坐，进行着一种脱胎换骨的蜕变。

　　而真正引发这一切的始作俑者，是帝尊宫上空那片紫气。

　　在那紫气出现之前，所有人都不知道何去何从，也不知该怎么利用里面的结界修炼元气。当那紫气出现之后，一股难以形容的意念传来，使得迷宫内的众人集体开窍了，各自根据自己的理解参悟着元力。

　　始作俑者赵日天，也在经历有生以来最神奇的一次蜕变。

　　他丹田内那颗龙眼大小的晶体，体积达到了一个极限，开始从外观上做出改变。

　　原本像石头一样不规则的晶体，在那紫气改造下，变成了一颗浑圆的透明珠子。

　　那珠子比珍珠还要圆，比宝石还要美观，说不出的圆润。

　　“元珠？”

　　赵昊福至心灵，感悟到了那种能量珠子的来历。

　　元珠，即是元力之主，乃是三阶进化者和妖皇方可修炼出来的东西。

　　“奇怪，我的元气和灵力并没有转化，只是多出了第三种元珠能量，这是因为我还没有飞升？”

　　赵昊仔细检查着自身情况，心中有些解不开的疑惑。

　　“既然有了第一颗元珠，能不能搞出第二颗？”

　　赵昊自己也没谱，他现在纯属摸着石头过河，什么事情都得自己去摸索。

　　他想到就做，站起身狂奔，朝着十里外的炽白光华扑了过去。

　　冲进迷雾般的白光之中，小赵重施故技，主动打开了众妙之门。

　　他的试验成功了，方圆十里内的白光，全部被吸入了众妙之门。

　　一回生二回熟，赵昊丹田内，出现了第二颗的元珠。

　　“哈哈哈哈，继续，走你！”

　　赵昊乐此不疲，到处吸收着分散各处的白光。

　　帝尊宫给人一种无边无际的感觉，那是因为有白光遮挡视线。正所谓一叶障目不见泰山，很多人原地打转，所以才认为走一辈子也走不出去。

　　当那神秘的炽白光芒被驱散之后，你会发现，其实帝尊宫并没有那么大。

　　几天之后，赵昊已经找到了帝尊宫的两个墙壁。

　　据他分析，这座宫殿的内部结构，很可能是一个四方形建筑。

　　赵昊体内已经凝聚出了九颗元珠，摸着良心说，如今他力量之强大，连他自己都有点怕。

　　拥有了真正的元力，赵昊各方面都有显著提升，别看他还只是二阶变异级别，其速度已经超越了妖王，甚至不逊色于天鹏世子那种猛禽进化而成的大妖。现如今他全力奔跑起来，极限速度达到了每秒一千米，颇有点一日千里的既视感。

　　当他再次钻进一团浓郁的白光中，遇到了怪事。

　　无奈赵昊如何使劲，众妙之门始终紧闭，再也没打开的意思。

　　“几个意思，门哥，你这是休假了，还是要罢工？”

　　赵日天愤怒了，用意念对“门哥”表达了自己的不满。

　　门哥不愧为有自我意识的神圣基因锁，居然反馈了一股意念：一为始，九为极……

　　赵昊当场愣住，陷入了沉思。

　　良久，他试图用意念交流：“你的意思是说，目前我弄出九颗元珠就是极限，再多弄几颗会出问题？”

　　门哥这次很安静，没有做出任何回应。

　　无奈之下，赵昊只得自己想办法。

　　大半天之后，他猛地一拍大腿，自言自语道：“我明白了，二阶天域能承受的极限，应该就是九颗元珠。我要是超过了九颗元珠，以后走出天妖遗迹，恐怕立马就得遭天谴！”

　　想通了这一点，赵昊顺藤摸瓜有了一个猜测：当年和万妖帝尊和天魔帝尊，很可能也是九颗元珠。这种实力轻松吊打二阶妖王，又不至于被天地法则惩罚，足够让那两位大佬在二阶进化世界横着走。

　　而像百目妖君那种级别的强者，虽说也感悟到了一丝元力的奥秘，充其量和之前的赵昊一样，修炼出米粒大小的元力晶体。这种境界，和真正修炼出元珠的绝世强者相比，差着几条街。

　　“先找到其他人再说，也不知道爸妈怎么样了。”

　　赵昊打定了主意，在迷宫白光里穿梭。

　　由于他吸收了太多炽白光华的缘故，对这种白光有了一定的免疫力，如今他即使置身于浓郁的白光中，能见度也达到了二三十米，找起人来方便了许多。

　　他在两面墙壁上作了记号，当作参照物，开始有针对性地寻找同伴。

　　三天之后，赵昊穿过一片浓郁白光，听见了痛苦的闷哼声。

　　那种闷哼，又像是女子的呻吟。

　　赵昊循着声音摸了过去，前方躺着一个面如血色的女子。即便如此，那女子也充满了绝代尤物的吸引力，她奄奄一息，胀鼓鼓的胸脯起伏不定，大概是因为倒下的时候太仓促，躺在地上的她裙摆略微掀开了，那左右开叉的暗红撩人小旗袍，已经无法完全遮盖住重要部位。

　　看到这个既是知性优雅女教师，又是妩媚风骚老板娘的苍韵，赵昊尴尬了。

　　他到场第一眼就被苍韵白花花双腿之间的美好震撼了一下……老板娘……木有穿内裤……


第552章 多么嗨皮的觉悟

　　“非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视……”

　　赵昊默念了三遍，整个人淡定下来了，目光转移到老板娘双眼。

　　此刻老板娘双目无神，布满了血丝，透着一种极度癫狂后的虚弱。

　　更奇怪的是，苍韵看见了赵昊，却好像不认识他似的。

　　“老板娘，听得见我说话吗？”赵昊蹲在她身旁问了一句。

　　苍韵毫无反应，躺在那里一动不动。

　　“难道这白光里还隐藏着幻象，让她走火入魔了？”

　　赵昊想了想，释放出甘霖咒。

　　柔和的白光包裹着老板娘，使得她身体状况略有好转。

　　良久，老板娘肌肤有了血色，眼眶中的血丝也少了一些，不过表情依然呆滞。

　　“这种情况……不会伤了元神吧？”

　　赵昊压力倍增，甘霖咒在二阶天域本来就没那么好使了，治疗内外伤还算有点效果，至于治疗元神，这就不是赵昊力所能及的领域了。

　　他也没有那种望闻问切的本事，当务之急，得找到月神医。

　　这时候赵昊不得不承认，月柔这样的医者，在团队中有着至关重要的作用。

　　“那个大胸妹得了药灵尊者传承，治好老板娘应该没问题。”

　　打定了主意，赵昊将苍韵横抱起来，继续在白光中寻找失散的伙伴。

　　走了半天，赵日天换了个姿势。

　　这种公主抱一样的赶路方式，本身没毛病，以他如今的实力，就算抱着一吨重的东西也能跑上大半天。真正的问题在于，这样双手抱着老板娘，小赵腾不出手来，万一遇到危险就悲剧了。

　　于是乎，他开始了“扛猪式练习”。

　　所谓的扛猪式练习，是他以前在大学篮球队的时候，校队里的一种训练方式。简单来说就是一个球员扛起另一个球员，在训练场进行往返跑。

　　此刻老板娘小腹顶在赵昊右肩，身体耷拉着成了一个倒过来的V形状。如此一来赵昊就轻松多了，右手扶着老板娘，扛起来就跑，左手还可以腾出来战斗。

　　就这样跑了一天，赵昊心情有点凌乱。

　　大多数情况下，他右手扶着老板娘大腿后侧，偶尔加速奔跑的时候，手掌不小心就扶住了苍韵老师臀部……那种神奇的手感，让赵昊久久不能平静，他从来没想过，碰到妹子屁股会有这么新奇刺激的体验，怪不得秦晟说有些男人只喜欢电臀美眉。还有著名NBA球星哈登，更是公认的巨臀爱好者。

　　他也不知道老板娘到底是怎么保养的，皮肤如同少女一般水嫩，富有绝佳的弹性。就算她处于半昏迷半呆滞的状态，身上依然散发着一股青涩少女所不具备的诱惑。

　　“难道我真的放下了，不由自主地荡漾起来了？”

　　赵昊一边赶路，一边进行着深刻的自我反思。

　　激活四大魔君雕像之前，赵志诚那番话，让小赵产生了一种觉悟。

　　他心里很清楚，就算自己这辈子不会再爱上别的女人，但有些事是逃不掉的。比如最直接最无法回避的问题，他父母想抱孙子，赵昊真的能够做到不娶不育吗？

　　爱情和婚姻，本身就是两码事。

　　大多数人心中所爱的那个人，最后都不是和自己走进婚姻殿堂的人。

　　这是国内普遍存在的现状，所以有人说，当一个人选择了婚姻，就放弃了爱情。

　　这样的觉悟，让赵昊做出了一个决定。

　　他和香郡主那番密探，就是决定的开始。

　　当他做出这个决定之后，内心放下了一些包袱。

　　自打那以后，赵昊心态产生了微妙的变化。

　　从他十七岁到二十六岁，这九年的时间里，他从来不关注雪薇以外的女孩子。而现在他感觉自己好像回到了初中时代，在那个青春发育期，他遇到长得好看的妹子总是忍不住研究一下，有时候还和秦晟讨论哪个学姐的胸更大……

　　再说回老板娘，赵昊在冰雪堡见到她的第一眼开始，就发自本能地感觉这个女人套路深，始终保持着一种敬而远之的态度。他和老板娘打交道，也是一种单纯的合作互助关系。

　　但是今天，情况有点反常。

　　扛着老板娘的赵昊，在她屁股上摸了一把之后，心里冒出来的念头居然是：屁股大能生娃……

　　这么接地气的想法，使得赵昊自己都吓了一跳。

　　“我靠，难不成我现在遇到任何女人，优先考虑的是对方能不能生娃？”

　　赵昊凌乱得不行，一阵胡思乱想。

　　他不确定到底是自己变化太大，还是老板娘魅力太大。

　　唯一肯定的是，这个阶段的他，心态上在产生一种蜕变。

　　这种蜕变将持续很漫长的时间，直到赵昊想清楚自己真正想要的是什么。

　　又走了半个钟头，一个虚弱中透着柔媚的声音，将思考人生的赵昊唤醒了：“水……水……”

　　赵昊将佳人放在地上，看着嘴唇干裂的老板娘，他不免有点小惭愧。不得不说，在某些方面，女人比男人细心多了，比如斯嘉丽，曾经就懂得喂食昏迷后的赵昊。而男人在处理一些事的时候往往粗枝大叶，比如赵昊，赶路快两天了，他压根儿没去考虑老板娘饿不饿，渴不渴。

　　他坐在地上，取出一个从妖怪身上搜刮来的水葫芦，然后将老板娘扶了起来。葫芦口当碰到嘴唇，老板娘立刻张开小嘴狂饮，她喝得很急，很快就被呛到了，剧烈地咳嗽起来。

　　这种情况下，老板娘反而恢复了一丝神智，眼神稍微清澈了一些。

　　赵昊捕捉到了这个细节，暗叹老板娘自我恢复能力有点犀利。

　　人类天生就具备一种自愈能力，比如最平凡的普通人，手上擦破一点皮，就算不打针不吃药，过几天也能自动痊愈，这就是自我恢复能力。

　　而高阶进化者，自我恢复的能力更是不同凡响。

　　“你别愣着呀，继续喂我。”老板娘突然开口了。

　　赵昊照顾了病号的情绪，这次握葫芦的手比较平稳，没有直接灌水。

　　水是生命之源，此话果然不假，老板娘喝了几口水之后，仿佛服用了灵丹妙药似的，气色有所好转，她已经能够正常地交谈了：“我这种情况持续几天啦？”

　　赵昊很诚实：“我遇到你两天左右，在那之前你那种情况持续了多久，我完全不清楚。”

　　“不，当时我虽然神志不清，不过我还记得，我倒下不久，你就出现了。”苍韵努力地回忆着，忽然脸色一变：“糟糕，你父母可能有危险！”


第553章 迷宫魅影

　　“糟糕，你父母可能有危险！”

　　听到这话，赵昊唰地一下站起来了。

　　原本被她扶坐着的老板娘，柔弱无骨地倒在了地上，旗袍下摆还不小心走了光。

　　看到老板娘无比幽怨的眼神，赵昊尴尬了，又蹲下去将她扶起，语气急促道：“我爸妈遇到了什么危险？”

　　苍韵也很着急：“来不及解释了，你背我起来，我带你过去！”

　　赵昊二话没说，背起苍老师就跑。

　　刚传来几步，耳边传来苍韵虚弱又无奈的骂声：“笨蛋，方向不对，往左边走。”

　　“不是去你当初昏迷的地方吗？”赵昊怔了怔，忽然意识到一个严重的问题：“话说这里到处都是白光，能见度这么低，你怎么知道我爸妈在哪个地方？”

　　“这座迷宫内部，不过是一座四象阵罢了。二阶进化世界的妖怪虽然强大，但是他们的阵法造诣，我实在不敢恭维。”苍韵趴在赵昊背上，脑袋伏在他耳边，颇有自信地吐气如兰。

　　赵昊这才想起，这位苍老师在新中大很有点名气，学校里有个传言，说她精通奇门遁甲。大概也是因为长期研究这些东西，使得这个女人套路特别深，就和围棋高手一样走一步想七八步。

　　定了定神，赵昊说道：“你那只祥云坐骑能不能召唤出来，速度带我去那个地方看看。”

　　老板娘没回答，毫无征兆地在他左边耳垂咬了一口。

　　赵昊痛得龇牙咧嘴，不由得怒了：“你咬我干嘛？”

　　“我还想问你呢，人家要是有力气使用坐骑，还用得着你背我吗？”老板娘理直气壮地吐槽：“这么多年没见，你还是老样子，愣头青一个，我本来以为你成熟了呢。”

　　赵昊无法反驳，只得说正事：“那你给我指方向，我用最快的速度跑过去。”

　　事态紧急，老板娘也没耍小性子，充当着活人版的GPS，为赵日天导航。

　　用极限速度狂奔了半天，赵昊也有点吃不消了，那种感觉就像一个人用百米冲刺的速度奔跑几个小时，就算奥运冠军也得歇菜。

　　赵昊停下来休整了一番，恢复了体力之后，他再次背起苍韵。这一次，他将速度稍微放慢了一截，一边赶路一边问道：“对了，你怎么知道我爸妈有危险的？”

　　苍韵反问：“难道你没遇见过魅影？”

　　赵昊也反问：“魅影是什么东西？”

　　“……”苍韵无语了几秒钟，接着说道：“这座迷宫里，有一团白影，到处袭击进来的人。我、红辣椒、还有你父母，都遇到了那个东西。那东西来无影去无踪，我就是被魅影打伤的。那个白影很古怪，就像鬼片里的幽灵一样，能够从对方的身体里直接穿过去。我被它穿透了一次，元神差点离体，受了重创。”

　　赵昊听得心惊肉跳：“那什么魅影既然把你打倒了，为什么没杀掉你呢？”

　　苍韵若有所思道：“一开始我也不明白，现在回想起来，魅影很可能在寻找宿主。”

　　赵昊灵机一动：“你是说它想夺舍？”

　　“没错，魅影在寻找一个合适的肉身。它那种透体而过的攻击方式，多半是在测试自己和对方身体的契合度。我的身体没有达到它的要求，因此它击倒我之后就失去了兴趣。”苍韵分析道：“我没猜错的话，魅影下个目标，就是你父母。”

　　赵昊听得浑身冒冷汗，脚下加快了速度，同时提出一个疑问：“你不是说还遇到了红辣椒吗，魅影为什么不对她下手？”

　　“你是不知道，你那小姨子现在有多牛。”苍韵颇不是滋味儿地感慨一声：“哎，我还是从头说起吧，免得你问来问去把我思路都搞乱啦。大概二十天之前，我刚刚参透了这座迷宫阵法的秘密，开始寻找大家的下落，第一个遇到的就是红辣椒。”

　　“我和她一起行动，没过几天又找到了你父母。就在我们打算一起去寻找其他人的时候，出现了意外，天空中冒出了一团紫气，里面蕴含着一股非常神奇的意念。红辣椒似乎从那紫气里面感悟到了什么，当场盘坐在地，身上冒出了一个好像小太阳的火球。她彻头彻尾的入定了，浑然忘我……”

　　“我和你父母商量了一下，决定在旁边守着，等红辣椒出关了再说。没过多久，魅影出现了，那东西显然对你小姨子十分忌惮，不敢靠近罩着红辣椒的火球，专挑我和你父母下手。”

　　“我们三个联手，和魅影斗得半斤八两。可是那白影的体力简直无穷无尽，这么打下去不是办法，万一它豁出去攻击大火球，闭关的红辣椒后果不堪设想。我一横心，把魅影引开了。当时我以为我对这迷宫内部的阵法最了解，可以带着魅影兜圈子，等我找到我大哥或者找到你，就有希望干掉它……哪知道魅影对迷宫比我更熟悉，好像是在这鬼地方天生天养的，我跑了三天，就被它追上啦，后面发生的事情不用说你也知道……”

　　老板娘说得轻松，赵昊听起来心情却很沉重。

　　用伟光正的说法，这个女人为了给红辣椒和赵昊父母创造活下去的机会，主动当了炮灰。

　　那句“等我找到我大哥或者找到你，就有希望干掉它”，只是一句虚无缥缈的安慰，当苍韵做出那个决定的时候，她心里肯定知道自己生死未卜。

　　赵昊一直很欣赏这种人，因为这种人从来不会说“我为了大家付出了什么”，而是用一种轻描淡写的方式讲述着她九死一生的经历。

　　不管怎么说，苍韵在这次行动中化解了赵昊父母的灾难，也间接帮了赵昊的小姨子一把。小赵顿时有种亏欠了老板娘的感觉，下意识地将她背得更紧，生怕她掉下去似的。

　　但是老板娘并不买账，突然咬牙切齿道：“小色狼，你的贼手能老实一点吗？”

　　此刻的赵昊没有看见，他背后的老板娘，那张妩媚绝世的脸蛋早已涨得通红。

　　一个很科学的逻辑：当一个人背着另一个人的时候，双手会很自然地托着对方的臀部。

　　之前赵昊就是这样做的，两人都急着赶路，也没有显得尴尬。而在几秒钟之前，当赵昊冒出对老板娘好一点的想法之后，不由自主地将背后的佳人抬高了一点，这一托一抬之下，他的双手不知不觉间升到了老板娘那又短又开叉的小旗袍之下，左右手各自支撑着一团饱满而富有弹性的白肉。

　　正在撒腿狂奔的赵昊本来没注意到这个细节，听到老板娘的娇嗔，他尴尬了，双手同时一松，使得趴在他背上的老板娘无处借力，虚弱的身体如同无处安放的青春，砰的一声摔落在地。


第554章 苍龙都挡不住

　　落在地上的老板娘，摔了个四脚朝天。

　　她双腿之间的神秘部位，隐约有一层荡漾的水渍……

　　用科学的说法来解释，应该是在赵昊背着她不断奔跑的过程中，前胸与后背的摩擦，再加上被双手托着臀部的接触，以至于老板娘产生了某种羞羞的生理反应。

　　子曾经曰过：每个男人心里都住着一只狐狸精。

　　此刻恢复了几分精神的老板娘，无论容貌气质，还是穿着打扮，都像极了传说中的狐狸精。

　　遇到这样的尤物，正常男人都忍不住扑上去，做一点禽兽不如的事情。

　　“难怪她得了星罗尊使传承，简直和狐妖是一家的……”

　　赵昊暗自感叹了一声，很快摒弃杂念，将老板娘扶了起来。

　　苍韵已经恢复了一点体力，勉强能够保持站姿，不过需要一只手搭在赵昊肩头，才能保证她的身体不会摇摇欲坠。

　　“连着摔我两次啦，你故意的吧？”老板娘咬牙切齿，搭在赵日天肩头的玉手，狠狠掐了一把。

　　其实赵昊没感觉到痛，看老板娘那表情，明显是想用尽吃奶的力气掐死他。

　　赵昊也知道自己之前那举动太尴尬了，挠了挠头皮道：“你有没有长裤什么的，换一套吧……”

　　老板娘一听更生气了：“你以为我不想换吗，这套旗袍，是跟着我一起飞升上来的东西。我混了这么久，就没得到过护甲类的灵器，不然怎么会让你这小色狼占便宜。”

　　赵昊一想也是，就凭二阶天域那坑死人不偿命的爆率，想搞一套灵器护甲真心不容易。

　　像他这种有天王封号的男人，至今也没给自己弄到一条内裤。

　　“要不我扛着你走吧。”

　　赵昊急着去寻找父母下落，当场就用扛猪式练习手法，单手扛起老板娘就跑。

　　老板娘挣扎着，可惜使不上力气，只有用嘴骂道：“你是猪吗，放我下来，这样我看不见！”

　　一听这话，赵昊整个人都不好了。

　　之前他抱着老板娘，对方的视野和他差不多，可以起到导航效果。而现在，被扛起来的老板娘，只能看到地面，完全失去了导航功能。

　　赵昊将老板娘放了下来，弱弱道：“你说吧，我到底该怎么做？”

　　被赵日天又扛又摔的老板娘，看起来都快崩溃了，极度无语地瞪了赵昊一会儿，她不太情愿地开口了：“继续背着我，我给你指方向。小坏蛋，手别伸进去，从外面托住！再让我摔一次，我做鬼都不会放过你！”

　　赵昊如释重负，控制着尺度，背起老板娘就跑。

　　接下来的时间里，大概是因为彼此都很尴尬，除了指路之外，两人全程没有交流。

　　在这个过程中，赵昊能感应到，老板娘紧贴他后背的身体，渐渐有了能量波动。那种能量波动十分有规律，按照某种心法在运转，毫无疑问，老板娘一边帮他指路，一边在运功恢复。

　　一天之后，苍韵恢复了几成功力，身体也变得富有活力。双手托着老板娘臀部的赵昊，明显感觉到那个地方更饱满更有弹性了。而挤压在他背上的那对不知道是E还是F的大白兔，也变得活蹦乱跳。

　　问题也随之而来。

　　赵昊心里有个疑问：老板娘目前这情况，应该能自己走路了，为什么还要他背着走？

　　半天之后，两人停下来吃东西休息，赵昊趁机观察老板娘的状态。

　　运转天王眼一看，老板娘气息运转得有条不紊，丹田内凝聚出了一团颇为不俗的能量，说明她至少恢复了五六成功力了。

　　不过，苍韵整个人的精神面貌，依旧十分虚弱。

　　这是一种灵魂的虚弱。

　　对于这种情况，赵昊并不陌生，当初他施展元始混沌，耗尽了灵魂之力，精神状态也是如此。

　　“老板娘，你身体怎么样了，有力气站起来没？”赵昊试探性地问了一嘴。

　　“力气倒是有啦，可就是没精神，站都不想站，老想躺着睡懒觉。”老板娘无精打采道：“可能这就是魅影搞出来的副作用吧，等找到月神医，我得请她好好治一下。”

　　赵昊顿时表示了理解，还有着遇到知音的赶脚。

　　一个生龙活虎的人，会不会突然没精神呢？答案是，会！

　　在这方面，赵昊是有亲身经历的。

　　作为一个曾经的学渣，赵昊高中时期理化生成绩一直不理想。尤其是化学课，简直要了他亲命了。那个年代的小赵号称魔鬼筋肉人，身体素质自然没话说，可是每次上化学课，他一点精神都没有，上课几分钟就忍不住打瞌睡。

　　老板娘现在的状态，就像化学课堂上的赵日天，体力是有了，但是没精神。

　　搞清楚了状况，赵昊继续背着苍韵前进。

　　片刻之后，老板娘突然在他耳边呢喃道：“小家伙，你已经修炼出元力啦？”

　　“嗯。”赵昊没有隐瞒。

　　“怪不得……”老板娘似乎找到了她想要的答案，不再言语。

　　不得不说，苍韵的阵法造诣果然非同一般，在她的指引下，赵昊如愿找到了父母。

　　前方是一大片空地，中央有一个小太阳般的火球，里面隐隐约约有一个女子，肉眼看不清她的本体。或许是那火球附带着太阳之威，附近的炽白光华都不敢靠近，形成了一个足球场大小的空间。

　　火球不远处，盘坐着四个人。

　　分别是苍龙，月柔，赵志诚，苏玉蓉。

　　四人有个共同点：精神不振，气色萎靡。

　　苍韵突然从赵昊背上跳了下来，跑到苍龙身前，紧张道：“大哥，你也遇到魅影了？”

　　苍龙无奈地点了点，颇为自嘲道：“惭愧，被那个东西附体，我竟没有还手之力。”

　　老板娘疑惑道：“不应该呀，当初我和赵先生夫妇联手，和魅影斗得平分秋色。大哥你出手，那东西很难占到便宜。”

　　“我们都被那个鬼影子戏弄了，那东西不是没实力，而是故意拿我们寻开心。”赵志诚开口了：“上次魅影对付我们三个的时候，怕是连一成功力都没使出来，它真正爆发全力，谁也挡不住。”

　　赵昊坐在一旁和母亲聊了几句，心中喜忧参半。

　　喜的是父母和苍韵一样，元神受损，身体却保持完好，依然能够运功调息。忧的是这种元神受创带来的虚弱状态，也不知道持续多久，是否附带着更可怕的副作用。


第555章 科研项目

　　“月神医，这种元神受创能治好吗，有没有副作用。”

　　赵昊眼巴巴地望着月柔，这种时候还是请教专业人士比较靠谱。

　　“这是一种无形力量和元神摩擦后造成的硬伤，副作用没有，可是恢复起来太困难啦。”月柔说起医药方面的话题，口齿伶俐了许多：“我只想到一种恢复受损元神的办法，不过那办法说了等于没说。”

　　赵昊一听这话来劲儿了：“就算死马当活马医的办法也行，你先说出来，大家一起想想办法。”

　　“好吧。”月柔说道：“药灵尊者的传承中，有一种【元灵丹】，可以恢复受损元神。炼制元灵丹需要十三味药材，我平常采集各种花花草草，无意中收集到了十二种。最后一味主药，我一点头绪都没有。”

　　“那味主药叫什么，主要特征啥样的？”赵昊追问道。

　　月柔答道：“那味主药，名叫回魂果，既可以帮助生灵提升一定的灵魂之力，还可以帮助生灵恢复消耗掉的魂力。即使是生服，效果也不错。此物形状酷似紫葡萄，六百年才成熟一次，我实在不知道该去哪里寻找回魂果。”

　　听到这话，苍韵等人想点一首凉凉。

　　别说寻找回魂果，在今天之前，他们听都没听说过回魂果这种东西。

　　在这种严肃的气氛下，赵昊忽然忍不住笑出声来。

　　赵志诚看不下去了，摆起严父的姿态骂了一句：“傻小子，有什么好笑的？”

　　赵昊连忙止住笑声，在次元空间里掏啊掏，掏出一枚紫葡萄般的野果，弱弱道：“月神医，你说的是这个吗？”

　　月柔唰地一下站了起来，两眼冒光，仔细看了那野果十秒钟，惊喜万分道：“是它，就是它！”

　　“你炼制元灵丹，需要多少回魂果？”赵昊心里七上八下，原本他一共得到六颗回魂果，后来连着使用元始混沌，消耗掉了两颗，如今剩下的四颗也不知道够不够炼丹。

　　月柔激动道：“炼制一炉元灵丹，只要一颗回魂果就够啦。”

　　赵昊如释重负，财大气粗地将回魂果递了过去。

　　月神医完全是技术型人才的路线，对于处理人际关系一窍不通，她一点都没客气，拿起回魂果就忙碌起来。

　　接下来，众人亲眼见识到了传说中的炼丹术。

　　只见月柔小手一挥，地面上多了一个精巧古朴的炼丹炉。

　　说来也怪，地面上明明没有生火，那丹炉却冒出了白烟，仿佛正架在烈火上面烤。

　　各种叫不出名字的奇花异草，被月柔井然有序地投入了丹炉之中。

　　众人一看她手法这么专业，都充满了信心，恨不得大叫一句“俺的病有救了”。

　　一个钟头之后，那丹炉沸腾起来，盖子有种要冲天而起的架势。

　　砰！

　　一声沉闷的巨响传来，如同手榴弹扔进了地窖里，震得人头晕目眩。

　　爆炸声中，天空中洒落着各种药渣，空气中也弥漫着古怪的药材气味。

　　在纷飞的药渣中，一个娇俏的人影跌跌撞撞地爬了起来。

　　那个一个爆炸头的女子，发型比动漫里被雷劈过的角色还要爆炸。

　　她脸上脖子上全是黑灰，比黑人还要黑，只看得见两颗眼珠子在转动。

　　“丫头，你没事吧？”苏玉蓉看得于心不忍，走过去搀扶着黑炭版的月神医。

　　“阿姨，都怪我，是我没控制好最后一下，不小心炸炉啦……”月柔带着哭腔，语气极为自责。

　　众人听得满头黑线，不知道该说这姑娘太天真，还是说她傻得可爱。

　　之前她自信满满说一颗回魂果就够了，大家都信了。

　　结果她用事实证明，炼丹会炸炉……

　　理论上说，一次性炼丹成功，那么一颗回魂果的确够用了。换个角度来想，要是次次都炸炉，就算有一百颗回魂果也经不起挥霍啊！

　　苍韵兄妹脸色有些凝重，他们不知道赵昊还有没有回魂果。

　　如果没有了，众人等于白高兴一场，到头来竹篮打水一场空。

　　赵日天自己也压力山大，他实在不确定，剩下的三颗回魂果，够不够月神医练手。

　　“对不起，对不起，都是我的错……”

　　月柔不停地道歉，两行热泪，从她双眼流淌下来。

　　她那张黑脸上，出现了两条泪水冲刷出来的白痕，看得众人摇头叹息。

　　她没有多做解释，其实这是她人生中第一次炼丹。想想也是，这年头地球上的医生，根本找不到炼丹的。月神医也是得了药灵尊者的传承之后，才开始探索这个领域。

　　赵昊看不下去了，又取出一颗回魂果，牛逼哄哄道：“别在意这点小事，炼丹这种技术活，失误在所难免。你调整一下状态，回魂果我还有，现在我只问你一句，你有没有信心？”

　　“有！”

　　月柔突然燃起来了，大有将功补过的架势。

　　她洗了把脸，运功调息了几个周天，把状态调整到最佳，开始第二次炼丹。

　　苍韵默不作声地注视着赵昊，感叹造物的神奇。之前赵昊那句“你有没有信心”，怎么听都像是忽悠热血青年的，像老板娘这种女人一点都不会受影响。可是月柔立马就燃起来了，以至于老板娘不得不感慨，那个赵日天虽然没有运筹帷幄的智谋，却总是在关键时刻一针见血，切中了要害。

　　第二次炼丹，月柔手法熟练多了。

　　众人都离得远远地，免得再次遇到炸炉的悲剧。

　　这一次，没有炸炉。

　　当月柔揭开炉盖，赵昊率先跑过去凑热闹。

　　他闻到了药香味儿，不过那丹炉里的东西，卖相实在不怎么好。

　　十几颗花生米大小，黑乎乎的药丸，静静躺在丹炉中。

　　其他人也凑过来看了看，苍韵带着一种质疑：“这就是元灵丹？”

　　“不……不完全是……”月柔显得极度难为情，恨不得找个地洞钻进去，吞吞吐吐道：“这……这是……废丹……”

　　众人再次从山巅跌回了谷底，心情和坐过山车一样。

　　赵昊强忍住那种心在滴血的感觉，又取出一颗回魂果，硬着头皮道：“没事，废丹都出来了，成丹还会远吗？你别有压力，放开手脚去搞，一定能行！”

　　月柔感激地望着小赵，眼中泪花闪烁。

　　此刻她的心情，就好比一个疯狂科学家想搞出震惊世界的大项目，却没有人愿意投资她建立实验室。在她绝望无助的时候，一个亿万富翁投资了大笔钱，支持她的“科研项目”。


第556章 宝藏之谜

　　面对第三次炼丹的月神医，小伙伴们都淡定了。

　　人类的承受能力，往往取决于自身的经历。

　　比如现在，大家经历过了炸炉，也经历过了废丹，已经没有什么是不能承受的了。

　　一般到了这种时候，很大概率来个happy ending，将生活转化成一首歌：阳光总在风雨后，请相信有彩虹。

　　当月柔再一次解开炉盖，一股沁人心脾的药香扑面而来。

　　赵昊还算平静，苍龙兄妹和赵志诚夫妇，情绪比较激动。这四人都被魅影伤了元神，此刻闻到了那种正品元灵丹的味道，自身的伤情得到了缓解，发自本能地对那种丹药产生了渴望。

　　月柔交了两次学费，终于成功了。

　　十二粒雪白的元灵丹，华丽出炉。

　　这位有着大奶的小奶妈很有牺牲精神，拿自己当小白鼠，测试丹药的效果。

　　她服下一粒元灵丹，盘坐在地炼化药力。

　　大约一个钟头之后，守护在一旁的众人，看见了月神医明显的变化。她那被魅影摧残过的虚弱状态消失了，气色大为好转，虽说没有立刻容光焕发，却也给人一种大病初愈的既视感。

　　等到月柔站起来，赵昊问道：“效果怎么样？”

　　月柔如释重负道：“已经没有大碍啦，休养几天就可以恢复到颠覆状态。”

　　一听这话，苍龙等人集体松了一口气。

　　接下来苍龙兄妹和赵志诚夫妇各自找了个地方，服用元灵丹进行炼化。

　　闲着没事干的赵昊，一边替父母护法，一边看着十几米外那个灼热的大火球。

　　掐指一算，雪晴在大火球里闭关超过二十天了，之前那炸炉的巨响，都没有影响到她，说明这个妹子正在经历一种浑然忘我的蜕变。

　　从那大火球中，赵昊感受到一种热烈无比的元力波动。

　　那种波动附带的能量，超越了他所能凝聚的宗师级火焰元素，像极了传说中的太阳真火。

　　如何将宗师级火之亲和突破到奥义级，这是一直困扰赵昊的难题，他摸索两年了，也没找到窍门儿。直到这一刻，那犹如小太阳的火球，给了他一丝启发。

　　从前赵昊对火元素的理解，相对有些狭隘，他所认知的，都是常规的火焰，比如灶火、炉火、或者说一片火海。而现在，他眼界拓宽了许多，脑海中浮现出了爆发的火山，还有照耀万物的烈日。

　　“这丫头有点猛啊，她的元力波动不简单，难道也修炼出几颗元珠了？”

　　赵昊研究火元素亲和的同时，也在关注小姨子的变化。

　　他在火海宫殿遇到雪晴的时候，红辣椒不过二阶稀有级，连本源之力是什么都不知道，更没有接触到神秘的元力。可是这姑娘的升级速度着实惊人，在黑鸑鷟雕像之中来了一个大突破，进化到了变异级，而且掌握了一丝本源之力。进了帝尊宫之后，红辣椒势头更猛，已经开始凝聚元力这种东西了，大有后来者居上，超越赵姐夫的趋势。

　　雪晴这种变化，赵昊还是喜闻乐见的。

　　斩杀蜃皇是赵日天的执念，同样也是红辣椒的执念。最理想的结果是，赵姐夫和小姨子联手，把蜃皇大卸八块，到时候两人都能放下心头的执念，重新开启一段人生。

　　目前雪晴所表现出来的实力，已经不至于拖后腿了。

　　如果她再进一步，将带来意想不到的惊喜。

　　突然，远处传来一个奶声奶气，却相当粗暴的骂声：“鬼影子，有种你出来和爷爷刚正面，藏头露尾算什么本事？”

　　伴随着这个声音，一支混合部队出现了。

　　那支队伍里有男有女，有人族，也有妖族。

　　“你们怎么走到一起了？”

　　看到突如其来的众人，赵昊不禁好奇地问了一句。

　　来者分别是失散许久的银蛟王、白露王、风云剑、鱼紫妍、香郡主，还有那只白鹤坐骑。几个人和妖都显得极其虚弱，明显被魅影附体过，连那只白鹤也不例外。

　　“别提了，我们遇到一个鬼影子。那狗东西比我口味还重，喜欢往别人身体里钻！”小芬芬一脸沉痛，忽然看见了正在炼化药力的苍龙等人，当场怔了怔：“你们也中招了？”

　　赵昊将基本情况讲解了一下，听得众人眉头紧皱。

　　直到他叫月柔把元灵丹取出来，一群虚弱的人和妖才如释重负。

　　三天之后，除了红辣椒依然置身于大火球内，其他所有人都恢复如初。赵昊心情有点古怪，那神秘的魅影，见谁都不放过，唯独对他和红辣椒好像没兴趣的样子，这会不会太诡异了？

　　一开始他认为这是自己和小姨子修炼了混沌经的原因，毕竟混沌经就源自于万妖帝尊，让那魅影忌惮也正常。可是后来看到父母的情况，赵昊推翻了那个猜想，他的父母同样经过十二门徒修炼了混沌经，而且连最新版的中篇也学了，到头来一样不幸中招。

　　赵昊心头困扰着一个解不开的谜团：或许魅影忌惮那个大火球，没有去附体红辣椒，可是他赵某人目前没有任何防护措施，魅影为什么不对他下手呢？

　　在他沉思之际，一种活蹦乱跳的人正在激烈讨论。

　　“我敢打赌，这迷宫里没有任何宝物！”只听小芬芬说道。

　　“我同意这说法，四面八方我们都走遍了，没见到半点油水。”老板娘表示附议。

　　“这个帝尊宫，会不会是一座狩猎场，我们稀里糊涂成了那个魅影的猎物？”赵志诚说道。

　　“有这种可能。”苏玉蓉夫唱妇随。

　　“可是我不明白，万妖帝尊大费周章弄出这么一个魅影，到底有什么意义？”鱼紫妍提出一个疑问。

　　“说不定那魅影就是万妖帝尊的一缕残魂，等她吸干了我们所有人的能量，直接原地满血复活。”小芬芬又说道。

　　“你这说法自相矛盾，万妖帝尊又没死，她早飞升到三阶天域，后来传说她还飞升到了四阶天域，成为一位很强的妖族大帝。这样的强者，有必要在二阶天域原地复活吗？”鱼紫妍始终持反对意见，坚定地认为帝尊宫里藏着绝世至宝。

　　“赵老师……”苍韵唤醒沉思中的赵昊：“你怎么看？”

　　赵昊定了定神，很淡定道：“这里的宝藏，其实我们所有人都找到过了。”


第557章 进击的魅影

　　“这里的宝藏，其实我们所有人都找到过了。”

　　听到这话，所有人都很惊讶。

　　鱼紫妍看神经病似的看着赵昊：“这鬼地方大家都遇到过的，只有那该死的刺眼白光，你不会想说那东西就是宝物吧？”

　　赵昊闻言一笑：“居然被你看出来了。”

　　旁边的赵老爸听不下去了，板起脸道：“臭小子，都什么时候了，你严肃点。”

　　赵昊正儿八经道：“我很认真啊，这座宫殿里的白光，就是最大的宝藏。”

　　众人听得一愣一愣的，苍韵眼睛忽闪忽闪地望着这个突然间机智起来的体育生：“赵老师，你为什么下这个结论，能给大家说说原因吗？”

　　赵老师说得比较客观：“我并不是下结论，暂且说说我的猜测吧。这种白光，不仅隔绝了视力、听力，还隔绝了外面的天地法则。如果这都不算宝藏，那我想不出还有什么东西比它更珍贵。”

　　“隔绝天地法则有什么用？”鱼紫妍表示不服，主要是她个人对小赵有意见。

　　赵昊没有直接回答这个问题，反问道：“我先问问，进了帝尊宫之后，你们有谁修炼出了元力，或者说有谁的元力相比进来之前有了变化？”

　　“我！”小芬芬第一个举手，抢答似的发言了：“我以前那种杂乱无章的元力，在这个地方凝聚成了一点小颗粒。要不是那魅影中途搞破坏，本大爷必将更上一层楼。”

　　“我的情况，和银蛟王前辈差不多。”鹿姐也开口了。

　　“我也是。”风云剑冷漠地说了三个字。

　　苍龙突然一拍脑门儿，貌似醍醐灌顶的样子，感叹道：“赵兄弟，还是你看得通透。如今回想起来，这迷宫里的白光，果然是难得的宝物。”

　　元力这种东西，不是谁都能提前修炼出来的。

　　除了赵昊之外，目前窥到元力门槛的，只有苍龙、风云剑、白露王、银蛟王。

　　而苍韵、鱼紫妍、月柔、香郡主包括赵昊的父母，都还没有迈入元力的门槛。

　　“元力？”鱼紫妍露出惊容：“你们说的是三阶妖皇的元力吗？”

　　没有人回答她，大家陷入了沉思，表情各异。

　　到了这个等级的进化者，就算没修炼出元力，对元力这种东西还是有一定了解的。

　　良久，老板娘开口了：“赵老师，按照你的猜想，在这种白光中修炼，可以提前修炼出真正意义上的元力，甚至可以像当年的万妖帝尊一样，提前在二阶进化世界成为三阶妖皇级别的强者？”

　　“算是吧。”赵昊这次比较严谨，没有贸然吹牛皮：“修炼出元力是可能的，至于能不能成为万妖帝尊那种级别，还不好说，毕竟我们谁也没见过万年前的妖族大帝，也没必要好高骛远。”

　　听到这话，众人激动万分。

　　姑且不说达到万妖帝尊的高度，就算成为普通的妖皇级别，对人类来说也是一次大飞跃，足以和二阶天域的妖族抗衡，甚至于改变整个二阶天域的格局。

　　想通了这一点，大家不得不承认，帝尊宫里的白光，果然是最大的宝藏。

　　借助这种白光提前达到妖皇级别，哪怕只是半步妖皇，带来的价值也远远超过一座金山银山。

　　“小韵韵，你说她是不是要进化到三阶了？”

　　鱼紫妍突然指着大火球里的红辣椒，饱含醋意地询问苍韵。

　　这种问题，老板娘不太好回答。

　　她看得出来，自从红辣椒和赵日天一起出现，鱼紫妍就感到了巨大的压力。

　　而现在，鱼紫妍压力倍增。

　　如果是在地球上，一个武林高手和一个柔弱女子谈恋爱也很正常，总体来说没毛病。但是到了进化世界，就要具体情况具体分析了。大多数情况下，没有实力的妹子，就是团队里的累赘。太弱的一方，不仅帮不上大家的忙，反而次次拖累整体，最终要被淘汰。

　　还有一种很现实的情况，不同等级的进化者，很难找到共同语言。比如网络上的一阶变异进化者和原始进化者，完全不在同一个频道，交流起来很困难，以至于划分成了不同的阵营。

　　苏玉蓉曾经苦口婆心对安妮说过一句话：你想和他在一起，就要追上他的脚步。

　　这句忠告同样适用于鱼紫妍，她产生了强烈的危机感，如果她和赵昊的差距拉得太远，以后基本上没什么交集了。两个生活中没有交集的人，又怎么去培养感情谈情说爱？

　　“公子，我们现在参悟元力，还来得及吗？”香郡主突然弱弱地问了一句。

　　“来得及，只要这白光没彻底消散，大家都有机会。”赵昊这话不止在鼓励香郡主，也在鼓舞所有同伴。

　　风云剑洒脱得惊人，找了个地方盘坐运功，直接开始修炼元力了。

　　苍龙这种有武痴属性的人也单纯不做作，二话不说也坐下修炼，似乎不愿意浪费一分一秒的修炼时间。

　　其他人受到感染，也各自找地方修炼起来。

　　鱼紫妍神色复杂地注视着赵昊，刚才小赵那番鼓励大家的话，她听起来心里特别不是滋味儿。自从赵昊和她师姐说过一次悄悄话之后，她感觉这货对香郡主温柔了很多，都学会鼓励女孩子了。

　　“走着瞧，我就不信我比你们差！”

　　鱼紫妍咬了咬牙，心里赌咒发誓，也找了个地方盘坐修炼。

　　有些时候，当一个人受了刺激，会衍生出一种巨大的动力。

　　鱼紫妍正好是这种类型的人，没过多久，她进入了一种玄妙状态。

　　在场唯一没有修炼的人，只有赵日天。

　　自从众妙之门不再吸收白光，他的元力似乎达到了某种极限，始终止步不前。

　　此刻他闲得蛋疼，客串着安保人员，背着手在附近巡逻，提防着魅影突然出现。

　　光阴如梭，转眼一个月过去了。

　　外面活着的生物盼星星盼月亮，希望时间过得快一点，熬过天妖遗迹开启的三百六十天期限，到时候大家就得救了。而帝尊宫里的进化者，则希望时间过得慢一点，让他们有更多的时间去参悟元力奥秘。

　　这日清晨，迷宫中心的大火球，忽然爆裂开来，化作漫天火雨。

　　一个如太阳般耀眼的热辣美少女，从火雨中走出，身上环绕着七七四十九朵红莲。

　　看到小姨子出关，赵昊神色一喜，刚想过去打个招呼，他脸色剧变，大喊了一声：“小心！”

　　与此同时，一团诡异的白影，犹如潜伏在阴影里的猎豹，猛地扑向了毫无防备的红辣椒。


第558章 白莲

　　在此之前的帝尊宫，从外面看去始终金碧辉煌。

　　突然之间，一道白光冲天而起。

　　那光芒炽白浓烈，蕴含着强横无匹的力量。

　　整个宫殿都被那光芒覆盖在内，放眼望去只看得见一阵耀眼的白芒。

　　“哈哈哈哈！”

　　大山之巅，古尘正仰天大笑。

　　他那双深邃的眼睛里，闪烁着思索的光芒，片刻之后，古尘止住笑声，云淡风轻道：“师妹，你且在此稍等片刻，愚兄去去就来。”

　　这番话，说得相当潇洒大气。

　　三国演义里的关二爷，在温酒未冷却的极短时间内恁死华雄，在江湖上留下了温酒斩华雄的传说。而古尘那句“去去就来”，也是同一个意思，此人完全没把迷宫内的赵昊、苍龙、风云剑乃至银蛟王、白露王这些狠角色放在眼里。

　　只见人影一闪，原本站在大山之巅的古尘，已经到了十里开外。

　　传说中的陆地神仙，神通广大，瞬息千里。而古尘虽还没有达到瞬移千里的境界，这种瞬息十里的本事，已经足够吓人了。

　　山顶的青衣女子目送古师兄远去，良久，她转过身，凝视着那面古镜。

　　铜镜中显示的依然是一团白雾，看不清里面的动静，也没有传来任何声音。

　　青衣女子注视着铜镜不肯转眼，好像在等待着什么，又好像将最后的希望寄托于这面镜子。

　　她泛着幽蓝的瞳眸如同一片深邃的海洋，映着古镜里反射而来的白光，恍若星光洒进她的眸心，漾起淡淡的水波。

　　在此之前，她眉宇间带着惯有的宁静柔和，像静谧的幽谷，无波无澜。而在此之后，那张空谷幽兰般清丽脱俗的脸蛋上，掠过了一抹哀愁。

　　伴随着一声微不可闻的叹息，空气中回荡着女孩的呢喃：

　　“你千万不要有事，否则我所做的一切，都失去了意义……”

　　青衣女子站在山顶的猎猎风中，望着远处的帝尊宫，喃喃自语着。

　　这句话，也不知对谁说的。

　　唯一可以确定的是，在那座未知的宫殿中，有一个她心中牵挂的人。

　　……

　　……

　　帝尊宫内，那神秘的魅影，扑到了雪晴身上。

　　毫无疑问，这是一次埋伏。

　　从魅影出击的时机和角度，赵昊可以断定，这诡异的影子隐藏在附近很久了。

　　看到完全无视了他的魅影，赵昊心里有了答案。也许是他识海内曾经盘踞过九尾狐分身，也许是他右臂上还有那个九尾狐印记，以至于魅影始终没有把他列为攻击目标。

　　如此一来，魅影剩下的最后一个目标，正是红辣椒。

　　当那团大火球消散的一瞬间，魅影立刻发动了攻势。

　　雪晴对大火球之外发生的事情一无所知，甚至不知道迷宫有魅影这种存在。面对突如其来的袭击，她猝不及防，被那团白影扑个正着。

　　与此同时，赵昊用最快的速度扑到小姨子身前，可惜还是晚了半拍。

　　魅影已经彻底融入了雪晴体内，从它出现到消失，加起来还不到一次眨眼的时间。

　　砰！

　　雪晴身上迸发出一股强烈的反弹之力，将赵昊震退出去。

　　赵昊后退了十几步，总算稳住身形。

　　他瞪大了眼睛，仔细查看着红辣椒的变化。

　　按照正常情况，被魅影附体的人，没有性命之忧。再加上月柔已经炼制出了元灵丹，就算红辣椒元神受点损伤，借助元灵丹也能够恢复过来。

　　而这一次，情况不正常。

　　根据苍龙等人回忆，魅影在他们体内盘踞的时间，不超过五秒钟。

　　此时此刻，那白影融入雪晴体内超过十秒了，依然魅影跑出来的意思……

　　红辣椒双目无神，处于一种灵魂出窍的状态，似乎正在和魅影进行一种精神层面的搏斗。

　　围绕她身体的七七四十九朵红莲，短时间内发生了巨大的变化。红色的莲花，颜色飞快转变，呈现出一种出淤泥而不染的纯白。而莲花的数量，突然暴增到了九九八十一朵。

　　那八十一朵白莲极速收缩，汇聚在一起，形成了一朵巨型白莲，每一片花瓣都有一人高。

　　那巨大白莲呈含苞待放的姿态，形成了一个花苞，将雪晴笼罩在花苞中央。

　　与此同时，迷宫内数不清的炽白光华，仿佛受到了感召，从四面八方汇聚而来，化作星星点点的白光，洒落在那朵巨大白莲花上面，乍看上去，仿佛花瓣在风中摇曳时洒落的细微花粉。

　　原本能见度极低的帝尊宫，露出了真容。

　　放眼望去，那就是一个巨大的四方形建筑，除了地板和屋顶，没有任何多余的东西。

　　当所有炽白光芒汇聚到白莲花之上，那种隔绝天地法则的神秘力量也随之消散了。

　　正在闭关参悟元力的苍龙等人，全部惊醒过来，齐刷刷地望着那朵几米高的白莲花。

　　“发生了什么？”

　　月柔一贯单纯，不假思索地开口询问赵昊。

　　其他人也用询问的目光注视着小赵，在此之前所有人都在闭关参悟元力，只有赵昊一个人到处溜达，不问他还能问谁？

　　赵昊默不作声，目不转睛地盯着那朵神秘的巨大白莲。

　　此刻看到赵昊的人和妖，心里没来由地咯噔了一下，旋即感到头皮发麻。

　　他们看到赵昊双目泛着血红色，身上迷茫着一层有若实质的杀气。

　　仅仅是那层杀气，就让众人感到气息流转不畅，莫名其妙地肩负着一股无形的压力。

　　苍龙惊讶地多看了赵昊几眼，在此之前，他没有见过赵昊使出全力，对方的实力是一个谜。从此前众人合作的过程来看，小赵为人比较随和，也不像那种冷血杀手。

　　而现在，苍龙发现自己错了，原来那个小年轻已经达到了杀气内敛的境界。

　　他敢打赌，没有上千次的杀伐，绝对凝聚不出这种级别的杀气！

　　只是苍龙不明白，赵昊为什么会突然间杀机如此之重？

　　其余众人，包括赵昊的父母，也有同样的疑问。

　　在场唯一找到答案的，只有苍韵。

　　看到白莲花苞内若隐若现的红辣椒，老板娘想起当年在漂流岛上，被碧蓝巨蛋一口吞噬的雪薇。她还记得，当时赵昊的眼睛也是这种血红色，并且从中滴落出血泪。


第559章 在下古尘

　　老板娘不愧为具有狐狸精属性的尤物，在研究男人心理这方面，她很有一手。

　　此刻的赵昊，脑海中浮现出来的，正是当年薇薇被吞噬的那一幕。

　　那是他生命中犯下的最大的一个错误，而今天，他感觉自己重蹈覆辙。

　　当年他带领的归家团队累死累活，却稀里糊涂打开封印，放出了蜃皇。而这一次，众人费尽九牛二虎之力才来到这里，到头来好像替那魅影做了嫁衣，直接帮助魅影找到了理想的宿主。

　　尽管雪晴并没有被吞噬，情况依然不乐观。

　　赵昊亲眼见证过斯嘉丽的变化，那个开朗热情的洋妞，变成了冷血魔性的血神公主。

　　而被魅影附体的红辣椒，恐怕不再是从前那个红辣椒。

　　当一个人的灵魂被替代，就算肉体还在，又有什么意义？

　　于是乎赵昊爆发了，他在等待一个时机，将那魅影轰成齑粉的时机。

　　就在这时候，一个突兀的大笑声传来：

　　“造化白莲？哈哈哈哈，想不到这小小的二阶天域，竟有此等至宝！”

　　听到这个笑声，众人皆是一惊。

　　那是一个人类男子的声音，隐约带着一点湖建口音。

　　很显然，这个突如其来的声音，不属于合作团队里的任何一个人。

　　众人迷茫之际，银蛟王突然神色一动，朗声道：“古尘兄，何不现身一见？”

　　“哈哈，银蛟兄果然不同凡响。你我幽冥湖一晤，已时隔多年，青山不改绿水长流，想不到今日你我还有再会之时。”伴随着大笑声，一个身穿蓝色书生衫的儒雅男子缓步走了出来。

　　他环视众人，彬彬有礼：“在下古尘，见过各位英雄豪杰。”

　　古尘？

　　所有人都在脑海记忆库里搜刮这个名字，大多数人对此人一无所知。

　　原本杀气腾腾的赵昊，也被这个不速之客打断了状态。

　　当年赵日天在幽冥湖水晶宫第一次遇到银蛟王的时候，小芬芬自称遇到了一个叫做古尘的人类，二者相谈甚欢，古尘还送了它一个名字，叫做小芬，芬满逼露的芬……

　　后来赵昊被银蛟王套路夺舍，一度认为古尘是小芬芬虚构出来的人物，天底下根本没有这个人。

　　再后来，在天妖迷宫入口，赵昊见到那个自称古尘的男子，和几个不入流的人类进化者一起走进了迷宫。当时赵昊只看出此人开启了六个基因锁，无法推断对方的真正实力。

　　此一时彼一时，现如今本源之力开发程度超过百分之五，并且凝聚出九颗元珠的赵昊，已非吴下阿蒙，眼光也更上一层楼。也正因为如此，眼前的古尘，让赵昊感到震惊。

　　同类！

　　这是赵昊脑海中第一时间闪过的想法，他看不出古尘开发出了多少本源之力，却可以断定，对方和他一样，借助某种特殊手段提前修炼出了妖皇级别的元珠。

　　而且，古尘所修炼出来的元珠数量，不在赵昊之下！

　　赵昊心里有一百个问号，这个在江湖上没有名气、在武术界没有名号、在进化者圈子内不出名、在网络上也没人提起过的古尘，为什么强大到了这种程度？

　　同样疑惑的，还有苍龙、风云剑等人。

　　他们不知道古尘是谁，却知道一点：这个人很强，极可能被在场所有人加起来还强。

　　来者不善，善者不来。

　　在这种节骨眼儿上，古尘突如其来，难道只是一个巧合吗？

　　小芬芬用故人叙旧的口气道：“古尘兄，你不是喜欢游山玩水走遍天下么，今日来此，有何贵干？”

　　“这天妖遗迹中，有山也有水，与我游山玩水的初衷并不冲突。”古尘淡然一笑，气度从容优雅，语气也不急不慢：“在下此番前来，一来我与这造化白莲有缘，二来也顺手搭救这位姑娘。”

　　“此话怎讲？”小芬芬问出了众人的心声。

　　“诸位可知何谓造化白莲？”古尘环视众人，见无人回答，他目光落在月柔身上，颇有风度地抱拳一礼：“这位想必是药灵尊者传人，何不给大家说说造化白莲的传闻呢？”

　　此话一出，众人心头狂震。

　　这半路跑出来的古尘，怎么一眼就认出月柔是药灵尊者传承？

　　月柔倒是没想那么多，单纯质朴地回答道：“药灵尊者也不能肯定是不是真的有造化白莲存在，他老人家留下来的意念里，造化白莲是一种上古圣物，夺天地之造化，可让生灵脱胎换骨，褪去肉体凡胎，将【凡体】改造为【圣体】，也就是武者追求的一种仅存在于传说中的境界——超凡入圣！”

　　听到这话，众人心里久久不能平静。

　　在场的风云剑、苍龙兄妹，都来自古老的武学世家，对于超凡入圣这种传说还是有所了解的。在他们的认知中，就算百年前达到了破碎虚空境界的超级武者，也不算真正的超凡入圣。

　　最近数百年来，华夏武林中破碎虚空的古武者据说有好几个，而超凡入圣者，只有一个。那人就是武当开山祖师，传说中武学天赋堪称千年来第一人的张三丰。

　　注视着那朵巨大白莲，苍韵眼神变了，这种神秘的莲花，真的能把普通人改造成张三丰那样的活神仙？

　　正打算轰碎白莲的赵昊，不禁怔了怔，听古尘和月柔的意思，那种巨大白莲能给他小姨子带来超级福利啊！

　　“这位姑娘的说法，有些片面了。”古尘不太认同月神医的讲解，讲了一个故事：“各位不嫌我啰嗦的话，容我说一个大家熟知的典故。昔年哪吒削肉还母，剔骨还父，本已身死，太乙真人巧用连花化身，将其复活。当时太乙真人所用的莲花，便是造化白莲的一片花瓣。”

　　众人听得云里雾里，很难判断这种封神榜里的故事，和进化世界有没有必然的联系。

　　同时众人也对古尘有了个直观的第一印象：这个人，知道得太多了！

　　“将凡体改造为圣体，不过是造化白莲妙用之一罢了，此物最大的作用，是将魂魄改造为圣魂。无论你是人是妖是鬼是魔，经造化白莲温养万年，魂魄亦可成圣。”古尘微微一笑，接下来语出惊人：“据我所知，万妖帝尊早已练成身外化身，那化身已有自我意志，与本体并非同类。万妖帝尊本体早已飞升不假，而这座帝尊宫里隐藏的最大秘密，正是她封印在此的分身。”

　　顿了顿，他笑呵呵地望着众人：“那分身早已修炼为圣魂，只缺一具与之契合的完美肉身。莲花中这位姑娘被改造成圣体之时，其魂魄必将被那圣魂取而代之，到那时，她将不再是各位的同伴，而是……另一个万妖帝尊！”


第560章 藏头露尾喜欢尾行

　　“到那时，她将不再是各位的同伴，而是……另一个万妖帝尊！”

　　听到这话，所有人都替红辣椒捏了一把汗。

　　当一个人失去了灵魂，肉身变得再强也没有意义。

　　这种模式，和斯嘉丽演变成血神公主相差无几。

　　赵昊目不转睛地注视着巨大白莲，心神似乎也陷进去了。古尘的说法听起来很有道理的样子，可不知道为什么，赵昊总觉得有什么地方不对劲，然而他绞尽脑汁，也没理出一个头绪。

　　小芬芬知道红辣椒对赵老大的重要性，见赵昊正在苦思着某种关键问题，银蛟王站出来充当着发言人：“古尘兄既然指出了问题所在，想必早有办法解决此难题，敢问该如何解救雪晴姑娘？”

　　古尘道：“办法倒不难，收服这成了精的造化白莲即可。不过，对付这造化白莲，却是难上加难。”

　　苍龙插话道：“有何难处，打碎那白莲不就行了？”

　　“哈哈，这位兄台说笑了。”古尘大笑起来：“造化白莲已成圣魂，非外力可伤。若想与之抗衡，须得灵魂之力出众之辈，以秘术开启【灵魂战场】，与之进行一场灵魂层面的较量。”

　　众人神色各异，无法确定古尘说的是真是假。

　　那所谓的灵魂战场，很多人听都没听说过。

　　赵昊倒是对这种东西有点心得，他的元神世界，某种意义上也算个灵魂战场。

　　“外力伤不了那东西？我试试。”

　　苍龙今天比较反常，对那半路冒出来的古尘存有戒心。

　　看到苍龙朝着那巨型白莲走去，小伙伴们都在看赵昊的反应。此时的赵昊怎么看都像走神了，也不知在琢磨什么，好像没听见古尘和众人对话似的。

　　而默不作声的苍韵，同样怀有心事。她大哥苍龙虽不老谋深算，却有种隐藏天赋，能够短时间内判断出一个人是否靠得住。眼下苍龙对古尘的质疑，蕴含的信息量很大。

　　只见苍龙走到造化白莲一米之外，突然停下了脚步。

　　准确地说，他在后退。

　　那含苞待放的巨型白莲凝聚出了一股无形的阻力，使得他难以靠近三尺之内。

　　“果然有点门道！”

　　苍龙冷哼一声，突然劈出一掌。

　　他发力的角度极有分寸，就算把白莲花瓣打碎了，也伤不到里面的雪晴。

　　砰！

　　一声闷响，造化白莲完好无损，苍龙却后退了七八步之远。

　　他脸色有些发白，所受的不是内伤，而是灵魂被那造化白莲反震了一下，差点灵魂离体。

　　苍龙失败后也没觉得丢脸，对一群合作伙伴道：“他说的没错，这东西的灵魂强度很可怕，我试探不出深浅。”

　　“古先生，有没有办法把雪晴救出来？”眼看那白莲花苞快要将雪晴整个包裹进去，苏玉蓉有些急了。自从赵昊飞升以后，经常去看望她的只有安妮和雪晴，赵老妈心中早把红辣椒当成了半个女儿。

　　“这可就难为在下了，开启灵魂战场与那圣魂交锋，轻则元神受创，重则魂魄溃散，永世不得超生。”古尘面有难色道。

　　众人一想也是，古尘和雪晴素昧平生，犯不着为了救一个路人搭上自己的性命。

　　低头沉思的苍韵，眼眸中掠过一抹精光。

　　在多数人看来，古尘此刻很为难。

　　而在套路深的老板娘看来，这个人，做了包厢公主还想立牌坊！

　　这恰恰是古尘高明之处，他对造化白莲兴致极高，却没有明抢。此人表现出来的为难，更像是暗示众人去求他，大概意思就是“快求我，求我我就考虑一下”……

　　心中有数的老板娘，不经意地看了赵昊一眼。

　　她很想知道，这个基本不带脑子的愣头青，在这种时候能否依靠本能去看透真相。

　　恰好在这个时候，赵昊抬起头，和老板娘对视了一眼。

　　一秒钟之后，赵昊开口了：“既然你这么为难，还留在这里干什么？”

　　众人闻言大吃一惊，都什么时候了，赵姐夫不去担心他小姨子，反而要和古尘打嘴仗的架势，这样真的好吗？

　　古尘依然保持着风度，微笑道：“阁下好像不欢迎我？”

　　赵昊冷笑：“我为什么要欢迎一个藏头露尾喜欢尾行的垃圾？”

　　气氛一下子紧张起来，古尘脸上笑容消失了：“尊驾这话，在下有些不明白。”

　　赵昊语气更冷了：“那我就让你更明白一点，你为什么知道月柔是药灵尊者传人？因为你一直在暗中偷窥！你为什么能来到这里？因为你在跟踪我们！你来告诉我，遇到这种搞偷窥还搞窃听的人，我有必要客气吗？”

　　一石激起千层浪，众人顿时有种醍醐灌顶的感觉。

　　进入帝尊宫大门之前，赵昊就说过，暗处好像有一双若有若无的眼睛在盯着他。当时大家以为这是赵昊的错觉，现在看来，他的判断很准确，那双眼睛的主人，应该就是古尘。

　　所有人和妖立刻站到赵昊那一边，和古尘保持对峙状态。

　　在场的气氛，变得剑拔弩张。

　　“哈哈哈哈！”古尘大笑起来，一个人面对十来个人族与妖族的混合部队，丝毫不怯场，镇定自若地说道：“这天妖遗迹，无论是人还是妖，都可以进来试炼。而这迷宫内的宝物，有缘人皆可得之。阁下以为这迷宫是你家开的吗，只需你进来，别人进来就是大逆不道？”

　　乍听起来，这话很有道理。

　　进入天妖遗迹的试练者，每个都有机会。

　　同样的道理，进入天妖迷宫乃至核心的帝尊宫，人人都有寻宝的资格。

　　然而赵昊的思路比较清奇，他直接就开骂了：“我草你大爷，你要是自己打开外面的阵法进来，那没问题，老子送你一个大写的服字！可是你等别人破阵后溜进来捡便宜，算什么东西？有本事你来破掉六尊守护阵，有本事你他妈搞定四大魔君雕像啊！现在跳出来摘桃子，一副义薄云天的模样，你这狗曰的居然还有脸说你是那个有缘人？”

　　赵日天的骂声，听得一群小伙伴一愣一愣的。

　　认识赵昊以来，大家还没听过小赵这么粗暴的骂脏话。

　　细细一想，他骂得虽然粗俗，但话糙理不糙，表达的中心思想没毛病。


第561章 有种出来单挑

　　无形之中，人与妖的合作团队，以赵昊为首。

　　这时候的赵昊就像球场上的明星，虽然不是老谋深算的类型，却有种球队领袖的信服力，能在关键时刻站出来接管比赛。

　　被骂得狗血淋头的古尘，此刻有些发蒙。

　　自他出道以来，还没有被人这样侮辱过。

　　“你想要的东西，无非是这朵白莲。今天我在这里，你就别想拿走它！”

　　赵昊怒视古尘，发出了最后通牒。

　　在之前那走神的沉思中，他已经理清了头绪。

　　古尘说万妖帝尊有一个身外化身，听起来很吓唬人，而赵昊却有不同的看法。

　　当初圣音试炼，他在那个无名山谷中，遇到了第二个九尾狐祭坛，并且遇到了九尾狐化身。因此赵昊断定，即使万妖帝尊把她的分身给封印了，也应该是祭坛里那个分身。

　　顺着这条思路捋下去，帝尊宫内的魅影，就不再是古尘所说的万妖帝尊分身的残魂。

　　也亏得古尘提醒，让赵昊开辟了新思路。

　　当年他在幽冥之地的时候，亲眼目睹过龙涎草的神奇。绽放出七叶的龙涎草进入成熟期，具备了灵性。据小芬芬所说，只要与龙涎草的灵根融合，便可得到莫大的好处。

　　同样的道理，造化白莲也是如此，历经万年的成长，那巨型白莲也进入了成熟期。而那魅影，极有可能是造化白莲幻化而成的形态，和草木成精相比，造化白莲成精后形态比较特殊。

　　最重要的一点，当初九尾狐要他寻找的东西，就是这朵巨大白莲！

　　借助天王眼的妙用，赵昊很肯定，此刻雪晴并不是被那白莲夺舍！

　　“阁下口出狂言，仗着人多欺负人少吗？”

　　古尘突然笑了，那种笑容带给对面的众人一股无形的压力。

　　赵昊巍然不惧：“你不用激我，有种出来单挑，谁输了谁滚蛋。”

　　说出这句话，他感到如释重负，整个人都轻松了。

　　也不知道为什么，看到古尘的第一眼，赵昊就有种莫名其妙的直觉，好像自己和对方冥冥中有种瓜葛。

　　那种感觉很奇怪，有点像动漫里老套的段子：遇到了宿敌般的男人……

　　“好，有勇气！”古尘那反应略显古怪，就像一个三十岁猛男被一个十三岁熊孩单挑，忍不住笑出声来：“你辱我在先，今日便受我三掌，看招！”

　　话音一落，他平淡无奇地劈出一掌。

　　乍看起来，那就是很普通的劈空掌，只要懂得运用罡气的一阶变异进化者，都可以使出这种套路。

　　而在帝尊宫内这些人族与妖族中的佼佼者眼里，这一掌，实在太不寻常！

　　那掌力，赫然由固态元力构成，足以媲美三阶妖皇的手段！

　　外行看热闹，内行看门道，强如苍龙，此刻也流露出惊愕之色，自忖没有把握接下这一掌。

　　“来得好！”

　　赵昊沉喝一声，竟不闪不避，直接一拳轰了过去。

　　这一拳附带着反震元力，旨在投石问路。

　　赵昊很想知道修炼出九颗元珠的自己达到了何种水平，同时也想知道古尘的具体实力。

　　轰！

　　巨大的撞击声中，赵昊蹬蹬蹬退后了七步。

　　他那强悍的反震元力，非但未能反震对手的力道，反而被古尘的掌力硬生生震散了。

　　第一回合古尘小胜，饶有兴致地看了赵昊一眼：“九元珠吗？在二阶天域达到这个境界，你也算不错了。”

　　听到这话，众人脑子里嗡嗡作响。

　　最近他们闭关一个多月，也才勉强凝聚出元力晶体颗粒。走在众人前头的苍龙，凝聚出了第一颗元珠。听到古尘说赵昊凝聚出了九元珠，众人还来不及感叹赵日天的强悍，被那句“你也算不错了”打击得想吐血。

　　听古尘那意思，九元珠好像只是入门级，根本没有达到高端档次。

　　此时此刻，古尘在众人眼里，变成了史上最装逼的男人。

　　更气人的是，这家伙还真有点装13的本钱。

　　“废话少说，出招吧！”

　　赵昊大吼一声，战意十足。

　　他并没有表面看起来那么热血，对于真正的元力，小赵运用得还不熟练。刚才那次交手，他用天王眼看见了对方的元力运转轨迹，当场惊为天人，第一次发现原来元力还可以这样使用。

　　“如你所愿。”

　　古尘胸有成竹，漫不经心地隔空拍出一掌。

　　这一掌，比此前的一击更有看透。

　　半空中出现了一个能量凝聚而成的拳头，体型并不夸张，和古尘本体的拳头大小一模一样。

　　在那飞行的拳头之中，附带着极为恐怖的本源之力！

　　自从在百目妖君那里偷学到反震元力之后，赵昊就在思考一个问题：元力和本源之力，到底有什么差别？

　　直到修炼出元珠之后，他找到了答案。

　　战力、灵力、元力，代表着力量的品质，相当于木剑、铁剑、宝剑。

　　而本源之力，则是一种增幅自身力量的东西。打个比方说，一个人全力爆发有一吨的力量，如果开发出百分之一的本源，力量就会增幅一倍，实际威力达到两吨。像赵昊这种本源之力开发程度超过百分之五的人，火力全开时力量增幅了五倍，有时候连他自己都怕。

　　当一个人修炼出了元力，还激活了本源之力，就相当于用巨大的力量拿着削铁如泥的神兵利器去砍人，很容易打出成吨的伤害。

　　这其中也有个弊端，现阶段赵昊只有在释放白金飞刀的时候能够附带本源之力，在施展炎龙破、无极九变这些招数的时候，时灵时不灵，不能随心所欲地把本源之力爆发出来。

　　而古尘不同，此人随手一掌，都可以激活本源力量。

　　说来话长，当古尘拍出第二掌之际，赵昊毫不犹豫地甩出了一把大刀。

　　他摒弃了以前那种极限释放四把白金飞刀的套路，将能量凝聚在一起，形成了一柄巴掌宽一米长的白金宝刀，猛地斩向了扑面而来的那个有若实质的能量拳头。

　　当！

　　半空中的金刀劈在拳头上，刀口露出了一个清晰可见的缺口。

　　与此同时，那大型飞刀的刀身飞快肢解，破碎得不成样子。

　　而那能量拳头只是停顿了一眨眼儿的功夫，继续朝着赵昊脑袋呼啸而来。


第562章 哪来的情敌

　　帝尊宫内的战斗，堪称一场龙争虎斗。

　　旁观众人拉开了距离，因为，那元力碰撞的震荡余波，都让他们有些受不了。

　　苍韵突然看了她大哥一眼，眸子中带着询问之意。

　　这对兄妹虽性格迥异，却非常有默契，很多时候一个眼神便可完成交流。

　　老板娘那眼神表达的意思是：古尘到底想借故杀死赵昊，还是想耀武扬威震慑众人，然后堂而皇之夺走造化白莲。

　　苍龙面色凝重，他眼神给出的答复很奇怪：都不是……

　　话说苍龙有一种与生俱来的能力，能够在战斗中读懂交战双方的意图，这可以理解为一种阅读比赛的天赋。从这场战斗中，苍龙看出古尘不想弄死赵昊，但那来历神秘的古尘用心够狠，竟然想用同样简单的招式，彻底摧毁赵昊的自信心。

　　对于武者和进化者来说，自信心被摧毁，那就和废人没什么差别。

　　在苍龙的一生中，曾多次遇到这样的真实案例。很多年前曾经有几个和他齐名的少年天才，就是因为在重要战斗中失败，从此心态崩溃，一蹶不振，后来的成就和苍龙差着一百多条街。

　　其实在体育界，这样的例子也不胜枚举，比如受众最高的足球和篮球界，很多年少成名的天才、妖童，往往因为一次严重伤病，或者是一场比赛被对手打爆，就变成了好说不好听的水货、玻璃人，整个职业生涯基本宣告报废。

　　这样说好像有些玄乎，赵日天可是拥有奥运精神的男人，有可能被古尘轻易摧毁信心吗？

　　在苍龙看来，很有可能。

　　首席，古尘太神秘，可以说是一个无名之辈，当一个成名高手被无名之辈击败，很容易留下心理阴影。

　　其次，古尘的招式太简洁，用同样的套路发动劈空掌。一旦赵昊秀出各种骚操作也破解不了古尘那简单的一拳，心态必然受影响。举个例子说，1998年法兰西世界杯，当时如日中天的巴西球员德尼尔森，一手踩单车绝活威震天下，结果面对法国后卫图拉姆，德尼尔森无数个单车踩过去，对方一动不动，用站撸的方式破解了德尼尔森花样百出的骚操作。那届世界杯之后，当时世界第一身价的盘带大师德尼尔森，成了千夫所指的水货，再也没能打出来。

　　第三，这是最重要的一点，苍龙依靠他的本能察觉到，古尘有意针对赵昊。按理说古尘和赵昊素昧蒙面，谈不上恩怨，可是这场战斗给苍龙的感觉很奇怪，好像古尘对赵昊存在着某种过节，故意用最简单的方式打击赵昊。

　　用修行界的话来说，这就是动摇对手的道心。

　　说时迟那时快，面对劈头盖脸的能量拳头，赵昊大手一挥，一条几米长的小火龙呼啸而出。

　　炎龙破！

　　这个SS级灵术，在没有本源之力加持的情况下，实际威力已经比不过越来越娴熟的小赵飞刀。

　　而这一次，赵昊使出来的灵术，和以前有本质的差别。

　　在这场战斗中，赵昊一直通过天王眼研究古尘调动本源之力的窍门儿。连续观察对方两次出拳，赵昊开窍了，终于明白如何在最普通的攻击中附带本源之力。

　　一闪崭新的大门，在他心中敞开。

　　迈入这扇大门的赵日天，成功地在炎龙破中附带了本源之力。

　　飞出去的小火龙，一口将那能量拳头吞了下去。

　　这还不算完，小火龙以彼之道还施彼身，化作一把龙形飞刀，直刺古尘额头。

　　本源炎龙破！

　　这一招使出来，赵昊自己都有点怕怕。

　　他万万没想到，本源之力配合SS级灵术，杀伤力这么大。

　　观者的香郡主和鱼紫妍，眼中闪过亮晶晶的光泽。这对师姐妹还记得，当初在山谷外交手，赵日天使出过炎龙破，和香郡主的红白之花平分秋色。而现在，那小火龙威力暴增了五倍以上。不到一年时间，赵昊进步之神速，令人瞠目结舌。同时赵昊这种进步，也让那对同门姐妹花心旌荡漾，暗叹不愧是她们所看好的男人。

　　“有点意思。”

　　面对气势万钧的本源炎龙破，古尘轻笑一声，潇洒写意地随手一拍。

　　那怎么看都像是不认真的一拍，竟然将小火龙拍碎了，化作无数火花飘散在空中！

　　旁观众人眼珠子差点掉了出来，这个古尘到底是什么来头，为什么拥有如此可怕的实力？

　　此刻无论人族还是妖族都看得出来，古尘绝对不是正常的二阶进化者，他的本事，比起三阶妖皇也不遑多让！

　　看着星星点点的火花，赵昊并不气馁，正在用他“高端的数学”进行着计算。

　　第一个回合交手，赵昊已经计算出，古尘修炼出来的元珠，超过了十颗以上。这个结果，让赵昊推翻了原有的猜想，从前他认为二阶天域的元珠极限只能达到九颗，古尘的出现让他明白，当元珠达到九颗时候，通过某种秘法，还可以继续提升。只不过，赵昊目前没有找到正确的打开方式。

　　第二回合交手，对比更鲜明，目前赵昊开发出来的本源之力，大约在百分之五到百分之六的区间。而古尘激发出来的本源之力，恐怕达到了百分之十，和传说中的妖皇相差无几，轻而易举击溃了赵昊的本源小火龙。

　　暗自盘算了一番，赵昊心情变得很古怪。

　　从第一眼看到古尘，他心里就不太舒服，好像遇到了宿敌。

　　两人交手之后，赵昊那种不爽的情绪愈发强烈，更像是遇到了情敌……

　　他就纳闷儿了，为什么会出现如此奇怪的感觉？

　　自从九重天和混沌经修炼有成，赵昊的直觉很准，多次凭借神奇的直觉化险为夷。可这次未免也太古怪了，赵昊越想越感觉不科学，从漂流岛悲剧之后，这几年他就是个彻头彻尾的单身狗，哪来的情敌？

　　“难道说，这哥们儿喜欢血神公主，而我稀里糊涂和血神公主有过一腿，所以……”

　　赵昊进行了神脑补，试图找到一个能够让自己信服的答案。


第563章 他和牛鸽鸽是同门？

　　谁也没想到，在这场惊世骇俗的战斗中，赵昊琢磨的居然是情敌问题。

　　看到小赵那百思不得其解的为难模样，苍龙不禁捏了一把汗，误以为这小子自信心受到了打击。

　　古尘没有给赵昊太多思考的时间，朗声道：“还有一掌，请赐教！”

　　此人倒是颇有高手风范，每次开打之前都事先提醒，丝毫不占对手便宜。

　　这种行为，充分说明了古尘的自信，他已经不屑去用突然袭击之类的手段抢占先机。

　　还是轻描淡写的一挥手。

　　还是平淡无奇的一掌拍出。

　　这一次，古尘那一掌的效果，实在太令人感到惊艳。

　　挥击出来的掌力，并没有和前两次那样凝聚出能量拳头，而是在半空中变成了一只大手。那巨大的手掌中蛰伏着一种返璞归真的力量，犹如传说中的如来佛祖的手印，足以将齐天大圣镇压五百年。

　　当那大手印出现，观战众人脸色发白，有些承受不住手印中附带的威压。

　　在场战斗力相对较弱的月柔、赵志诚、苏玉蓉，身体摇摇欲坠，连站都快站不稳了。

　　所有人都替赵昊捏了一把汗，如此恐怖的一掌，小赵能够接得下吗？

　　此时赵昊的反应，让众人更加紧张，吓得赵老爸和赵老妈浑身冒冷汗。

　　只见赵昊眼睛一亮，一副思考人生的模样。

　　那尿性，就像2012年欧洲杯，意大利的巴洛特利单刀时思考人生，错过了破门良机。

　　实事求是地说，赵昊确实思考了一下人生。

　　古尘使出来的大手印，让他感到很熟悉，情不自禁地想起了一个人。

　　那个人和古尘一样神秘，没有人知道他来自哪里，没有人知道他师承何处。

　　人们只知道，那个人曾经被誉为无尽森林第一高手，中立之地的创始人——牛鸽鸽！

　　古早古早以前，赵昊在中立之地的小湖边，曾和牛鸽鸽有过一次对决。当时牛鸽鸽使出了一招悬空大手印，而赵昊勉强接住了那一招。也正是那一战，牛鸽鸽公开表示让赵昊继任中立之地的扛把子，使得赵日天名动无尽森林。

　　眼前古尘的大手印，和牛鸽鸽的大手印，有异曲同工之妙。

　　除了力量的本质不同，两人的手印运转方式几乎是一毛一样的。

　　甚至可以说，那两个人的招式套路，就是同一个师父教出来的！

　　于是乎，赵昊不得不思考一下人生。

　　对于牛鸽鸽的身份，他一直很好奇，回国之后他曾经多方打听。遗憾的是，即便那号称对江湖上的事情无所不知的万事通，也对牛鸽鸽一无所知。赵昊还曾经委托乔国梁动用军方的关系去调查，同样没查出牛鸽鸽的来历。

　　这一刻，赵昊自己产生了一个推测。

　　神秘的牛鸽鸽和同样神秘的古尘，极可能来自同一个组织，或者说宗派。

　　这个看似不怎么重要的推测，解开了赵昊心中一个重大的疑团！

　　从前他一直搞不清楚，一阶天域的妖族，为什么有意无意地回避人类进化者？

　　如果人类真有那么弱，早被妖怪进行种族灭绝了，妖族实在没理由对人族客气啊。

　　现在赵昊找到了一个模糊的答案，人类之中，隐藏着超级强者，能让整个妖族忌惮的超级强者！

　　正是因为那种强者的存在，才使得妖族心存忌惮。

　　眼前的古尘，就是一个活生生的例子。

　　此人的手段，远超过二阶妖王，甚至不弱于封号榜排名第一的蜃皇。

　　不管古尘什么来头，不管他是好是坏，有一点绝对可以肯定：他是一个人类！

　　顺着这条思路捋下去，古尘背后的势力，简直强大到常人无法想象。

　　很久以前，赵昊、老板娘、庄先生，都有一个同样的猜想：进化世界是一个巨大的棋盘，置身于这个世界的所有进化生物，包括任内，都是其中的棋子……

　　在遇到古尘以前，赵昊一直认为，幕后那个下棋的神秘存在，可能是妖族大帝，也可能是魔族大帝，或者是虚无缥缈的神。

　　而现在，小赵有了一个更新的也更加大胆的推测：那个把天下生物当作棋子的幕后黑手，那个让七彩光柱降临地球的元凶，说不定就是一个人类……

　　说来话长，其实这些东西，不过是赵昊脑海中电光石火间闪过的念头。

　　当务之急，还是应对古尘那威势惊人的大手印。

　　在旁观众人看来，一旦被那大手印镇压，当场就得变成肉饼。

　　而赵昊从那大手印中，还察觉到了一种神秘的灵魂力量。

　　如果他被那大手印击中，毁灭的不仅仅是肉身，还有他的魂魄。

　　换句话说，这就是如假包换的形神俱灭！

　　一片无法描述的混沌，突然间笼罩下来。

　　方圆十米的空间，全部变成了一种混沌的虚无。

　　远处的旁观众人，发现古尘不见了，赵昊也不见了。

　　毫无疑问，两人都包裹在那混沌中，谁也不知道里面到底发生了什么。

　　苏玉蓉担心儿子安危，紧张得死死攥着丈夫老赵的手臂。

　　轰！

　　几秒钟之后，一阵闷响升传来。

　　只见那片混沌，犹如被飓风吹过的迷雾一样，刹那间被吹散了。

　　蹬蹬蹬！

　　赵昊和古尘，各自退后了三步，双方眼中都闪过一丝惊诧之色。

　　赵日天的惊诧很容易理解，他已经使出了元始混沌，这是一个BUG级别的最强杀招。

　　自从学会了这一招，对付天鹏世子、银狐公子、还有被封印的百目妖君，赵昊无往不利，一次都没失过手。

　　而这一次，古尘竟然动用一股神秘力量，打破了混沌中的领域，强行破轰出一条生路！

　　赵昊彻底震惊了，这个古尘，他妈的到底是有多强？

　　反观古尘，他的惊诧好像是赵昊实力出乎他意料，又好像是别的原因。

　　被震退三步的古尘很快恢复了那潇洒飘逸的风度，笑道：“三招已过，你我之间的恩怨，一笔勾销。诸位，青山不改绿水长流，我们后会有期。”

　　撂下这句场面话，古尘绝尘而去。

　　轻轻地他走了，正如他轻轻地来。

　　这个来无影去无踪的神秘人物，跑得太快了，等众人反应过来，早已经看不见古尘的踪影。

　　赵昊愣在原地，一头雾水。

　　别人不知道真相，他自己可是深有体会的，以古尘的本事，灭掉在场所有人都不成问题。拥有这么大优势的古尘，为什么突然离开，难道那哥们儿当真是一个说到做到的耿直大侠？

　　此刻帝尊宫外，一个人影闪烁着，每闪烁一次便掠到了十里开外。

　　片刻之间，他掠到了大山之巅，刚站稳脚步，突然哇地喷出一大口鲜血。

　　“师兄，你这是……”山巅的青衣女子询问道。

　　古尘擦去嘴角的鲜血，神情说不出的严峻，如临大敌道：“师妹，快走，万妖盟圣徒来了！”


第564章 霸道总裁666

　　“师妹，快走，万妖盟圣徒来了！”

　　听到这话，青衣女子神态也凝重起来。

　　她深吸了一口气，问道：“师兄，万妖盟有两位圣徒，分别是瑶光圣徒、天命圣徒，你说的哪一个？”

　　古尘苦笑道：“瑶光圣徒早已飞升多年，我说的自然是天命圣徒！”

　　青衣女子首次流露出震撼之色，就像一个普通人去公厕嘘嘘恰好遇到了联合国秘书长，情不自禁地感到震撼。

　　两人休整了一番，朝着远方极速掠去，有种离帝尊宫越远越好的意思。

　　撤退的过程中，古尘时不时抬头看天，凝重的神态始终未曾消散。

　　他所看的那片天，是蓝蓝的一片天，和正常的天空没什么区别。

　　万丈高空，肉眼难以看透的云层内，悬浮着一座巨大的岛屿。

　　那岛屿的面积超过一万平方公里，不亚于华国的直辖市。

　　岛屿上，有着古老奇石铺成的露面，还有一座城池。

　　城中伫立着金碧辉煌的宫殿，犹如神话故事里的天宫。

　　在那高高的城墙上，坐着一个白裙少女，她没有穿鞋，两只白嫩的小脚丫晃来晃去，也不怕从城头摔下来。

　　少女手中，捧着一本装帧精美的书籍。

　　任何地球人看到这本书，都会感到震撼，因为，那只是一本普通的华国印刷的书本。众所周知，没有灵性的东西，带入二阶天域当场就会破碎成粉末，眼前的书本，少女是怎么带进来的？

　　那本书的封面很销魂，一个充满吊丝气息的妹子，倒在一个冷酷的男神怀里，旁边写着骚包的字体——《霸道总裁666：小小助理GOGOGO》……

　　少女看得很入神，被书中的故事感染了。

　　她笑点和泪点都相当低，时而发出银铃般的笑声，时而哭鼻子抹眼泪，被书中的情节左右了情绪。

　　良久，她位移了。

　　也不知少女是如何行动的，原本坐在城墙上的她，离奇地落在了几百里开外的悬空岛边缘。

　　她站在岛屿边缘，一点也不害怕摔下去，隔着万丈距离，俯瞰着大地。

　　正常人站在这样的高度，根本看不见地面上的东西，少女却好像将世间的一切尽收眼底。

　　她看见了正在飞掠的古尘，小嘴里发出一声轻笑：“昆仑弟子，不过如此。”

　　此刻飞掠的古尘，说成逃窜也不为过。

　　之前赵昊使出的元始混沌虽然厉害，古尘依然有办法化解。而且他判断出，那样的大招，赵昊使不出几次。真正让古尘忌惮的，是源自天空深处的一股威压，那若有若无的压制，使得他内息运转不畅，心中翻江倒海。

　　根据宗门的秘密资料，古尘已经猜到了天空中释放威压的是谁。

　　他牢记师门长辈的训诫，只要遇到了那个存在，有多远跑多远。

　　“天命圣徒，果然名不虚传……此种隔空压制，举重若轻的手段，竟不逊色于掌门师伯。天命圣徒早不来晚不来，偏偏在此时入局，究竟有何深意？这天下，怕是要大乱了。”

　　古尘已经逃出了几百里，内心久久不能平静。

　　悬空岛，白衣少女的目光，转移到了那青衣女子身上。

　　“是她？”

　　少女认真看了青衣女子两眼，倾城小脸上露出玩味的笑容。

　　紧接着，她目光一转，视线仿佛穿越了时空限制，落在帝尊宫内一脸茫然的赵昊身上，不由得轻叹了一声：“天地为盘，终生为棋。我可怜的小赵师父，你若跳不出这棋盘，不过是从一颗小棋子变成了一颗大棋子……”

　　……

　　……

　　帝尊宫内，很多人都和赵昊一样迷茫，大家实在难以理解，占了上风的古尘，为什么突然间说走就走？

　　赵昊很想弄明白其中的前因后果，却陷入了突发事件中。

　　话说那形成花苞的造化白莲，将雪晴包裹成一团后，迟迟没有进一步的动作，好像在等待一个契机，或者说在等待有人添上画龙点睛的一笔。

　　直到赵昊使出那招元始混沌，造化白莲有了异动。

　　它吸收了一部分混沌气息，整体形成了一种果实形状。

　　远远望去，造化白莲不像一朵花，更像一颗仙桃。

　　那仙桃突然冒出一个黑洞般的口子，犹如食人花一样，一口将离它最近的赵昊吞了下去。

　　“小昊！”

　　“儿子！”

　　赵志诚和苏玉蓉大吃一惊，拼命去攻击下缩成一团的白莲。

　　夫妻俩的攻击，没有起到丝毫效果，刹那间被反震出去，魂魄几乎立体。

　　其他人也试着打碎造化白莲，同样没起到效果，反而导致元神受创。

　　“诸位稍安勿躁，听我一言。”香郡主凝视造化白莲许久，突然站出来说话了：“赵公子此去，未必是坏事，大家不妨耐心登上一等。”

　　众人半信半疑，香郡主本来就是妖族，天知道她安的什么心。

　　小芬芬却另有一种看法，他知道香郡主的本体。善恶彼岸花，本就是植物，论名气和造化白莲相差无几。香郡主这招草木成精的妖族，对植物的套路知根知底，她的判断力比较靠谱。

　　于是小芬芬说道：“我和老大签订了血契，通过契约联系，本王能感应到，老大此时还活着。这劳什子造化白莲太邪乎，在场无人可破，不如听香丫头的，我们就在这里等候结果。”

　　无计可施的众人，也只能这样等下去了。

　　此时的赵昊，置身于一个直径不到两米的狭小空间内，有点像被困在一个蟠桃形状的瓶子里。

　　在他面前，站着一个身上散发出那股不同气息的美少女。

　　那少女看起来很奇怪，一半是冰霜，一半是火焰，两种截然不同的力量在她身上不断涌现。

　　她不断轰击着“墙壁”，想要打出一个缺口，逃出生天。

　　偶尔她会跳起来轰击“屋顶”，然而这并没有什么卵用。

　　她陷入了一种癫狂状态，浑然没有注意到突如其来的赵昊，满脑子只想着轰击造化白莲的内部空间。

　　看到如此疯狂的小姨子，赵姐夫的第一反应，有点小羞涩。

　　他想起自己第一次看到薇薇果体的时候，紧张得手足无措眼冒金星。

　　眼前的红辣椒，光着脚丫子，身上不着寸缕……


第565章 我陪着你

　　当一个没穿衣服的美少女，不停地跳来跳去，那画面足以引发无数种遐想。

　　赵姐夫真正意义上确定了，原来小姨子身材这么霸道，想鸡蛋里挑骨头都不容易。

　　当雪晴跳起来轰击屋顶的时候，那对晃动的大白兔，让赵昊很直观地确认了双胞胎姐妹花之间最大的区别。

　　此时此刻，可以石锤了，雪晴比她姐姐大了一个cup……

　　赵昊定了定神，走过去一把将小姨子抱住，双手泛起柔和的白光。

　　这种时候使用甘霖咒，他也不知道有没有效果，姑且死马当活马医。

　　雪晴挣扎着，眼中的癫狂消退了一些，恢复了几分神智。

　　随后她下意识地一记强力膝撞，硬邦邦的膝盖顶向了赵昊两腿之间腹肌之下的部位。

　　好在赵昊临场反应神速，连忙松开小姨子退后半步，刚好避开这断子绝孙的一击。

　　拉开距离的红辣椒，看清了赵昊的容貌，顿时惊诧万分：“是你？”

　　话音未落，她突然俏脸涨红，连脖子和身体也泛起了红晕，手忙脚乱地左手捂住胸前两只玉兔，右手挡住了小腹下的芳草地，吞吞吐吐道：“你……你你你……不准看……转过身去！”

　　赵昊很是配合，在狭小的空间里转身，背对着佳人。

　　他能想象出小姨子此刻有多么尴尬，主动找了个话题缓解气氛：“你那套火凤战裙呢？”

　　背后传来红辣椒咬牙切齿的声音：“我一到这个鬼地方，身上的灵器全部被封印啦。那套火凤战裙被一股奇怪的力量压制在了识海中，还有你给我的那条火狐鞭和空间戒指，也被封印起来，我现在用不了任何东西。”

　　赵昊闻言一惊，连忙做了个测试。

　　结果表明，他也无法动用任何灵器，次元空间在这个地方竟然无法开启。

　　唯独他身上的青衫和青色长靴，没有被那股无形的力量压制。

　　这反倒让赵昊确信，他身上的青衫和靴子，极可能就是传说中的青云六宝。

　　只是这两件所谓的传说级至宝，至今都没发挥过功效，勉强算是遮羞布而已。

　　“你怎么来到这里的？”雪晴问道。

　　“一言难尽……”

　　赵昊将最近发生的事情，从头到尾说了一遍。

　　雪晴听完之后，疑惑道：“那什么古尘故意吓唬你们的吧，我被卷进来的时候，确实昏迷了一顿时间，身体好像被造化白莲改造过。可是我并没有那种心魔附体的感觉，完全没感应到有任何东西侵占我的元神。”

　　“你确定吗？”赵姐夫很不放心道：“我刚进来看到你的时候，你那模样挺疯狂的，和走火入魔一个样。”

　　“你搞错了，那是我在琢磨一种招式，是有些入魔了。”雪晴解释道：“我身体被改造之后，炼化的冰河王内丹和银狐公子内丹的能量被彻底激活，我同时拥有了冰火两种属性。一方面我想打破这个空间，另一方面也在尝试着同时运转冰火两种力量，不知不觉的就成了你看到的那个样子。”

　　赵昊还是不放心：“那个魅影呢，我亲眼看见它钻到了你体内。”

　　雪晴答道：“我感觉那个魅影，就是这朵造化白莲。并不是魅影在我体内，现在这情况，是我们两个被困在魅影体内。”

　　“那就好。”赵昊松了一口气。

　　“好什么呀，造化白莲为什么把你也卷进来？”雪晴问道。

　　“我正想问这个问题。”赵昊苦笑：“这东西既没有对你夺舍，也没有吞噬咱们俩的能量，那它把我们困在这里算是几个意思，我实在想不通这样做有什么意义。”

　　“我也纳闷儿，不管人类犯罪还是妖怪搞事情，至少得有个犯罪动机。可这造化白莲的动机，我完全想不明白。”雪晴情绪有些低落：“开启不了空间戒指，再这么下去，我们迟早饿死。”

　　赵昊苦中作乐：“别那么悲观，不管接下来要发生什么，我陪着你。死前还拉了个垫背的，你不觉得这波不亏吗？”

　　雪晴回头看了看赵姐夫的背影，眼神变得极其复杂。

　　这种复杂的眼神，很快转变成一种强烈的惊讶。

　　白莲空间，突然发生了变化。

　　本就不足两米的空间，以肉眼可见的速度缩小。

　　一点五米！

　　一点二米！

　　一米！

　　白莲空间的直径，不断地缩小着。

　　赵昊和雪晴背靠背，瞠目结舌看着空间的变化。

　　“再这么下去，我们俩会不会被榨成一堆肉泥？”红辣椒紧张道。

　　赵昊无法回答小姨子的问题，眼前的情况实在太诡异了。

　　他尝试着用不同手段轰击“墙壁”，连元始混沌都用上了，却没有起到效果。

　　那墙壁没有钢铁那般坚硬，更像是橡胶制成，有一定的弹性和韧度。

　　无论赵昊如何发力，那奇怪的墙壁轻而易举将他的力量化解于无形。

　　半米！

　　当白莲空间缩小到这种程度，赵昊连出拳的空间都没有了。

　　这就好像电影里被捆绑在汽车后备箱里的人，最起码的伸手伸脚都成问题。

　　那一瞬间，赵昊做了一个决定。

　　他猛然间转过身，因为他知道，用不了多久，自己练转身的余地都没有了。

　　小赵的想法很简单，就算要死，起码最后再看小姨子一眼。

　　与此同时，红辣椒做出了同样的决定，也在这时候转过了身。

　　狭小的空间内，两人面对面，被动地抱在一起。

　　此时的雪晴没有羞涩，眼中只有惊惶和绝望，无奈地叹息一声：“想不到我们大风大浪都挺过来了，最后却是这种死法。”

　　赵昊没有说话，低头和雪晴对视了一眼，他转而将目光落在那泛白的诡异墙壁上面。

　　不知道为什么，他总觉得自己体内隐藏着某种东西，和造化白莲存在着某种神秘的联系。可是他想破头也想不明白，自己体内那个东西到底是什么。

　　白莲空间还在继续缩小，赵昊和雪晴可活动的区域已经不足半米。两人的身体紧紧贴在一起，可以感受到彼此的呼吸和心跳，几乎就要被挤压成一团了。然而在这种性命攸关的时候，谁也没心情去想男女之事。

　　见他还在沉思，雪晴忍不住问道：“你心真大，就不怕死吗？”

　　“废话，谁能不怕死。”赵昊脱口而出：“至少我陪你死一起了，要是死后真有天堂或者地狱，我会告诉你姐姐，我没有丢下你不管。这么一想，我也算死得其所了。”

　　红辣椒眼中仿佛有一团坚冰般的东西熔化了，她费力地抬起双手，勾住了赵姐夫的脖子，猛然间踮起脚尖，双唇印在了赵昊嘴上。

　　一瞬之间，两人如中雷击，同时颤抖起来了。

　　猝不及防的赵日天脑海中浮现出一个画面，那是一个飘着雨的季节，他和薇薇一起躲雨站在校园中的某个屋檐下，紧张地抱在一起，鬼使神差地奉献出彼此的初吻。

　　就在这时候，不可思议的一幕出现了。

　　赵昊识海内构建的九尾狐祭坛，突然间支离破碎。

　　一个隐藏在他体内的微弱虚影，从他口中脱困而出，钻进了雪晴体内。


第566章 进化世界的快递小哥

　　来自和谐世界的赵姐夫和小姨子，即使到了进化世界，依然保持着正能量，并没有发生不可描述的啪啪啪情节，表达出了一个传说中的超级大国的子民应有的素质。

　　两人只是简单的四唇相接，甚至没有伸舌头。

　　雪晴浑身巨震，这种颤抖和男女之情没有半毛钱关系。原本她只是想在自己临死之前，做一件冲动的事情。哪知道这种下意识的举动，引起了连锁反应，赵昊传递到她体内的那个东西，竟然和她那被造化白莲改造过的身体，产生了强烈的共鸣。

　　“要遭！”

　　赵昊心里一凉，他和雪晴被挤压在一起，已经没办法开口说话了。

　　附近的空间形成了一种诡异的压迫力，无论赵昊还是雪晴都无法动弹，连扭动脖子都做不到，始终保持着四唇相接的姿势。双方的元力互相牵引，进行着一种微妙的摩擦。

　　“娘西皮，大爷被那只狐狸精算计了！”

　　赵昊暗骂不已，很快想通了前因后果。

　　他一生遇到过两个九尾狐祭坛，每个祭坛都封印着神秘物体。

　　当年万里冰原上那个祭坛，封印着一颗珠子，解封后变成了远古兽魂，也就是小熊猫阿宝。

　　而圣音试炼时在小山谷里的祭坛，赵昊最初以为那里只有混沌经中篇，并没有封印着任何东西。

　　如今回想起来，他发现自己错了，内裤都错掉了。

　　随着眼界和阅历的不断提升，赵昊能够辨别出，那种用九根巨大柱子加持的古老祭坛，作用不仅仅是封印某种物体，而是让那种东西处于一种冰冻假死的状态，以此维持它的生机，可保证几千年上万年不灭。

　　那座山谷祭坛里封印的，或者说滋养着的东西，正是那只九尾狐残魂！

　　而那九尾狐，应该就是万妖帝尊的身外化身。

　　理清了这条线索，赵昊也解开了心中的疑惑。

　　当初遇到那只九尾狐虚影，他心里就纳闷儿，那个狐狸精太耿直了，补充了他的灵魂之力，又传授他元始混沌，还指引路线让他来天妖迷宫寻宝……那九尾狐从始至终不求回报，简直是活着的雷锋啊！

　　直到今天赵昊才明白，九尾狐制造了一个假象。

　　这个假象，彻底蒙蔽了赵昊，以至于他不知不觉间被那九尾狐当枪使。

　　“我的时间不多了……”

　　当时九尾狐虚弱地说完这话，意念传达了迷宫地图，就彻底消散了。

　　赵昊那时候还很谨慎，运转九重天查看了一遍，他体内确实没有外物盘踞的痕迹，说明那九尾狐残魂真的消散了。

　　万万没想到，九尾狐残魂用了一种瞒天过海的秘术，一直隐藏在赵昊身体之内。

　　毫无疑问，那九尾狐残魂一直在等待某个绝佳的时机。

　　而那个时机，需要某种特定的方式才可能激活。

　　赵昊做了一个大胆的假设，那种激活方式，多半就是元始混沌！

　　九尾狐将元始混沌这样的终极杀招传授给他，一方面是送他一个保命技能，不至于在找到帝尊宫之前就死翘翘了。另一方面，元始混沌更大的作用，是一把钥匙，开启这座帝尊宫真正的秘密！

　　为什么魅影从头到尾都没有攻击过赵昊？

　　以前这是一个赵昊想破头都想不明白的难题，而现在这个问题变得very简单。

　　因为他练成了元始混沌，体内自然而然地有一股混沌气息，所以魅影从来就没把他当成下手的目标。

　　当他对古尘使出元始混沌的时候，九尾狐等待的时机，终于成熟了。

　　九尾狐当初用灵魂虚影和赵昊沟通的时候，恐怕早就看出赵昊不是她想要的宿主，于是乎她把赵昊当成了一种媒介。用通俗易懂的说法，赵昊就是一个快递小哥，将九尾狐的“快递”安全送到造化白莲选中的宿主手里。

　　而雪晴，就是那个被选中的宿主。

　　这中间有个很复杂的过程，问题也很多，比如说九尾狐为什么知道造化白莲一定能选中宿主？

　　说到这里，不得不提起古尘。

　　要不是古尘半路跳出来唧唧歪歪一大通，赵昊还真找不到标准答案。

　　根据古尘的说法，当年万妖帝尊和她自己的分身，似乎形成了两种截然不同的人格，彼此之间不兼容。万妖帝尊飞升之前，将她那分身封印了。而那个拥有自我意志的分身，一直在等待着东山再起。

　　顺着这条思路，一切都解释得通了。

　　早在万年之前，还没有被封印的九尾狐，就和造化白莲达成了某种共识。

　　又或者说，那个深不可测的万妖帝尊，故意留了这么一个后手，让她的分身在万年之后和造化白莲一起搞事情。

　　赵昊整理出了一条清晰的思路：1、自己在山谷祭坛中遇到九尾狐残魂，稀里糊涂成为快递小哥；2、自己历尽艰辛，合众人之力，打开了帝尊宫大门；3、自己使出元始混沌，激活了造化白莲；4、自己和小姨子嘴对嘴，完成了快递小哥的任务……

　　他脑子里思路越清晰，心里就涌起越来越多的妈卖批。

　　从头到尾，他都是一个棋子。

　　一种难以形容的悲凉，涌上了心头。

　　别看小赵现如今的战斗力很强了，可有些方面，他还没有入门。

　　举个例子说，妖族的大佬们到底在布什么样的局，他并不知情。更可悲的是，人类的顶尖强者到底在搞什么飞机，他依然不知情。比如说古尘，这个人属于哪个组织，隐藏在二阶天域到底想干什么，赵昊一无所知。

　　当年练成天怒霸刀，有那么一段时间，赵昊的心态是这样的：任你万般神通，我自一刀破之。

　　他也是这么做的，遇到困难就是干，在一阶进化世界横着走。

　　到了二阶进化世界之后，他发现有些问题，不是单纯的力量能够解决的。

　　“难道我要走的路选错了，从一开始就错了？”

　　赵昊陷入了矛盾的自我怀疑，甚至有自我否定的趋势。

　　当一个人自我怀疑到自我否定，就会逐渐失去自信。

　　体育界有太多这样的例子，很多年少成名的天才球员，可能因为几场比赛状态不佳，被媒体和球迷口诛笔伐，其中一部分人在压力之下打不出自信，从潜力新星沦为二三流球员。而那种经得住批评，扛得住谩骂，在千夫所指的时候还能坚持相信自己的人，往往都成长为超级球星。

　　“不，我要走的那条进化之路没有错！要怪就怪我实力太弱，如果我比古尘强，当场就可以拿下他，严刑拷问逼他说出真相。当年我在无尽森林玩单机，对进化世界一无所知，连中立之地都没有听说过。后来抓住鬼头帮那个装死的孙护法，抢了他的战狼坐骑，逼问出了我想要的信息量，因为我比他强，很多事情就变得简单。没错，只要我比对手更强，所有的问题都不是问题！”

　　赵昊那迷茫的眼神，突然变得无比坚定。


第567章 信念之力，第六次进化！

　　当一个人在自我怀疑之后，依然选择相信自己，爆发出来的信念远超从前。

　　信念，是一种无形的力量。

　　某种时候，这种力量比传说中的本源之力还要强大。

　　一个没有信念、失去了自信心的人，哪怕激活了本源之力，也不见得有多么强大。

　　“没错，我的确不知道万妖帝尊那种食物链顶端的妖怪到底在酝酿什么阴谋，也不知道古尘那种神秘人到底想干什么。但是，我一直在进步！当年我对进化世界和武术界都一无所知，现在我知道的东西，比万事通还要多，这就是老子的进步！总有一天，大爷要把这些秘密全部揭开！”

　　思考人生的赵日天，一下子燃起来了。

　　这个燃烧小宇宙的青年，爆发出一种难以想象的信念之力。

　　蝴蝶效应，就在这种时刻衍生。

　　赵昊的变化，直接导致了雪晴的变化。

　　当九尾狐残魂从雪晴口中钻进去，瞬间控制了她的神智。

　　为什么九尾狐一缕残魂如此强大？

　　还记得古尘说过，造化白莲的精魂，很可能蜕变成了圣魂。

　　而那圣魂潜伏在雪晴体内，一瞬间和九尾狐残魂完成了大融合。

　　显而易见，九尾狐和造化白莲早在万年前就存在着某种契约关系，就好像赵昊和银蛟王的龙血契约一样。到了这种关键时刻，二者之间凭借灵魂契约，融合得完美无瑕。

　　如此一来，原本微弱的九尾狐残魂，变成了强横无匹的九尾狐圣魂！

　　毫不夸张地说，那个阶段的雪晴，已经变成了另外一个人。

　　妖化版的雪晴，疯狂吮吸着赵昊双唇，这种行为并不是为了做羞羞的事情，而是直接吸收赵昊体内的能量！

　　由于两人都修炼了混沌经中篇，彼此的气息很容易产生共鸣，无法动弹的赵昊在这种吸收之下，完全不能反抗。

　　与此同时，造化白莲的能量，通过四面的“墙壁”，不断涌入妖化的雪晴体内。

　　那造化白莲竟然在燃烧自己，成全他人。

　　看得出来，九尾狐圣魂已经彻底控制了造化白莲，或者说造化白莲就是九尾狐当年安排好的棋子，它的任务就是在今时今日完成一次绚烂的绽放。

　　一旦九尾狐彻底吸收了造化白莲的能量，再控制了雪晴的身体，那么她就和古尘说的那样，成为另一个万妖帝尊。

　　这还不算完，九尾狐野心够大，她所图的不仅仅是雪晴的肉身，还有赵昊的一身修为。那种嘴对嘴吸收的方式，简直可以媲美传说中的吸星大法，疯狂吸收着赵昊的元力。

　　是的，元力！

　　九尾狐对于赵昊的灵力不感兴趣，直接抽取他最为精纯的元力！

　　赵昊丹田内的九颗元珠，此刻只剩下七颗。

　　有两颗辛辛苦苦修炼出来的元珠，被九尾狐用一种抢劫的方式夺走了。

　　用不了多久，不仅雪晴万劫不复，赵昊同样难逃灭顶之灾。

　　就在这时候，那妖化后说不出的妖娆，眼神比老板娘还勾魂夺魄的雪晴，睁开眼诧异地看着赵昊。

　　她发现，赵昊正在进化！

　　产生了思想觉悟的赵日天，正在进行第六次进化！

　　他摸索了很久都没捅破的那层窗户纸，在这一刻有了松动的迹象。

　　进化过程的赵昊，体内的元珠、元气、灵力居然全部粉碎，形成了一个大漩涡。

　　如此混杂的大漩涡力量，导致九尾狐无法再进行吸收。

　　真正让九尾狐感到惊讶的是，通常只有在二阶妖王飞升的那一刻，才会导致体内灵力粉碎，然后破而后立，转化为元力。而赵昊不过第六次进化，竟然提前经历了这个过程。

　　九尾狐眼中流露出一丝惊恐，如果她没猜错的话，赵昊体内那个大漩涡一旦经过提纯凝聚，将全部变成元力。

　　这种手段，连当年的万妖帝尊都没有做到过。

　　此刻燃烧小宇宙的赵昊，蛮不讲理地压缩着体内的大漩涡，仿佛这天下没有任何困难能够阻挡他。

　　一颗……

　　两颗……

　　三颗……

　　犹如传说中的道生一、一生二、二生三、三生万物，赵昊丹田内的元珠，一颗颗地重新凝聚。

　　和从前破碎的元珠相比，这些元珠也有种破而后立的大道韵味，显得更加饱满，更加圆润。

　　每一颗元珠，都蛰伏着浩瀚的力量。

　　元气、灵力，这两种东西破碎后重新整合，还添加了一种新鲜佐料。

　　那种新鲜佐料，就是造化白莲的能量。

　　原本从“墙壁”不断涌入雪晴体内的白莲能量，离奇地分为了两股，一股继续朝着雪晴体内涌入，另一股则涌入了赵昊体内，前赴后继地支援着赵日天发育。

　　如此一来，进化中的赵昊，身体也在进行着一种改造。

　　这里不得不说，九重天真的是一种值得赵昊双击666的超级进化术。

　　这种进化术几乎每次都能完美吸收外在的能量，一点都不浪费。

　　不知不觉间，赵昊身体流光四溢，肌肤变得和雪晴很像，也被改造成了古尘所说的那种【圣体】。

　　他体内的元珠，达到了十八颗！

　　融合了造化白莲能量的元珠，一颗颗看上去都像是人间极品。

　　这让赵昊有了一种猜测，同样是元珠，恐怕也划分为三六九等。

　　现在的他若是再和古尘单挑，鹿死谁手还真不一定。

　　不过，赵昊此刻还有更重要的事情要做。

　　咔嚓！

　　他体内第六个无形枷锁，在这一刻支离破碎。

　　当这道枷锁打开，赵昊整个人都轻松了。

　　那是一种超然物外的放松，他多年来承受的压力，背负的责任，心中的阴影，乃至薇薇消失后带来的伤痛，都在这一刻烟消云散。

　　这一刻，赵昊变成了一个纯粹的人，犹如刚刚降生的婴儿，一切都是崭新的。

　　紧接着，灵异事件发生了。

　　以前每次开启新的基因锁，都会有一股意念传来，提示该基因锁的品级和作用。

　　而这一次，没有任何意念，也没有丝毫提示。

　　赵昊只知道，自己成功进化了，开启了第六个基因锁，却不知道这个最新的基因锁有何妙用。


第568章 刚猛霸气的助攻

　　赵昊开启的每个基因锁，都有不同的颜色，其中一些还有特定的形状。

　　最新开启的第六个基因锁，形态特征很明显，赫然是一个三足两耳的青色小鼎。

　　那小鼎呈现出青铜色，作用不明。

　　当那口鼎成型，妖化后的雪晴脸色剧变。

　　赵昊本人还没搞懂那青铜小鼎的功效，可是九尾狐却实实在在地体会到了那东西的威力。

　　那口鼎附带着一种神奇的驱邪镇魔的力量，强势镇压着九尾狐的魂魄，要将她从雪晴体内驱逐出去！

　　要知道九尾狐已经融合了圣魂，她灵魂力量之强大，在二阶天域绝对是数一数二的。

　　如此强大的灵魂，却无法阻挡那口青铜小鼎的镇压，隐隐有溃散的趋势。

　　与此同时，赵昊的元神世界，上演着令人玩味的一幕。

　　坐在那个祭坛龙椅上的晶神艾昆，忽然间身体剧震，那傲视天下的狂霸眼神中，隐约掠过一抹惊惧。

　　另一个祭坛上，静坐的阿乐，突然睁开了眼睛，他似乎猜到了什么，不禁叹息一声：“早知今日，何必当初。”

　　“废话少说，不到最后一刻，鹿死谁手尚未可知。”艾昆冷哼一声，气势凌人道：“就算他开启了那口鼎又如何，那个蠢材，短时间内发挥不出那口鼎千分之一的效果。哼哼，他怕是没机会继续揣摩那口鼎的妙用了。”

　　阿乐十分无奈道：“你的另一步棋，是阿萝纱吗？苦海无边，回头是岸，你现在回头还来得及，何苦害人害己？”

　　“道不同不相为谋，我要走的路，注定与你不同！”

　　艾昆说完闭目养神，一条道走到黑的思路很明确。

　　就在这个时候，妖化后的雪晴死命挣扎起来。

　　之前是她控制了赵昊，令对方无法动弹，任由她嘴对嘴吸收能量。现在情况反过来了，那口青铜小鼎附带的神秘力量，使得九尾狐身体极为虚弱，怕打的力气如同三岁小女孩，根本摆脱不了赵昊这种魔鬼筋肉人的狼抱。

　　话说赵昊为什么要抱住对方不肯松手呢？

　　尽管他没有研究出第六个基因锁的作用，却敏锐地察觉到，九尾狐圣魂很害怕这个东西。

　　他离对方越近，九尾狐就颤抖得越厉害。

　　赵昊感觉自己身上仿佛带了电流，碰一碰就足以让对方吃不了兜着走，于是乎他死死搂着雪晴不松手，试图将那九尾狐的魂魄从小姨子身体里震出去。

　　这种完全发自本能的举动，起到了立竿见影的效果。

　　除此之外，还有意想不到的福利。

　　嘴对嘴的赵昊，意外发现自己能够反过来吸收九尾狐的能量。

　　那种能量，并不是雪晴的元力和灵力，而是九尾狐圣魂凝聚出来的灵魂之力！

　　“我个篮子的，圣魂有这么强悍吗？”

　　只吸收了几个呼吸的时间，赵昊震惊了。

　　通过这段时间的吸收，他发现自己的魂力暴涨了一大截。

　　如果说他以前的魂力总量是250点，那么现在起码有350点了！

　　于是赵某人上瘾了，疯狂吸收着对方的魂力。

　　这个过程堪称一种飘飘欲仙的享受，毕竟雪晴被改造成了圣体，气息如兰，小嘴里分泌的东西宛若琼浆玉液。

　　出来混，迟早要还的。

　　原本HOLD全场的九尾狐，做梦也没想到，赵昊突然间进化成功，改变了整个格局。

　　她那强大的圣魂之力，很快流失了一半，整个人的气色看起来无精打采。

　　而赵昊的魂力，起码提升了一倍，用数据来形容估计超过500点了。

　　他没有找到解救红辣椒的办法，不过他相信一个科学道理：此消彼长！

　　九尾狐之所以能压制红辣椒的元神，是因为这老妖婆的灵魂太强大了，导致雪晴的灵魂进入了一种封印状态，或者说沉睡状态。顺着这条思路不难反推出，一旦赵昊把九尾狐的魂力榨干了，那么九尾狐就没有力量去压制雪晴，到时候雪晴的灵魂必然自动苏醒，夺回身体的控制权。

　　这一波操作，简直符合能量守恒定律。

　　这一波操作，也让赵昊重新走近了科学。

　　在他疯狂吸收九尾狐灵魂之力的时候，突然感应到，雪晴的身体内，有两股意念互相冲突。

　　如果赵昊没猜错的话，小姨子已经苏醒了，正在和九尾狐进行着灵魂大战。

　　他松开了嘴，低头看了雪晴一眼，发现这姑娘双目紧闭，神情挣扎，似在进行天人交战。

　　“晴儿，你要顶住，哥在外面给你助攻！”

　　赵昊也不管红辣椒听不听得见，对着她的耳朵大喝了一声。

　　他希望这声音能够起到当头棒喝的效果，让雪晴的神智更加清醒。

　　然后，赵姐夫开始助攻了。

　　他所谓的助攻，就是再次搂着红辣椒，来了一个刚猛霸气的法式湿吻……

　　这一波骚操作，还真有点此消彼长的效果。

　　九尾狐死的心都有了，本来她残余的灵魂力量，还能勉强压制雪晴躁动不安的灵魂。可是赵昊在外面搞一波助攻，好死不死地又吸收了九尾狐一部分魂力，导致雪晴的灵魂渐渐有了逆袭的趋势。

　　更扯淡的是，也不知赵日天是怎么操作的，他那种吸收，没有夺走雪晴本体丝毫魂力，每次都把九尾狐的魂力吸走了。

　　突然，一丝不挂的红辣椒，身上突然覆盖了一层铠甲般的东西。

　　那是一套火红战裙，上面却覆盖着一层冰霜。

　　从外形上看，这是雪晴以前就有火凤战裙，大概是因为当初在那个太阳火球里进化过、后来又被造化白莲改造过，这套战裙连续进化，散发出来的气息不弱于上品灵器。

　　赵昊神色一向，他发现自己的次元空间也能够开启了，说明这个蟠桃般的封印结界出现了松动。

　　同时他也看得出来，红辣椒进入了一种戒备状态，连战裙都自动穿上了。无论雪晴现在思维是否清醒，至少她激发了求生意志，潜意识里已经开始防备一切外来的威胁。

　　这是一个很好的征兆，能够给九尾狐制造大麻烦。

　　果不其然，九尾狐很快陷入了一种内外包夹，四面楚歌的绝境。

　　灵魂之间的战斗，要么消亡，要么吞噬。雪晴潜意识里的反抗，竟然是一种吞噬，就和赵昊吞噬心魔的套路一样。她每和九尾狐圣魂拼搏一次，就吞噬掉对方一部分魂力。

　　如此一来，九尾狐遭遇了赵昊和雪晴的双重吸收，灵魂之力越来越虚弱。


第569章 身外化身秘术

　　九尾狐的计划，本来天衣无缝。

　　造化白莲选中了契合度最高的雪晴，将其改造为圣体。

　　难能可贵的是，这样的宿主，本身是一个人类。

　　所有的妖族，都渴望修炼成人。

　　而九尾狐一旦借助造化白莲那夺天地之造化的神秘力量，完美融合了雪晴的身体，那就不是修炼成人那么简单，可以说她本身就是一个真正的人类！

　　或许还有人搞不清楚状况，真正的人类，比起强大的妖族，哪来的优势？

　　不怕说句老实话，优势太大了！

　　第一，在妖族的古老传说中，人族是最接近于神族的存在。

　　相传一个生物想成神，首先就得变成人。

　　九尾狐若是变成了真正的人，将少走很多弯路，有希望取得真正的万妖帝尊都达不到的成就。

　　第二，不要忘了，人类可以使用七彩光柱进行传送。

　　如果九尾狐变成了人类，她可以通过七彩光柱，去到地球，去到妖族幻想了无数年的人类世界！

　　想象一下，当一个有着妖族帝尊部分记忆和神通的进化生物，降临了地球，那将带来怎样的浩劫？

　　怕不怕！

　　就问你怕不怕！

　　在九尾狐的原计划中，她还可以吸收赵昊一身功力，甚至窃取赵昊体内隐藏的最大秘密——九重天进化术！

　　一旦这个计划实现了，她足以轻松制霸二阶进化世界，无论古尘还是蜃皇都阻止不了她。如果能够参透九重天的奥秘，九尾狐未来成就惊人，恐怕比真正的万妖帝尊还要强大。

　　遗憾的是，计划赶不上变化。

　　在九尾狐设计的这个剧本中，唯一的变数，莫过于赵昊突然之间进化成功了。

　　讲道理，如果是一般的进化，并没有什么卵用，丝毫影响不了九尾狐的大计。

　　可谁也没想到，赵昊偏偏开启了一个连他自己都没弄明白的基因锁。

　　而那个青铜小鼎模样的基因锁，恰好是九尾狐的克星，把她镇压得死死的，连逃遁离开雪晴身体的机会都没有。

　　也正是那青铜小鼎的加持，使得赵日天有了以彼之道还施彼身的超能力，反过来吸收了九尾狐大量的灵魂之力！

　　扎心了，老铁！

　　九尾狐的故事，说多了都是泪。

　　随着时间的推移，那原本强大的九尾狐圣魂，变得越来越虚弱。

　　那是一种数量上的急剧锐减，就好比一大桶水变成了一小杯水。

　　而那一小杯水，突然间大彻大悟了。

　　赵昊和雪晴的识海中，同时回荡着一个妖娆至极的女子声音：

　　“原来如此，原来如此！帝尊，你好狠的心！”

　　“我受万年劫难，依然是你的一具傀儡，一颗棋子！”

　　九尾狐圣魂嘶吼着，陷入了一种鱼死网破的疯狂状态。

　　“什么放我自由，什么让我另寻宿主自生自灭，不过是你早就想好的一步棋罢了！”

　　“你不仁，休怪我不义！”

　　疯狂的九尾狐，颇有点报复社会的意思。

　　轰！

　　那被赵昊和雪晴同时吞噬的九尾狐残魂，竟然在这一刻选择了自爆！

　　爆炸后的灵魂碎片，分别涌入了赵昊和雪晴识海内。

　　其中一个碎片在赵昊识海中碎裂，转变成一股意念。

　　“一心二用，身外化身……”

　　这股意念，震得赵昊目瞪口呆。

　　就和当初九尾狐传授他《元始混沌》一样，得到这股意念的赵昊，转瞬间领悟了一种《身外化身》秘术。

　　这种秘术没有品级，功效却相当神奇。

　　首先要练成一心二用的本事，就可以修炼身外化身。一旦此术修成，相当于一个人同时掌控两个身体，和游戏里双开一个意思。如果练到大成境界，那种化身，还会产生自我意志，根据本体的命令去执行各种任务。

　　当然，如果化身自我意志太强烈，难免滋生自立门户的野心，和本体产生不可调和的矛盾。当年的九尾狐，大概就是冒出了这样的野心，被万妖帝尊封印了一万年之久。

　　除此之外，修炼身外化身还有个必要前提，须得找到一个充当化身的介质。当年万妖帝尊正是找到了一只太古异种九尾幼狐，将其炼制成身外化身，从此如虎添翼。

　　无巧不成书，赵昊的小金库里面，恰好存在着一个符合标准的东西。

　　杀生剑魔！

　　这个由血魅剑妖进化而来的异种生物，各方面都符合了炼制成身外化身的要求。

　　赵昊心头狂喜，立刻进行了一波实验。

　　如果能让杀生剑魔分离出来当一个分身，那就太刺激了，以后他本体可以在家里数钱，让白发剑魔出去打小怪兽……

　　当他根据九尾狐的意念进行操作，识海内原本包裹在光茧内的杀生剑魔，极具扭曲起来，产生了翻天覆地的变化。

　　赵昊自己都没想到，他不过是随便试一试，居然一发入魂，直接成功了。

　　紧接着，一股意念传来，让赵昊暗骂了几句MMP。

　　“一百零八天？”

　　赵昊心情不美丽了，那种炼制成雏形的身外化身，需要在识海中温养一百零八天，和本体的元神产生足够的默契，才能够放出体外，进行单独作业。

　　当杀生剑魔形成化身雏形，那漂浮在赵昊识海中的九尾狐记忆碎片，突然发出大笑声：“哈哈哈哈，人类小子，你果然还是走上了这条路。路是你自己选的，不要后悔！”

　　赵昊大吃一惊，九尾狐不过一缕残魂，到现在还没死透？

　　他连忙用意念询问道：“你到底想表达什么意思？”

　　“哈哈哈哈！”那记忆残片中的意念，笑得很疯狂，隐约有种解脱之意：“赵昊，我记住你的名字了！你我之间的因果，并未就此斩断。十八年后，你我还有再见之日，好自为之吧！”

　　话音一落，那碎片炸裂成粉末，彻底消散了。

　　赵昊这次更加谨慎，生怕那九尾狐又搞出瞒天过海的伎俩，继续隐藏在他体内。于是他反复运转九重天和混沌经，在体内一阵搜查，然后他又动用第六个基因锁，如同X光一样扫视了身体一遍。

　　直到确认九尾狐彻底消失了，他才放下心来。

　　回味着九尾狐消失前那番意味深长的话语，赵昊根本不怂，心里给自己打气：“十八年以后，哥们儿多半飞升到四阶进化世界了，有着大帝级别的实力，你以为老子会怕你？”


第570章 好尴尬啊好尴尬

　　帝尊宫内，站在巨大白莲外面焦急等待的众人，看到了不可思议的一幕。

　　只见那巨大白莲突然变化为两个光团，各自包裹着一个人影。

　　而那两个人影正紧密联系在一起，以至于两个光团形成了葫芦形状。

　　尽管看不清光团内的人影，但是大家能够推测出，其中一个人影必然是赵昊，另一个则是红辣椒。

　　“太好了！”

　　银蛟王突然大吼一声，激动得活蹦乱跳。

　　众人不明所以，齐刷刷地望着他。

　　“咳咳……”小芬芬干咳一声，解释道：“如果我没看错的话，老大和雪晴姑娘正在大肆吸收那两团白莲能量，等到他们将那光团吸收殆尽，便可破茧而出！”

　　一听这话，赵志诚和苏玉蓉同时舒了一口气，紧张了好几天的神经稍微得到了缓解。

　　毕竟小芬芬可是封号榜排名前五的银蛟王，见多识广，他说的话还是比较有信服力的。

　　果不其然，套路深如海的小芬芬这次又机智了，对面的两团白光体积正在不断缩小。

　　和小芬芬预料不同的是，那两团白光，突然间融合成了一团，将两个人影覆盖在内。

　　鱼紫妍心里七上八下，总觉得孤男寡女在一个封闭的空间里，很容易做出不可描述的事。唯一让她略感欣慰的是，隐约能看见光团内的两个人保持着站立姿势，从体位上来说，应该不至于在做某种羞羞的事情。

　　就这样，又过去了三天三夜。

　　覆盖在两人身上的白光，终于消散了。

　　确切地说，那种白莲能量并非消失，而是被两个人一齐吸收了。

　　当白光散去，场中的一幕，有点辣眼睛。

　　“这臭小子！”

　　苏玉蓉老脸一红，突然转过身去，眼中居然有点小欣慰。

　　“这小子闷骚的样子，很有我当年的风采。”

　　赵志诚老怀大慰，也很配合地侧过身去，没有继续关注那略带羞耻的一幕。

　　空地上，一男一女紧紧拥抱在一起。

　　那女子稍稍踮起脚尖，双手勾住男方的脖子，一副索吻的架势。

　　而那男子则双手揽着女子的小蛮腰，低下了头，和那女子四唇相接。

　　郎才女貌，情深义姐，那深情拥吻的画面，简直可以充当爱情电影的宣传封面。

　　没有人知道那一男一女到底经历了什么，从眼前的画面感来分析，劫后余生的两人好像是感情爆发，充分释放着内心汹涌的情绪，只差面朝大海日到春暖花开。

　　鱼紫妍脸都绿了，恨不得冲过去打死那对狗男女。

　　白露王陷入了一种呆滞状态，不知道在想着什么。

　　而香郡主眼神透着黯然，低着头转过身去。

　　在场的年轻女子之中，只有月柔很正常，就像看浪漫的爱情片一样，这个单纯的妹子正笑嘻嘻的注视着那一幕。

　　而老板娘则是一如既往的不会把心事写在脸上，没人知道她此刻的心情。

　　苍龙看不下去了，重重干咳了一声，以此提醒那对公共场合有伤风化的年轻男女。

　　当这个声音响起，浑然忘我的赵昊和雪晴，终于回过神来。

　　“啊！”

　　红辣椒突然尖叫一声，连忙松开了赵昊，小脸涨得通红，急匆匆地背对众人，无颜面对江东父老。

　　赵昊的处境不比他小姨子好多少，感受到众人那调侃的目光，他都恨不得挖个地洞钻进去。

　　他记得很清楚，自己当初使出刚猛霸气的助攻，和小姨子联手对抗九尾狐圣魂。

　　后面两人肢体上发生了什么，赵昊没有印象，因为此后的剧情，全是灵魂层面的交流。他沉浸在身外化身的修炼中，同时忙着吸收造化白莲的能量，早忘了自己的身体在干什么。

　　直到现在他才发现，原来自己一直保持着“助攻的姿势”。

　　而雪晴的情况，也和赵昊差不多。

　　看到远处背过身去的爹娘，小赵尴尬得想哭。

　　别说雪晴不是他女朋友，就算是，当着父母的面干这种事情，也会觉得难为情啊。

　　好尴尬啊好尴尬！

　　赵昊深吸了八次，这种时候，他必须承担起男子汉的责任，主动站起来化解尴尬的气氛，找了个不是话题的话题：“今天天气不错啊，请问我在那个白莲花里面呆了几天？”

　　“七天。”月柔很耿直地回答。

　　赵日天暗自给月神医点赞，这个傻得可爱的妹子，在某些时候还是很有用的。

　　众人也看得出赵昊想缓解眼前的尴尬气氛，苍龙也配合了一把，主动进入正题：“那个魅影，不，那造化白莲怎么样了？”

　　赵昊也不好意思提起自己被九尾狐设计，以至于稀里糊涂当了“快递小哥”的丑事，于是含糊其辞道：“还好，那白莲想炼化我们，被我和晴儿反过来炼化了。”

　　苍龙正要继续提问，忽然抬起头望着宫殿的屋顶。

　　轰隆隆！

　　整个帝尊宫，毫无征兆地剧烈摇晃起来。

　　置身于此的人和妖，只感到天旋地转，仿佛遇到了大型地震。

　　咔嚓！

　　帝尊宫的屋顶和墙壁，出现了裂痕，随时都可能倒塌。

　　“往外面跑！”

　　赵昊当机立断，拉了小姨子一把，然后飞速掠到父母身旁，带着众人一起寻找出路。

　　宫殿内的炽白光华早就消散了，阵法似乎也失去了效果，众人很快就找到了出路。

　　当大家跑到外面那个曾经伫立四大魔君雕像的广场上，听见了震耳欲聋的倒塌声。

　　曾经金碧辉煌的帝尊宫，在这一刻彻底塌陷了，到处皆是残垣断壁，化作一片废墟。

　　众人还没来得及松一口气，附近的空间忽然涌动着一股牵引之力，要将众人全部牵扯到某个空间里。

　　准确地说，整个天妖遗迹，都涌动着这样的空间牵引之力。

　　香郡主忽然脸色一变，惊呼道：“糟糕，已经三百六十天啦，所有人都要传送到圣城。”

　　众人这才醒悟过来，不知不觉间，百年一度的冒险者，已经在天妖遗迹中生存了三百六十天。按照古老的传统，到了这一天，所有活着的试练者，都将传送出去。

　　“跟着我！”

　　仓促之下，赵昊提醒了雪晴一声，同时一手抓住父亲，一手拉着母亲。

　　他有种预感，这次出去，将面临一场人族与妖族之间的生死大战。


第571章 大战序幕

　　同样的时间里，不同的地点总在发生不同的事情。

　　在这样的时间里，地球的一端欢天喜地的举行婚礼，而地球的另一端正在举行葬礼。

　　也在这样的时间里，有婴儿降生，也有老人离世。

　　这就是人生百味。

　　如今的人类世界，看起来形势一片大好，人类已经在一阶进化世界打下了五十多个进化基地，稍微有点名气的国家起码有一个基地了，真正迈入了全民进化时代。

　　电视里的广告，也透着欢乐的意味，比如那句：我是梅西，我现在慌得一批……

　　这些占了大多数比例的人不会知道，在二阶进化世界，人类正面临着一个命运的转捩点。

　　从天妖遗迹中传送出去的人类，和梅西一样，正慌得一批。

　　原本进入天妖遗迹的人类总有六千余人，随机传送到各个区域，经历了三百六十天的历练之后，最终活下来的，还有三千人左右。

　　而进入天妖遗迹的妖族，本来数量比人类更多，如今活下来的也只剩三千。

　　根据古老的传统，历练满三百六十天之后，所有试练者都将传送到圣城，也就是当初集合的那个广场上。

　　但是这一次，出现了意外。

　　出来的人族和妖族，被传送到了圣城外面的一片空地上。

　　更离奇的是，那种传送区分了种族，三千人类站在左边，三千妖族站在右边，中级隔着一片空白。

　　双方剑拔弩张，只差一个导火索，便将点燃一场战争。

　　和对面的人类一样，此刻的三千妖族，也慌得一批。

　　因为妖族的七大希望之星，银狐公子、天鹏世子、香郡主等等强者，一个都没有出现在附近。这让许多妖怪不禁在想，难道这些七妖星中的佼佼者，也死在了那神秘的天王手里？

　　没有了七妖星领衔，妖族的阵容并不强大。

　　反观人类那一边，阵容简直有点豪华。

　　首先是苍龙，他身上散发出来的气息，已经不逊色于妖王。

　　另外还有鱼紫妍、叶爽、月柔、邹霸天等人，同样散发着恐怖的气息。

　　乍看起来，更像是人类诞生了一大堆妖星。

　　这样的阵容对比，使得妖怪们心中惴惴不安。

　　而备受瞩目的苍龙等人，正在人群中搜索着，似乎在寻找什么。

　　此时此刻，苍龙、赵志诚夫妇，脸色都不好看。

　　他们一起从帝尊宫外传送出来，到头来却有几个人消失了。

　　离奇失踪的四人三妖，分别是赵昊、雪晴、苍韵、风云剑，以及香郡主、白露王、银蛟王。

　　众人在人族与妖族的阵营中仔细搜索，始终未能寻觅到那四人一妖的踪迹。

　　苍龙担心妹妹的安危，赵昊父母也在担心儿子，此刻的心情可想而知。

　　鱼紫妍望着远处的圣城高墙，显得若有所思。

　　那座圣城没有门户，想进去只能通过百年一次的传送，依靠外力强攻也打不过去。

　　据鱼紫妍所知，她的师父孔雀王，拥有一种接引的能力。如果她没猜错的话，其师姐香郡主，在传送出来的一瞬间，被孔雀王接引到了圣城中。而赵昊等人，恐怕也是被妖族四巨头用同样的方式，接引到了圣城之内。

　　那么问题来了，孔雀王接引了大徒弟，为什么不接引小徒弟？

　　还有一个问题，四巨头为什么只针对赵昊、雪晴、苍韵、风云剑，却放过了苍龙、月柔这些同样得到了六大尊使传承的人？

　　饶是鱼紫妍对妖族套路颇为了解，此刻也找不到头绪。

　　突然，一声愤怒的暴喝，打破了僵局。

　　“天狼星，拿命来！”

　　叶爽在密集的妖族阵营中，找到了目标，立刻红着眼睛杀了过去。

　　与此同时，更加诡异的事情发生了，来自云海城的两位郡主猫小萌和猫小希，居然没有站在妖族这一边，夫唱妇随地一起扑向了天狼星。二女表现出来的恨意，比叶爽还要浓烈。

　　苍龙和他的故人邹霸天对视一眼，两人同时喊出一个字：“杀！”

　　话音一落，一场惨烈的战争开始了。

　　只见邹霸天双枪齐出，转瞬间将几个大妖斩于双枪之下。

　　一向习惯了奴役人类的妖怪们，哪里肯吃这种亏，立刻对全体人类发动了猛攻。

　　很可惜，它们遇到了苍龙。

　　要知道苍龙已经在帝尊宫之内修炼出了两颗元珠，不弱于半步妖皇，又岂是这些大妖能够抵挡的？

　　伴随着龙吟之声，苍龙一拳轰出，那刚猛的气浪，震得一百二十八头大妖当场毙命！

　　原本犹豫不决的大部分人类进化者，一看苍龙如此生猛，顿时燃起来了，上千人加入了战团。

　　好个苍龙，犹如真正的龙腾四海，所过之处没有哪个妖怪是他一招之敌。

　　在他带头强攻之下，妖怪阵型飞速溃散。

　　元珠强者和普通进化生物的差距，在这一刻体现得淋漓尽致。连苍龙自己都没想到，曾经让他很费力的二阶妖怪，变得如此不堪一击。现如今能接他几招的，恐怕只有封号榜那些排名靠前的妖王。

　　一部分飞禽类妖怪见状不妙，展开翅膀撒丫子逃跑了。

　　除了跑掉的少数飞禽妖怪之外，两千多妖族悉数战死，在场活着的妖族，只剩三个。

　　一个是泪流满面的乌龙山小郡主，蛮力王最宠爱的小女儿，这个名叫思思的女妖，哭得梨花带雨，目光呆滞地望着邹霸天：“霸天哥哥，为什么，为什么要这样？”

　　邹霸天漠然道：“妖族奴役人族的时候，就该料到有这一天了。我给你两个选择，第一，跟我走，天涯海角我都带你去。第二，你回乌龙山去找你父王，从今以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　此话一出，原本嚷嚷着要把妖怪赶尽杀绝的人族群体，突然安静下来了。

　　在场的女人艳羡地注视着思思郡主，而在场的男人则脸色古怪地望着邹霸天。

　　飞升到二阶天域的人类，基本上都是过来人，谁都看得出来，邹霸天有心带那个妖族郡主私奔，抛开种族的禁忌，去天涯海角流浪。能够做出这样的决定，不得不承认霸天哥很有勇气。

　　遗憾的是，思思并没有选择A，她选择了B。

　　妖族根深蒂固的思维，让她没有勇气和一个人类私奔。

　　只见她转过身，速度奇快地泪奔，朝着乌龙山的方向掠去。


第572章 解禁制，破古城

　　邹霸天独自走到远处，背对众人，目光注视着思思离开的方向，那背影说不出的落寞。

　　圣城外的空地上，多数人还处于呆滞状态。

　　在今天之前，这些人做梦都没想到，那些凶神恶煞的妖族，会在短时间内被人类砍瓜切菜一样地屠杀。

　　即便是进阶为妖王的天狼星，也没有接下苍龙一招，当场被震得吐血，然后被扑过来的叶爽大卸八块。

　　人族获得了一场压倒性的大胜，却有超过一半的人高兴不起来。

　　事实上，之前的混战中，只有一千来人动手了，其余三分之二都在看戏。

　　一方便因为长年累月被奴役，使得这些人没有对抗妖族的勇气。

　　另一方面，很多人类奴隶，身上都被布下了禁制，就算杀死了妖怪，也没办法解开禁制，到头来还是难逃一死。

　　“怎么办啊，我回不去银蛇城了，银蛇王知道了今天的事情，肯定要将我凌迟处死。”

　　“那就不回去呗，想办法打下一座古城，回家去！”

　　“你说得容易，我身上被银蛇王下了禁制，那是一种慢性剧毒，每到月圆之夜不使用解药，就会痛不欲生，肠穿肚烂而死。我去天妖遗迹的时候，银蛇王给了十二颗解药，已经被我用完了。如果下次月圆之前不拿到新的解药，不用别人动手，我死定了！”

　　“这……唉！”

　　助如此类的叹息声，在空地上此起彼伏。

　　在场起码有一半的人类，被妖族下了各种五花八门的禁制。

　　突然，一个清脆动听的声音响起：“大家不要慌，你们身上的禁制，我有办法解除。”

　　场面顿时鸦雀无声，无论白人黑人还是黄种人，眼睛齐刷刷地盯着那个呆萌娇俏有大奶的妹子。

　　几秒钟的沉寂后，在场顿时炸开了锅。

　　“月神医？”

　　“没错，她就是月神医，传说中可以生死人肉白骨！”

　　“我听说她在一阶进化世界很厉害，不过二阶妖王的禁制，她搞的定吗？”

　　“哈麻皮，你没感觉她气势和苍龙差不多吗，我估计她也有妖王级别的实力了！”

　　炸锅的众人，对月柔半信半疑。

　　有几个热血的率先站了出来，自愿充当小白鼠。

　　接下来，就是见证奇迹的时刻。

　　月柔本就医术高明，再加上得到了药灵尊者传承，破解那些妖族禁制简直不要太轻松。

　　各种五花八门的妖怪禁制，其实万变不离其宗，月柔很快找到了正确的打开方式，破解禁制越来越快。

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　八个……！

　　当她连续破解八个人身上的禁制的时候，全人类都沸腾了。

　　包括各种剧毒，月柔也找到了破解之道，让人看到了希望。

　　“月神医万岁！”

　　“月神医，以后有事儿您发话，上刀山下火海我朱大春绝对不皱一下眉头！”

　　“太好了，我终于可以回家了吗？”

　　“啊啊啊啊啊，老子终于不用做奴隶了，解放了，总算解放了！”

　　被解开禁制的人类，有的疯狂大笑，有的喜极而泣，有的手舞足蹈。

　　这一刻，月柔在众人心目中，简直是圣母玛利亚。

　　空地另一边，少数几个人正在依依惜别。

　　“霸天哥，苍龙大哥，我们先走了。”

　　叶爽说完这话，托着天狼星的尸体，和他两个妖族媳妇离开了现场。

　　此时赵志诚和苏玉蓉正在找鱼紫妍打听，只听苏玉蓉问道：“紫妍，你说小昊有可能在那座圣城里？”

　　鱼紫妍望着远处那座笼罩在迷雾中，被一座守护大阵掩盖之下，若隐若现的圣城，喃喃道：“八九不离十。”

　　苏玉蓉着急道：“你是孔雀王的徒弟，知不知道有什么办法可以走进圣城？”

　　鱼紫妍轻叹一声：“没办法，我师父说过，只有银狐王知道进入圣城的方法。其余三个妖族巨头，也需要银狐王接引才可以进去。我们几个就算用尽全力，也破不了那座守护大阵。”

　　苏玉蓉急得如同热锅上的蚂蚁：“那该怎么办，难道傻等着，等小昊自己出来吗？”

　　“也只能这样了。”鱼紫妍对于赵昊的家长还是很尊敬的，还有点挣表现的意思：“阿姨，您不用太担心。记得古尘说过，赵昊修炼出了九元珠。这种手段，比四大巨头有过之而无不及。再加上还有雪晴、小韵韵、风云剑和那个深不可测的银蛟王帮忙，即使妖族四巨头联手，我也不觉得妖族一方有任何胜算。”

　　“有道理。”赵志诚点了点头，凝重的脸色稍微缓和了一些。

　　“在这里傻等也不是办法。”苍龙走过来说道：“趁现在士气旺盛，不如先去打下几座古城，把这些人送回地球才算安全。虽说有些家伙人品不怎么样，不过能从天妖遗迹活着走出来的人，也算是人族精英，以后对抗妖族还需要他们出力。赵先生，我建议你们夫妻俩尽快回家。”

　　“不，我留在这里等小昊出来。”苏玉蓉脱口而出。

　　“我理解你的心情，但这样未必是好事，反而可能给赵兄弟带来后顾之忧。”苍龙颇有感触道：“我妹妹韵儿在场的时候，我只能发挥出七八成功力，老是担心她出事。赵兄弟的情况，恐怕也是如此。倘若妖怪狗急跳墙抓你们两位做人质，后果不堪设想。”

　　苏玉蓉无言以对，赵志诚也提不出反对意见。

　　两口子心里都明白，只有他们俩绝对安全的时候，儿子才能够安心去战斗。

　　打定了主意，苍龙带着赵志诚夫妇，和一些解开了禁制的人类，朝着离圣城最近的一座妖族古城急行军。

　　那座古城，名叫白猪城。

　　还有大部分留下来的人，正排队等候月神医破解禁制。

　　鱼紫妍没有离开，苍龙与她约定好，打下古城之后，他要回来与她汇合。

　　望着迷雾中的古尘，鱼紫妍绚丽的眸子深处，透着一种沉重。

　　之前安慰苏玉蓉那番话，她没有说完整，那段话的完整版如下：“即使妖族四巨头联手，我也不觉得妖族一方有任何胜算……除非，封号榜排名第一的蜃皇，此刻就在圣城！”


第573章 只要套路深，铁棒磨成针

　　话说赵昊等人被传送出天妖遗迹的时候，分成了四波。

　　一波是苍龙和鱼紫妍等人，和大部队一起传送到了圣城之外。

　　第二波只有香郡主一个，她被一股神秘力量牵引，落地时站在圣城中一个房间里。

　　那房间中，站着一个风华绝代，气质孤冷的女子——孔雀王！

　　香郡主当场花容失色，她不明白自己为什么出现在此地，也不明白师父和她一对一的置身于这个房间里，是否意味着要清理门户？

　　第三波也只有一个，赫然是白露王。

　　她既没有出现在圣城之中，也没有落在圣城之外，直接上天了。

　　没错，被传送出来的鹿姐，一下子突破了天际。

　　她在被传送的过程中，被一股奇特的空间之力牵引，身体不受控制地飞到了天空中。

　　当白露落地时，置身于一个悬空的巨大岛屿上面，四周皆是看不到尽头的云层。

　　那悬空岛屿中有一座富丽堂皇的宫殿，一个有倾国倾城之姿的少女，身穿明显来自人类世界的可爱俏皮公主裙，懒洋洋地坐在大殿里那貌似王座的位置上。

　　见到那少女，茫然的白露王顿时想明白了一切，旋即下跪行礼：“参见少尊！”

　　“免礼。”公主裙少女手里捧着一本《狐妖老红娘：人类大叔你别跑》，自顾自地翻阅着，漫不经心道：“小鹿，好久不见啦，我在这里闷得要死，过来陪我说说话。”

　　白露王上前两步，并不敢靠近龙椅，保持着一个合适的距离，低着头听候发落。

　　少女合上书本，一副很八卦的样子：“当初你可是答应我的，要嫁给那个学会了九重天的家伙，事情进展得怎么样啦？”

　　白露王身体晃了晃，硬着头皮道：“回禀少尊，妾身飞升后置身于天妖迷宫，无法寻觅赵师弟。”

　　“是吗？”少女那酷似初音未来的语调，有种难以形容的压迫力：“天妖遗迹一年前就开启啦，他也去了那个地方，你们难道没有重逢，然后重燃旧情？”

　　“回少尊，我与他不久之前重逢。”白露王不敢隐瞒，说得比较委婉：“少尊，赵师弟心有所属。人类有一句话，强扭的瓜不甜，妾身与他不适合，又何必强求。”

　　“谁说强扭的瓜不甜，人类还有一句话，先把生米煮成熟饭！”少女突然站了起来，撸了撸袖子，一副女流氓的架势：“你打开方式不对，美人计你会不会？把他灌醉，再哄他睡！实在不行，就下药，直接霸王硬上弓也可以！”

　　鹿姐呆了呆，眼前的少女，和她记忆中那个人差别很大，或者说变化很大。

　　“哎，你这老实巴交的样子，怎么能讨得男人欢心？”少女恨铁不成钢地瞪着鹿姐，老气横秋地教她做人：“只要套路深，铁棒磨成针。现如今人类男女之间，都是互相套路，方可擦出火花。”

　　白露王弱弱道：“妾身愚钝，敢问少尊，该如何套路？”

　　这个问题很有深度，少女歪着小脑袋想了想，反问道：“人类的文字，你学会了多少？”

　　白露王答道：“略知一二。”

　　“很好，这段时间，你就留在这里陪我，顺便学习人类文字。”少女露出古灵精怪的笑容，小手一挥，突然间上百本书落在白露王面前，然后少女得意洋洋道：“这些都是我精挑细选出来的优秀作品，专门研究人类男女之情，额，还有男男之情……总之，这里面有言情小说，还有女频小说，你仔细阅读，好好揣摩一下其中的精髓。”

　　白露王一看那些书的封面，当场感到头大。

　　仅仅是书名，就透着霸气，比如《来日猩猩的你》、《三生三世，百年搅基》……

　　“少尊，妾身才疏学浅，恐怕学不会这些‘高深’的东西。”鹿姐心里是拒绝的，嘴上也是拒绝的。

　　“学不会也得学！”少女加大了音量，不知不觉间流露出霸道女总裁的气势，接下来一番话别有深意：“你与他有九世因果，不是你想斩断便可斩断的！留给你的时间不多了，好自为之。”

　　……

　　……

　　圣城，那个曾经上万人族与妖族集合的广场上，离奇地风雨交加，电闪雷鸣。

　　那些风雨和雷电交织下，形成了一个阵法结界。

　　此时此刻，正有四个人族和一个妖族困在结界中，承受着闪电一波接着一波的轰击。

　　其中一个男子青衣青靴，头发被劈得倒竖起来，和动画片里被雷劈的人差不多，此人正是赵昊。另外一个男子手持长剑，无数的电光顺着金属剑身导入体内，电得他浑身发抖，很难想象高冷boy风云剑也有这么凄惨的时候。

　　还有一个身穿火红战裙的美少女，身上涌现出八十一朵红莲。天空中劈落下来的闪电，碰到那些红莲，如同泥牛入海，眨眼间消失无踪。如此一来，红辣椒也成为在场情况最好的一个。

　　那阵法隔离出了五个空间，每个人被困在一个独立的小结界之中。第四个空间里，老板娘浑身都被天上洒落的雨水淋湿了，微卷的湿润长发说不出的暧昧，那紧裹在暗红旗袍下的曼妙身躯，湿透了之后更加诱人。

　　苍韵抬头看着天空，似乎对这个阵法有一定的了解，她展现出一种恐怖的预判能力。每当天雷劈下来之前的一瞬间，她总会朝着旁边挪动一步，如此一来，从天而降的雷电，总是差一点劈到她身上。

　　相比之下，阵法中唯一的妖族就太惨烈了。

　　只见一个十来岁的银袍男孩，被天空不断劈落的闪电追得鸡飞狗跳，狼狈不堪地破口大骂着：“贱人，我知道你来了！亏你还是封号榜第一，藏头露尾算什么本事，有种就出来和本大爷单挑！”

　　小芬芬嗓子都喊哑了，却没有人理会他。

　　圣城广场那个高台上，须发皆白的银狐王不停摆弄着五面阵旗，控制着阵法运转。

　　在他旁边，站在蛮力王和大鹏王，还有一个头戴金色皇冠的高挑女子。


第574章 破阵反击

　　圣城高台上的四妖，将阵法中发生的一切尽收眼底。

　　“老狐狸，你这天雷五行阵，果然有点门道。”

　　蛮力王羡慕嫉妒恨地说道，他也想将小女儿思思接引到圣城，只可惜自己没有这个能力。

　　而银狐王不出手则已，一出手就把赵昊五人强行拉扯到了那个请君入瓮的天雷五行阵之中。

　　被夸赞的银狐王面无表情，并非他故意牵引那四人一妖，而是蜃皇含蓄地提出一个“请求”。形势比人强，银狐王不得不从。他心中有个疑问，为什么蜃皇对苍龙等人没兴趣，偏偏要对付赵昊、雪晴、苍韵、风云剑和那个小男孩。

　　有些看似复杂晦涩的谜团，其实揭穿了非常简单。

　　赵昊、雪晴、苍韵、风云剑，正是当年攻打漂流岛的人，蜃皇对这四个人记忆犹新。

　　至于那个十来岁的小男孩，别人不知道他的身份，蜃皇却一眼看出，那人就是和她有着千年恩怨的老仇家——银蛟王！

　　“蜃皇陛下高明，这四人一妖，个个皆非等闲之辈。如若让这些人走出去，恐怕我妖族城池，将毁去十之七八。”

　　大鹏王赞叹一声，透着敬佩之意。

　　原本他也搞不懂蜃皇为什么有意针对这五小强，直到那五人在天雷五行阵中支撑了一天一夜而不死，大鹏王觉悟了。

　　银狐王最擅长的天雷五行阵，大鹏王是有所了解的，就算他亲自进去，也未必能支撑一天。

　　换句话说，那四人一妖的实力，已经不弱于妖族巨擘。

　　“毁我妖族城池？他们没有这个机会了。”

　　蜃皇声音很轻，语气中散发出的杀意，却让蛮力王这种染血无数的巨头都感到战栗。

　　银狐王依旧面无表情，心里在骂娘，你这么牛为什么不亲自动手？

　　这种话也只能憋在心头，银狐王很清楚，蜃皇让他摆出天雷五行阵，原因有二。一来是测试妖族四巨头的忠诚度，看看他们是否服从指挥。二来则是让四巨头当炮灰，先和赵昊等人打一波消耗战，总之蜃皇一点都没吃亏。

　　“陛下，那人类天王，可在阵中？”大鹏王突然问道，封号榜已经显示战绩了，斩杀天鹏世子的人，就是天王。

　　蜃皇遥遥一指阵法中的青衫男子，十分肯定道：“就是他。”

　　“他？”大鹏王疑惑道：“那人曾在多宝城出尽风头，自称牛太帅。还有那妖族孩童，自称朱英俊。陛下，敢问您为何确认那牛太帅就是天王？”

　　“呵呵，先说那朱英俊，体内已有龙气。他身上的气息，本皇终生难忘，此妖便是你们苦苦追查下落的银蛟王！”蜃皇慢悠悠道：“那牛太帅能让银蛟王俯首帖耳，诸位认为他是什么人呢？”

　　“此言有理。”蛮力王幸灾乐祸地看了看那位夺走他封号榜排名的银蛟王，目光又扫了扫赵昊，美滋滋道：“不管什么天王还是银蛟王，落在老狐狸这大阵中，迟早被轰成齑粉！”

　　大鹏王不再说话，正杀气腾腾地瞪着赵昊。

　　这位妖族巨头的继承者天鹏世子就死在赵昊手里，若非他进不去阵法中，早已经红着眼杀过去报仇雪恨了。

　　其实这也是银狐王愿意耗费百年功力布阵的主要原因，根据封号榜的战绩显示，不仅天鹏世子死在天王手里，银狐王的孙儿银狐公子，同样被天王所斩杀……

　　眼看四人一妖要被困死在大阵中，忽然异变突生。

　　只见那头发和身体都湿漉漉的苍韵，流露出了一种参透玄机的笑容。

　　她游刃有余地在滚滚天雷中穿梭，徒然间从一个空间穿梭到了另一个空间，站在了赵昊旁边。

　　也不知两人附耳低语了什么，赵昊喜上眉梢。

　　一男一女离奇地换位，再次进行了穿梭，落在了雪晴所在的空间了。

　　如此反复多次，被困的四人一妖聚集在一起。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声响起，天空中的风雨和雷电同时消散。

　　伴随着啪嗒的声响，银狐王手中的阵旗掉落在地。

　　只听得银狐王闷哼一声，嘴角渗出了鲜血，身体不受控制地倒飞出去。

　　正感到惊讶的众妖，听见了杀气腾腾的嘶吼声。

　　“贱人，拿命来！”

　　银蛟王第一个破阵而出，搞出一波声东击西。

　　他嘴里嚷嚷着对付蜃皇，却朝着蛮力王扑杀过去。

　　与此同时，一道剑光飞出，直袭大鹏王。

　　“不！”

　　大鹏王瞳仁缩成了针尖，发出一声惊恐的吼叫。

　　此前困在阵法中的四人一妖，个个防御力惊人，却没有展现出恐怖的攻击力。直到这一刻，大鹏王等妖族巨头才发现，那些人类居然拥有和蜃皇同一级别的元力！

　　诸如大鹏王这样的半步妖皇，至今也只凝聚出一点细微的元力晶体颗粒而已，连一颗元珠都没有凝聚出来。

　　话说回来，要是大鹏王修炼出了元珠，也不至于四打一都干不过蜃皇，更不会沦为蜃皇随意使唤的傀儡。

　　号称二阶天域速度第一的大鹏王，终究快不过那惊世骇俗的剑光。

　　咚咚咚！

　　一颗头颅在地上滚动，那是大鹏王的头颅，脸上还挂着难以置信，以及无法形容的惊惶。

　　大鹏王的头颅还在动，几步之外身体也还在抽搐。

　　就这样持续了几个呼吸时间，那颗头颅变成了一个金雕的脑袋，几步外的人身则变成了一只无头大鸟。

　　破阵后遭到反噬，吐血倒飞而出的银狐王，原本惨白的脸色变得更加难看。

　　在妖族四巨头之中，银狐王是最高估人族的一个。可是他怎么高估，也认为经历一年的遗迹试炼，那些稀有级或变异级的人类，能够达到高级妖怪水平就不错了，对二阶妖王构不成威胁，更不可能对远超妖王的四巨头造成致命伤。

　　本来银狐王最防备的人类只有两个，一个是天王，一个是苍龙。毕竟天王有过斩杀冰河王的战绩，苍龙进入天妖遗迹之前就弄死过高级妖怪。谁也没想到，今天冒出来一剑斩杀大鹏王的，是一个群妖都没见过的人类。


第575章 仇人见面，直击蜃皇！

　　那道剑光斩落大鹏王脑袋后，幻化为一个冷酷的人类男子。

　　银狐王确定一定以及肯定，自己从来没见过这个人类，也没有对方的任何资料。因为，风云剑飞升后一直在天妖遗迹玩单机，根本就没走出来过。

　　更让银狐王绝望的是，在大鹏王陨落的同时，还有一个撕心裂肺的惨叫声响起。

　　“啊！”

　　只见那位号称二阶天域力量第一的蛮力王，如同泄了气的皮球一样，猥琐成一团，在地上不停打滚。

　　蛮力王神色极其痛苦，好像体内有一百万只蚂蚁在啃咬，除了翻滚还是翻滚。

　　银狐王面如死灰，他还记得那个银袍男童声东击西，扑向了蛮力王，然后双方对轰了几拳。

　　谁也没想到，对轰的结果如此诡异，蛮力王几乎没有抵抗之力。

　　妖族四巨头，片刻间被干掉两个！

　　这还不是最让银狐王绝望，当他用求助的目光看向蜃皇的时候，瞬间万念俱灰。

　　高台上的蜃皇，离奇失踪了。

　　一团神奇的迷雾，覆盖方圆二十米的范围。

　　那片迷雾十分奇特，犹如一片虚无，又仿佛最原始的混沌。

　　消失在那虚无混沌中的，除了蜃皇之外，还有那个疑似天王的青衣男子，以及那个红裙美少女。

　　银狐王记得很清楚，在小芬芬和风云剑出手的时候，那青衫男子和红裙美少女就动手了，齐刷刷地扑向了蜃皇。也正因为如此，蜃皇自顾不暇，来不及去搭救颇有利用价值的大鹏王和蛮力王。

　　经历过四巨头围攻蜃皇也打不过的悲剧，银狐王对蜃皇的实力相当了解。在他看来，就算青衣男子和红裙美少女拥有了封号榜前五的战斗力，也伤不了蜃皇一根头发。

　　而事态的发展，严重超出了银狐王的预期。

　　这个被誉为二阶天域第一智者的老狐狸，感觉自己智商不够用了。

　　那青衫男子似乎跟蜃皇有不共戴天之仇，起手就是必杀技。

　　蜃皇非但未能化解那一招，还被笼罩在混沌中无法挣脱。

　　反复看了几眼那片虚无混沌，银狐王身体不由自主地战栗起来。

　　“元始混沌？不，这不可能！”

　　银狐王神态癫狂地自言自语，那模样和当初银狐公子中招的时候几乎一模一样。

　　作为万妖盟在二阶天域的主要负责人，银狐王对于圣徒的认知度，远超其它妖族。

　　也正因为如此，他太清楚成为圣徒需要什么样的前提条件。

　　可是现在发生的事情，彻底颠覆了银狐王活了两三千年的认知。

　　一个人类，居然使出了万妖盟圣徒才有资格修炼的招牌绝技！

　　……

　　……

　　圣城东北方向百里外的一座高山上，伫立着一男一女。

　　男的衣冠胜雪，潇洒倜傥。

　　女的一袭青衣，清丽脱俗。

　　如果苍龙等人看到那白衣男子，一定会感到吃惊。

　　那人正是古尘，按理说他从天妖遗迹之中被传送出来，要么传送到圣城外的空地上，要么传送到圣城内。可是古尘出现在百里之外的高山上，这算是怎么一回事？

　　此情此景，不禁让人怀疑古尘拥有某种黑科技，能够自由出入天妖遗迹。

　　山顶被古尘用人力削出了一张石桌和两张石凳，那石桌上摆放着一面古老的铜镜。

　　铜镜之中，清晰地投影出了圣城内正在进行的战斗。

　　“元始混沌……这就是元始混沌？”

　　从铜镜中听到了银狐王的惊呼，古尘流露出疑惑之色。

　　“师兄，元始混沌，就是万妖盟圣徒的那招绝技？”青衣女子问道。

　　“没错。”古尘点点头，很快又摇了摇头：“奇怪，这不应该啊。元始混沌自古以来唯有妖族圣徒方可练成，而妖族圣徒讲究血统，一般的妖怪没有那个资格，必须狐族一脉的异种后代，才有可能成为圣徒。那赵昊从头到脚都是人族无疑，和狐妖八竿子打不着，他为何学会了元始混沌？”

　　此刻的古尘，和银狐王一样，严重怀疑人生。

　　实力和地位越高的存在，自信心越强大，不会怀疑自己所认知的世界。而眼前发生的灵异事件，让银狐王颠覆了三观，也让古尘怀疑自己以前从师门长辈口中听到的秘闻出错了。

　　青衣女子提出一个疑问：“师兄，你在帝尊宫与他交过手，以你的眼力也认不出那是元始混沌？”

　　古尘讪笑道：“说来惭愧，当时愚兄被那天命圣徒用一股灵识锁定，交战时分神了，没有太在意赵昊的招式。哈哈，想不到那一战，愚兄竟同时面对两个圣徒，倒也不枉此生。”

　　青衣女子不再提问，低着头露出思索之色。

　　“师妹，你心中有话，为何不说出来。其实你想问我，赵昊用那一招能否应对蜃皇，是吗？”古尘仿佛看穿了青衣女子的心事，颇为大度地笑道：“现在想来，他那一招的确混杂着混沌之力，形成了小领域雏形。可惜他那小领域尚不圆润，倘若那蜃皇当真具有妖皇修为，破解元始混沌并非难事。”

　　顿了顿，古尘又道：“愚兄有一事不明，那红衣女子也进入了混沌之中，倒是一桩奇事。自古【领域】皆是敌我双方的生死战场，这种有第三方加入的情况，我还是第一次碰到。”

　　青衣女子闻言转过身去，抬头望着蓝天白云发呆。

　　那双深邃清澈的眸子中，一抹忧愁挥之不去。

　　……

　　……

　　此时此刻，在那片混沌虚无中，站着一男二女。

　　相对年轻的一男一女站在同一阵营，正是赵昊和雪晴。

　　在他们对面，傲然站立着身穿龙袍的蜃皇。

　　“元始混沌，哈哈，果然是元始混沌！”

　　蜃皇笑容满面，对于赵昊使出元始混沌，她非但不吃惊，反而有种捡到宝的既视感。

　　置身于赵昊形成的小领域之中，蜃皇一点都不怂，悠然自得地笑道：“人类，我当年小瞧你了，你所学的神木进化术，远不止第八重那么简单。身为异族掌握元始混沌，只有一种可能，你学到了通天神木第九重天心法！”


第576章 红莲业火

　　蜃皇，不愧为千年前和银蛟王齐名的狠角色。

　　那个套路深如海，曾经更被龙神赐福的银蛟王，最终还是栽在了蜃皇手里。

　　从银蛟王的悲剧不难看出，蜃皇的套路还要更胜一筹。

　　对此赵昊深有体会，想当年他第一次去漂流岛踩点，那个碧蓝巨蛋表现出来的实力一般，有意卖了破绽，使得赵日天自信心爆棚，带了一大票人去攻打漂流岛。

　　后来发生的事情毋庸赘述，赵昊失去了生命中最重要的人，还稀里糊涂帮蜃皇解开了千年封印。

　　现如今，这种被套路的感觉更加强烈。

　　赵昊不知道蜃皇是如何进入圣城的，也不知道传说中可以和蜃皇硬刚的妖族四巨头，为什么突然间变成了蜃皇的铁杆小弟。

　　他唯一确信的是，蜃皇早就在圣城等他！

　　而蜃皇的等待，并不仅仅是杀了他那么简单。

　　谁都看得出来，置身于元始混沌的小领域之中，蜃皇没有天鹏世子、银狐公子那种惊恐，也没有古尘那种惊讶，流露出来的反而是一种喜悦，好像她要的就是这个效果。

　　这让赵昊意识到，自己又稀里糊涂中了招。

　　红辣椒有同样的感觉，本来在破掉天雷五行阵之前，众人就商量好了，风云剑、小芬芬、苍韵负责缠住妖族三巨头大鹏王、蛮力王和银蛟王，而赵昊和雪晴则直接攻击蜃皇，强势一波流。

　　众人的计划进行得很顺利，蜃皇也如预期中一样被元始混沌覆盖了，可是雪晴却有种“送货上门”的感觉，好像蜃皇早就算到赵昊会使出元始混沌，故意将计就计。

　　赵昊终究不是当年那个愣头青了，运转天王眼瞪着蜃皇，他那泛着血色和杀机的瞳孔中，闪过恍然之色，冷冷道：“传说中蜃龙从混沌中而生，是龙族中最神秘的存在，你想得到我的混沌之力。”

　　“聪明。”蜃皇笑得很开心，仿佛苦等多年等到了想要的东西，也不藏着掖着了：“当年你解开封印成全我，今日又成全本皇，使我有望进化为真龙，我该怎么感谢你呢？”

　　她肆无忌惮地说出了自己的真实意图，透着强烈的自信。

　　在此之前，被元始混沌覆盖的目标，自身功力起码被压制了九成，几乎只能闭幕等死了。而蜃皇不同寻常，她在这个小领域中，竟然如鱼得水，一身功力没有受到半点压制，这就是她自信的源泉！

　　“要谢我，就把你的脑袋给我吧！”

　　赵昊冷喝一声，四把白金飞刀呼啸而出。

　　彻底炼化造化白莲的能量之后，他已经修炼出了二十一颗元珠，对于本源之力的领悟也超过了百分之六。毫不夸张地说，现如今的小赵飞刀，足以秒杀所谓的半步妖皇。

　　当当当当！

　　只见蜃皇轻描淡写地挥了挥龙袍的长袖，姿态高贵优雅，一股奇异的仿佛带着皇室威严的力量，将四把白金飞刀反弹了回去，刹那间四把飞刀在半空中碎裂成无数片。

　　赵昊心里一沉，他刚才出手，只不过是试探。

　　没有三分三，哪敢上梁山，蜃皇敢踏入元始混沌的虚无领域中，必然有着足够的把握。这一次试探，赵昊切身体会到了，蜃皇为什么如此有把握。

　　这个千年老妖婆的战斗力，不弱于古尘！

　　一飞升就雄霸封号榜第一的存在，果然不是浪得虚名。

　　“你就这点本事吗？呵呵，来而不往非礼也，你也接我一招。”

　　蜃皇似乎对赵日天的表现不太满意，她长袖善舞，袖袍随意地挥动起来。

　　一个奇异的碧蓝水球凭空出现，将赵昊和雪晴卷了进去。

　　这水球出现得太诡异，要知道在这混沌领域中，被困住的一方不可能吸收自然界的元素。

　　蜃皇这一招大有来头，自从她得到龙鳞修成蜃龙雏形之后，也修炼出了一种蜃龙真水。这种真水和传说中的三昧真火齐名，相传修炼到高深处，只需一滴，便可演化为汪洋大海。

　　正是凭着这一招最强必杀技，蜃皇一千年前自信到去挑战通天神木，试图炼化那古老的神木，掠夺完整版的九重天功法。

　　水球一出，蜃皇那自信的表情，仿佛要将这一切画上句号。

　　事实上，当年她就用蜃龙真水困住了赵昊等人，若非当时赵昊体内飞出一张护身符，幻化为一头九尾狐，这一切早就该结束了。

　　一个呼吸的时间后，蜃皇脸上的自信，演变为一种错愕。

　　困在水球中的赵昊，很潇洒地迈开脚步，毫无阻拦地走了出来。

　　不要忘记，赵日天九重天前三重都已经圆满了，他曾经在幽冥湖中自由穿梭，无遮无拦地跑去了湖底水晶宫。眼前这蜃龙真水虽然厉害，对赵昊而言却是一个脱裤子放屁的招数，根本困不住他。

　　“好，很好！人类果然得天独厚，短短几年光阴，你竟将九重天第一层修炼至大圆满。”

　　蜃皇转瞬间就想明白了其中的原因，神情变得更加兴奋。

　　这种兴奋没有持续多久，她脸色微变。

　　只见水球中的雪晴双手结出神秘的手印，那团巨大的水球，忽然间锐减到篮球大小，在她双手搓动之下，那水球表面竟然泛起了一层火焰，如同燃烧的汽油。

　　阴极为阳，阳极为阴！

　　而那蜃龙真水，恰恰是一种极阴之水，给带红辣椒无限的启发。

　　这一刻，雪晴仿佛感悟了水火相融的奥秘。

　　她沉浸在其中，浑然忘我，手中那团水球逐渐变成了一团火球。

　　那火球中燃烧起来的火焰，带着一种神奇的净化之力，仿佛能焚烧世间一切的罪恶。

　　佛经有云，恶业害身如火。

　　在地狱之中，有一种业火，专门用来焚烧生前有罪之人。

　　雪晴手中的火焰，看起来就像是传说中的业火，沾到一点就让人万劫不复。

　　那火焰中蕴含的恐怖力量，让赵昊都下意识地离他小姨子远了一点，对面的蜃皇更显得如临大敌。

　　突然，那团火焰，变成了一朵绽放的红莲。

　　那红莲约莫有磨盘大小，附带着令人灵魂战栗的威能，以迅雷不及掩耳之势朝着蜃皇砸了过去，与此同时，混沌领域中红辣椒的娇喝：“老妖婆，试试我这一招红莲业火！”


第577章 九九归一

　　红莲业火！

　　这一招震撼了蜃皇，也震撼了赵昊。

　　赵姐夫只知道小姨子经历造化白莲伐毛洗髓之后，早已脱胎换骨，变成了圣体。而这种脱胎换骨的过程，其实就是一种进化，使得雪晴顺利完成了第六次进化。

　　只是赵昊没想到，二阶通灵级的小姨子，变得如此生猛。

　　那个曾经毛毛躁躁的小辣椒，也有她自己追求的进化之路，她所寻求的不仅仅是火焰的极致，还有冰与火的转化与融合。

　　赵昊大概能够猜到，因为薇薇以前是冰属性，才使得雪晴走上了这条路，她要带着姐姐没有走完的进化之路，一个人肩负着两个人的愿望一起走下去。

　　当那红莲业火一出，赵昊心中百感交集，雪晴已经不再是那个需要他保护的黄毛丫头了。

　　以赵昊如今的实力，都没有把握接下这一招红莲业火。

　　说时迟那时快，在红莲业火形成的一刹那，蜃皇身体发生了剧烈的变化。

　　只见她身躯不停扭曲变形，竟变成了一条两三米长的黑色小龙。

　　那小黑龙形态十分奇特，和人类典籍记载的龙族都不一样，透着浓郁的神秘色彩。

　　正如银蛟王所说，蜃皇得到龙鳞之后，褪去了黑鲤鱼之身，进化成了蜃龙雏形。眼前的小黑龙，和那种身体覆盖千百里的真龙还有差距，说成雏形一点都不为过。

　　饶是如此，蜃龙雏形的蜃皇，也强得可怕。

　　只见那小黑龙张嘴一喷，一颗漆黑如墨的珠子飞了出来。

　　那珠子中蛰伏着浩瀚无边的力量，如同汪洋大海，赵昊只看一眼就本能地感到头皮发麻。

　　一般妖怪的进化结晶，俗称为内丹。

　　而化龙一族的内丹，还有个富有传奇色彩的称呼：龙珠！

　　蜃皇此刻喷出来的，正是她一身修为的精髓——蜃龙珠！

　　那龙珠中蕴含着世所罕见的蜃龙真水，每一滴都价值连城，需苦修多年方可凝聚出来。

　　这样的龙珠，自然附带着水属性的极致能量，亦称水之本源。

　　五行之中，水克火。

　　按理说蜃龙珠本身是火焰的天敌，对付那招红莲业火不成问题。

　　但是这一次，蜃龙珠遇到的对手太特殊。

　　佛门传说中，曾有得道高僧受业火分身，安然无恙。因为这种高僧一辈子忙着普度众生，积累善果，焚烧罪恶的业火对高僧无效。而世间有罪之人，遇到了业火，那结果就不一样了。

　　蜃皇是否有罪？

　　这个问题很难回答，但有一点是肯定的，蜃皇绝对称不上好人。

　　轰！

　　剧烈的碰撞声惊天动地，那稳固的混沌领域，突然颤动起来，隐隐有碎裂的迹象。

　　蜃龙珠与红莲业火碰撞造成的余波，震得赵昊立足不稳，退后了七八步才稳住身体。

　　一声闷哼传来，雪晴小脸苍白，有气无力的跌坐在地。

　　这招红莲业火，在她在帝尊宫中机缘巧合领悟到的最强杀招。此招威力虽强，副作用也很大，就和赵昊当年施展天怒霸刀一样，使出来之后身体虚脱，连站都站不稳了。

　　反观蜃皇，比雪晴还要惨。

　　那颗龙珠变得黯淡无光，跌跌撞撞地飞回了小黑龙口中。

　　而那小黑龙嘴边，渗出了黑色的血液。

　　还有它的身体，尽管没有烧焦的痕迹，却散发出一股烤肉的味道。

　　“老妖婆，还我姐姐命来！”

　　雪晴咬牙切齿，挣扎着想站起来。

　　她双目通红，显得极为不甘。

　　眼前是诛杀蜃皇的最好机会，若是错过了，换了谁都不甘心。

　　挣扎的红辣椒，实在脱力得厉害，动了几下都没能站起身。

　　紧接着，红辣椒看到了一把大型飞刀。

　　那飞刀从天而降，朝着小黑龙头颅斩落。

　　当的一声脆响，附带着白虎之力的飞刀，竟然未能斩开黑龙的外皮。

　　“就你这点斤两，还是省省吧……”

　　化为本体小黑龙的蜃皇突然腾空而起，离地面有两米，神奇地保持着炫富状态。

　　她已经看出来了，雪晴使出必杀技之后彻底脱力，而赵昊又没有杀死蜃皇的能力。在这样的局面下，蜃皇已经立于不败之地，马上就可以收割对面两个人类的生命。

　　突然，整个混沌领域，猛烈地震颤起来。

　　不仅如此，外面的圣城，也在震颤，仿佛遭遇了地震。

　　方圆千里的各种自然元素，疯狂地朝着圣城用来。

　　涌入圣城的各种元素，又再次聚集，全部被圣城中那片虚无混沌吸收殆尽。

　　虚无混沌的赵昊，如同天神下凡，他身上涌动着惊世骇俗的力量波动，那些力量不仅仅来源于他自身，还包括吸收而来的自然之力，仿佛受到了天地加持。

　　九九归一！

　　当初赵昊对白猪王分身使出过这一招，换来了长久的虚弱期，后来被血神公主逆推了，再后来还遇到叶爽夫妇，发生了一些不愉快的事情。那时候赵昊多次赌咒发誓，再也不用这副作用太大的杀招。

　　而今天，他终究还是使出了这一招。

　　他面对的是蜃皇，是他要斩掉的执念！

　　这些年他活下去的最大动力，就是斩杀蜃皇为心爱的姑娘报仇雪恨！

　　“啊……！”

　　混沌空间中的蜃皇，发出了撕心裂肺的惨叫声。

　　那条活蹦乱跳的小黑龙，再也蹦跶不起来了。

　　它软趴趴的盘在地面，身上裂开了一百条口子，每个伤口都在不断涌出黑色血液。

　　此时的小黑龙，看上去只剩半口气，随便上去补一刀，它必死无疑！

　　更加奇怪的事情，赵昊第一次使出九九归一的时候，当场就昏迷过去了，被斯嘉丽照顾了几天几夜才苏醒过来。而现在赵昊居然保持着站立的姿势，显得极为亢奋。

　　也许是被造化白莲改造过的身体异于常人，也许是二十多颗元珠的加持让赵昊产生了微妙的变化，总之他没有倒下，发现自己还有再出一招的力量。

　　于是他在次元空间里掏啊掏，掏出了银狐公子那件极品灵器——虚空之刃！

　　“不，不，不要杀我……”蜷伏在地的蜃皇不住颤抖，它已经没有了躲避或反击的能力，只能通过言语来拖延时间：“我告诉你一个秘密，你的情人雪薇，并没有死……只要你不杀我，我可以带你去找她！”


第578章 你看见了吗

　　“你说什么？”

　　赵昊和红辣椒，破天荒地异口同声，两人瞪大眼望着蜃皇。

　　蜃皇虚弱不堪，奄奄一息道：“我说当年那个叫雪薇的女孩子，并没有死，本皇……我，我不过是把她收入了蜃龙空间之内，那空间相当于一个小结界……”

　　“胡说八道！”

　　雪晴怒喝一声，她亲自体验过当年在漂流岛被那碧蓝巨蛋各种玩弄的悲催感觉，骨子里就不相信蜃皇。根据她这些年破案的心得，蜃皇这是故意东拉西扯拖延时间，指不定在酝酿什么逆袭的大招。

　　赵昊握着虚空之刃的左手微微发抖，他残余的力量已经不足以发动大威力灵术，不过没有关系，只要挥动虚空之刃劈下去，一切都结束了，困扰在心头多年的心结也会随之烟消云散。

　　可是现在身为当事人的蜃皇告诉他，薇薇没有死，这是何等尼玛的卧槽？

　　赵昊无数次幻想过，薇薇还活着，就像小龙女和杨过分别十六年之后依然还活着。

　　而当蜃皇说出他梦想中的剧本，赵昊一时却难以承受。

　　因为，他对蜃皇没有一丝一毫的信任！

　　高明的骗子，总会戳中你内心最渴望的东西，让你情不自禁地上钩。

　　在赵昊看来，蜃皇知道他心里渴望什么，所以对症下药，用这样的谎言来蛊惑他。

　　见赵昊有些迟疑，红辣椒不由得焦急起来，跌坐在地上声嘶力竭道：“她不是说我姐姐在她那个什么狗屁小结界里吗，叫她有本事把我姐放出来！算了，别跟她废话，杀了她！”

　　“且慢！”蜃皇声音比红辣椒还虚弱：“当年我见那雪薇拥有罕见的冰灵体质，与我苦修多年的蜃龙真水有异曲同工之妙，本想将她收为己用，不曾想我飞升之后，遇到一个怪人。那人深不可测，三招便击败我，将雪薇带走了……啊！”

　　蜃皇的故事还没有讲完，发出了凄厉的惨叫声。

　　这一刻，赵昊做出了他的决定。

　　自从和蜃皇打交道以来，他有过多次不堪回首的记忆。

　　当年第一次去漂流岛，他被那个呆傻卖萌的碧蓝巨蛋忽悠瘸了。

　　第二次，他带着归家团队杀去漂流岛，付出了血的代价。

　　第三次，他飞升的时候，天空中出现了薇薇的幻影，差点就让他万劫不复。以前赵昊不知道那是谁在搞鬼，而现在他百分之百确定，当时弄出幻影迷惑他的，就是蜃皇！

　　事不过三，赵昊绝不允许自己第四次掉进坑里。

　　杀！

　　说什么都是虚的，直接弄死这老妖婆才是最实在的。

　　面对这个套路比小芬芬还深的蜃皇，拖延一秒钟，就可能搞出幺蛾子。

　　使出九九归一之后，赵昊那种亢奋状态，更像一种回光返照。他已经察觉到，自己的体力在飞速流失，很快就将陷入和红辣椒相差无几的虚脱状态，他拖延不起，于是很果断地手起刀落！

　　虚空之刃划出一道寒光，将那小黑龙的龙头硬生生斩落下来。

　　尸首分家的小黑龙，身体还在动弹着，那颗黑漆漆的龙珠飞了出来，仓惶地夺路而逃。

　　赵昊斩杀过的拥有内丹的大妖不在少数，头一次见到内丹还能自主活动的情况。

　　那蜃龙珠飞到混沌空间边缘，就像一颗乒乓球拍打在墙壁上，突然反弹回来了。

　　小领域的作用，在这一刻体现出来了，只要赵昊没有散功，这个领域就不会消失。

　　“不……！”

　　反弹回来的蜃龙珠，发出了凄惨而惊恐的叫声，赫然是蜃皇的声音。

　　它来不及再次逃窜，看见了一扇神秘的大门，那扇门内蕴含着恐怖的撕扯之力，瞬间将它吸了进去。

　　众妙之门！

　　赵昊急中生智，开启众妙之门，成功将蜃龙珠吞噬。

　　“那个老妖……妖婆……死了吗？”

　　雪晴声音断断续续，虚弱得好像一个人弥留之前说出遗言。

　　而她的眼神却非常亢奋，有报仇雪恨的激动，也有不辱使命的解脱。

　　砰！

　　赵昊只是点了点头，砰的一声栽倒在地。

　　他脱力的情况比雪晴还要严重，刚才能够斩出那一刀，完全是依靠意志支撑。毕竟他面对的是蜃皇，是他内心深处的仇恨和愤怒的源泉，也是多年来一直想斩掉的执念，他不容许自己比蜃皇先倒下。

　　倒下的赵昊，再也无法控制元始混沌，那片虚无混沌消散了。

　　圣城中等候的苍韵、风云剑、银蛟王，看见雪晴虚弱地坐在高台上，而赵昊则是四脚朝天躺在地上。

　　三人先是一惊，凑过去一看，顿时露出喜色。

　　赵昊和雪晴，都没有生命危险，而那被斩落了头颅的小黑龙尸体，震撼着人们的眼球。

　　不愧为传说中的蜃龙雏形，即使是一具尸体，那小黑龙依然散发着强大的威压。

　　银蛟王百感交集地望着那具尸体，突然癫狂地大笑起来：“哈哈哈哈，贱人，你也有今天，你也有今天！哈哈哈哈哈，本大爷发过誓，定要喝你的血吃你的肉！”

　　话音未落，他变回本体，一条十米左右的银蛟盘旋在半空。

　　只见那银蛟大嘴一张，小黑龙头颅以外的身体，被它吞进了口中。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　那劲爆的咀嚼声，听得人头皮发麻。

　　银蛟王不仅在喝蜃皇的血，吃蜃皇的肉，连骨头都嚼碎了。

　　此刻风云剑和苍韵不用想都知道，那小黑龙尸体，肯定就是蜃皇的本体无疑。

　　老板娘连忙取出月神医炼制的一种快速恢复体力的丹药，分别喂了赵昊和雪晴一颗。

　　在她搀扶之下，红辣椒勉强能够站稳了。

　　高冷boy风云剑难得露出有人情味儿的一面，正要去把赵昊扶起来，却遭到了拒绝。

　　服下丹药的赵昊，稍微恢复了一丢丢的体力。

　　他依然站不起来，在地上爬动着，一点一点地朝着蜃龙的头部爬去。

　　看到他这个架势，半空中喝血吃肉的银蛟，再也不敢去碰那颗头颅。

　　赵昊离那颗头颅的距离，只有十步远。

　　而他却爬了足足十分钟时间，旁观众人无不感到触目惊心。

　　啪！

　　赵昊的一只手，终于碰到了龙头的一根角。

　　他抓住龙角，试图站起身子。

　　咚！

　　还没直起腰，赵昊又倒了下去。

　　他再次抓起龙角，继续起身。

　　砰！

　　这一次，赵昊摔得更惨。

　　他死死咬着牙关，攥着的龙头始终没有松手，再一次站起身。

　　第三次，他成功了。

　　只见赵昊挺直了身板，一手将龙头举了起来，对着天空大喊了一声：“你看见了吗？”

　　这声呐喊，令众人感到震撼。

　　尽管大家不知道赵昊究竟在对谁说话，却能听出他汹涌的情绪波动，仿佛压抑百年的情绪在这一刻尽情释放。

　　赵昊不知哪来的力气，举起龙头晃了晃，犹如古代部落的勇士炫耀战利品，又好像在对某个人做出一种交代，继续对着天空嘶吼着：“薇薇，你看见了吗，你看见了吗？”

　　没有人回答他。

　　天还是那片天，云还是那朵云。

　　呐喊后的赵昊砰的一声摔倒在地，双目紧闭，昏迷不醒。

　　被苍韵搀扶着的雪晴，突然哇的一声痛哭起来，无论老板娘如何安慰劝告，都止不住红辣椒的眼泪。

　　苍韵索性也不说话了，只是轻轻拍着雪晴的后背。她看得出来，雪晴和她赵姐夫一样，情绪彻底释放，心态完全崩溃。

　　百里外的高山之巅，铜镜之前，那青衣女子背对着铜镜，始终沉默不语。

　　古尘凝视着青衣女子的背影，显得若有所思。

　　良久，他说道：“师妹，我去摘点野果，让你尝尝鲜。”

　　“嗯。”青衣女子语气平淡。

　　古尘立刻绝尘而去，一个起落间出现在十里开外。

　　而山巅那古井不波的青衣女子，好像得到了解脱，身体剧烈地颤抖起来，喉咙中发出难以抑制的哽咽，泪水早已模糊了双眼。


第579章 天劫

　　此刻的圣城，气氛严重两极分化。

　　人类一边处于大喜的气氛中，用不同的方式释放着情绪。

　　而妖族一边，则处于大悲的气氛之中。

　　不要忘记，妖族还有两个巨头没死，一个是银狐王，一个是孔雀王。

　　话说风云剑等人秒杀大鹏王和蛮力王之后，为什么没有乘胜追击搞定附近的银狐王呢？

　　这当然是有原因的，银狐王确定那片虚无混沌的来历之时，也做出了一个决定。

　　他用一种献祭的方式，召唤出了一个神秘物体。

　　一块雕刻着九尾狐图案的令牌，从圣城中那座大门紧闭的宫殿中飞了出来。

　　那座宫殿，赵昊第一次来圣城就密切关注过。

　　当时赵昊就感应到，那座宫殿内隐藏着一种了不得的东西，和他体内的混沌经产生了强烈共鸣。

　　飞出来的那块令牌，应该就是和赵昊产生共鸣的神秘宝物。

　　那块令牌飞落到银狐王手中，使得银狐王仿佛开了挂一样，浑身气势暴涨，散发出一种比蜃皇还恐怖的威压。

　　开挂后的银狐王犀利一挑三，以一己之力挑战苍韵、风云剑、银蛟王，丝毫不落下风。

　　谁也没想到，刚打了十来个回合，发生了匪夷所思的怪事。

　　那块依附在银狐王身上的九尾狐令牌，突然跑路了，朝着天空飞去。

　　九尾狐令牌化作一道流光，瞬息之间飞到了九霄云外。

　　交战双方都没有搞懂，这到底算个什么情况？

　　这些人类和妖怪都没有发现，飞到天际的九尾狐令牌，在云层中穿梭，如同跟踪导弹一样锁定了目标，朝着云层中一座悬浮的巨大岛屿疾驰而去。

　　在那悬空岛上，一个赤脚的少女坐在古老的城墙上，百无聊赖地晃动着美轮美奂的白嫩小脚丫，右脚上有一个紫色小铃铛发出了美妙的音符，比风铃声还要动听。

　　那光脚少女对着虚空伸手一抓，便把飞来的九尾狐令牌抓在了手中。

　　她低头把玩着那块令牌，小脸上流露出恶作剧的笑容。

　　……

　　……

　　当那块九尾狐令牌飞走之后，银狐王彻底打回原形。

　　别说一挑三，连一对一都成问题。

　　不愧为妖族四巨头之首，银狐王反应快得惊人，在千钧一发之际，逃进了圣城中另一个保命阵法中。

　　当时的情形是这样的：赵昊和雪晴还在虚无混沌中对付蜃皇，而苍韵、风云剑、银蛟王则在设法破解那座大阵，试图将银狐王揪出来斩草除根。

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　藏在阵法中的银狐王，一连问了两句为什么。

　　他绝望地抬头望着天，似乎在质问苍天，又仿佛在询问天空中某个神秘的存在。

　　遗憾的是，银狐王并没有得到回复。

　　没过多久，精通阵法的老板娘，找到了破解大阵的方法。

　　眼看大阵不久之后便将被破，银狐王一咬牙，然后升天了。

　　是的，他升天了。

　　苍韵等人还没破掉大阵，突然看见空中出现了一头巨大的银狐，正是银狐王的本体。

　　那银狐仿佛被一股神秘力量牵引，朝着浩瀚无垠的天穹飞去。

　　“这老狐狸要飞升！”小芬芬一眼看穿了真相，骂骂咧咧道：“老狐狸果然狡诈，挑在这种时候飞升，真是一种逃命的绝佳良策。嘿嘿，不过那天劫，不是那么容易熬过去的。”

　　“天劫？”苍韵抓住一个关键词。

　　“没错。”小芬芬口若悬河道：“二阶飞升三阶，比一阶进化者飞升困难多了。尤其是我们妖族，想进化为妖皇，须得经历天劫洗礼。渡劫成功，便贵为妖皇。渡劫失败，则飞灰湮灭！”

　　听到这话，苍韵和风云剑不禁倒吸一口凉气。

　　苍韵一下子想明白了困扰许久的难题，以前她不太理解，妖族四巨头能力出众，按理说早该飞升了，却一直逗留在二阶天域，这其中有些东西无法解释。

　　定了定神，老板娘问道：“前辈，我听说一些当年实力不如四巨头的妖王成功飞升了，比如白猪王，那些妖王是怎么做到的，纯粹靠运气吗？”

　　银蛟王笑道：“运气算一部分，主要原因是那些成功渡劫的妖王，实力太弱。”

　　高冷的风云剑忍不住开口了：“实力弱反而渡劫成功？”

　　苍韵怀着同样的疑问，这条进化之路，向来是弱肉强食。可是听银蛟王那说法，实力强的妖王渡劫很难，实力弱的妖王反而渡劫成功了，这完全不符合逻辑，实在很不科学啊。

　　“乍一听的确很不合理，等我说完你们就明白了。”小芬芬解释道：“天劫并非一种，可谓五花八门，各有千秋。据我所知，实力越强的妖王，遇到的天劫越可怕，一旦渡劫成功，便是妖皇之中的佼佼者，反之则魂飞魄散。而实力弱小的妖王，遇到的通常是难度极低的天劫，它们反而更容易飞升。”

　　听他这么一说，老板娘和风云剑露出恍然大悟之色。

　　紧接着苍韵脸色一变，有些紧张道：“前辈，人类渡劫是否也会遇到天劫？以我大哥的实力，他若是渡劫，会不会遇到那种难度极高的天劫？”

　　小芬芬讪笑道：“这个，还不好说，谁也没见过人类二阶进化者渡劫。”

　　苍韵那妩媚动人的脸蛋，变得无比凝重。

　　她有种不祥的预感，人类飞升到三阶进化世界，面临的考验恐怕不弱于妖族。

　　而她大哥苍龙已经修炼出了元珠，牌面实力比银狐王还要更胜一筹。换句话说，如果有一天苍龙飞升，面对的天劫，恐怕比银狐王遇到的天劫还要恐怖。

　　话说飞到天空中的巨大银狐，处于一种静止状态，似乎在等待天劫降临。

　　没过多久，虚无混沌消散，赵昊和雪晴一起出来。

　　当赵昊提着龙头大喊“你看见了吗”又昏迷过去之后，所有人的注意力，重新集中到了天空中。

　　被苍韵搀扶着的痛哭流涕的雪晴，也被那异相所震撼，抬头望着天空。

　　仿佛火烧云一样，天际出现了一朵红云。

　　那红云，赫然是一团燃烧的火焰，带着太阳般灼热的温度，笼罩了银狐王本体。

　　抬起头的众人只是看了那火云一眼，就被那火云中蛰伏的力量震得心惊肉跳。

　　正在咀嚼蜃皇血肉的银蛟，突然发出了幸灾乐祸的笑声：“三昧真火劫？哈哈哈哈，这老狐狸死定了！”


第580章 孔雀王也渡劫

　　按理说银狐王渡劫的地方在万丈高空，即使苍韵等人都是强大的二阶进化者，也很难看清楚高空中发生的事情。说来也怪，当银狐王引发天劫之后，众人的视野产生了离奇的投射。

　　那种情况，就好像普通人和千里之外的妹子视频通话，将对方周围的东西看得很清楚。

　　众人清晰地看见，包裹在那团火焰中的银狐王，身上每一寸毛皮都在燃烧。

　　随后更加奇怪的事情发生了，隔着如此之远的距离，众人听见了银狐王的惨叫声。

　　那种惨叫令人头皮发麻，只需要听听声音，就不难想象银狐正在承受着何其痛苦的折磨。

　　一寸接着一寸的皮毛，被那那诡异的火焰点燃，眨眼间银狐王那坚硬的外皮被烧光，里面的血肉被烈火烧成了一滴滴难以形容的液体，从天空中滴落。那一幕，像极了炼钢厂的操作，把钢铁化为了铁水。

　　银狐王身上涌出强烈的能量波动，毫无疑问，他想用自身的力量抵挡那种要命的火焰。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　无论银狐王如何拼命，那火焰始终一寸一寸地熔化他的身体，没有快一点也没有慢一点，保持着同样的节奏和频率，更像是有意折磨人似的。

　　冷眼旁观的苍韵和风云剑，神情越来越凝重。

　　他们和银狐王交过手，很清楚这位妖族巨头的实力。而这样的强者，在天劫面前，却如此不堪一击。

　　有个成语叫兔死狐悲，此刻的情况，更像是“狐死人悲”。

　　苍龙兄妹、风云剑、赵昊等人，距离飞升三阶天域，只有一步之遥。

　　而问题的关键，就在于最后那一步——渡劫！

　　亲眼目睹了银狐王的惨状，无论苍韵还是风云剑，心中都蒙上了一层阴影。

　　银蛟王所说的实力越强天劫难度越高，果然不是乱盖的。

　　“啊……啊啊啊！”

　　天空中的巨大银狐，只剩下一个脑袋。

　　而那个狐狸脑袋，还在发出诡异而可怖的惨叫声。

　　小芬芬所说的三昧真火劫，并没有停止的意思，还在继续燃烧着。

　　只见那只狐狸脑袋的眼睛、鼻子、耳朵，相继燃烧起来，变成了触目惊心的窟窿。

　　渐渐地，惨叫声停止了。

　　残留在空中的半个脑袋，化为了飞灰。

　　银蛟王，渡劫失败！

　　那种强悍的火焰，将银狐王的元神焚烧殆尽，肉身和魂魄一起消散，如假包换的形神俱灭。

　　看到这一幕，圣城里的人族和妖族都说不出来。

　　即便是之前有些幸灾乐祸的小芬芬，此刻也流露出几分唇亡齿寒的悲情。

　　天道无情，天劫亦无情。

　　无论你是人、是妖、是魔，在天劫面前都是平等的。

　　想迈过那一道坎，你必须去面对那一切。

　　一代强者，雄霸二阶天域两千余年的妖族巨头，就这样彻彻底底地陨落了。

　　苍韵那张风情万种的脸蛋中，流露出了担忧之色。亲眼看见了银蛟王的下场，她更加深刻地理解到妖族四巨头为什么多年来始终不肯飞升，同时也为她大哥苍龙捏了一把汗。

　　她太了解苍龙，那是一个十足的武痴，心中最大的追求莫过于武道的极限。

　　在人类处于弱势的情况下，一向具有英雄气概的苍龙也许还会留下来。而现在妖族四巨头挂掉了三个，人类一方的强者如雨后春笋般冒了出来。

　　此消彼长，二阶进化世界的人类，已经掌握了部分主动权，不是那么惧怕妖族了。

　　换句话说，在这样的大前提下，了无牵挂的苍龙，恐怕很快就要飞升。

　　这正是苍韵最担心的事情，她那个大哥一旦做了决定，九头牛都拉不回来。

　　突然，一声惊惶而悲切的尖叫声响起：

　　“师尊！”

　　那声音柔媚销魂，带着哭腔，正是香郡主的声音。

　　苍韵等人顿时回过神来，这才想起来圣城里还有一个神秘的妖族巨头——孔雀王！

　　众人动手之前就商量好了，看在香郡主的情面上，只要孔雀王不对大家先出手，那么众人也不为难她。而现在，听香郡主那声音，显然没有和她师父达成协定。

　　“老板娘，能不杀就不杀，别让他太为难……”

　　被苍韵搀扶着的雪晴，有气无力地开口了。

　　她所说的“他”，自然是赵姐夫。

　　虽然红辣椒不知道当初赵姐夫和香郡主达成了什么协议，不管怎么说，香郡主配合众人打开了帝尊宫，大家或多或少都得到了好处。而雪晴得到的巨大福利，更难以用数据来体现。

　　孔雀王对于香郡主的意义，可谓亦师亦母，如果众人杀了孔雀王，姑且不谈香郡主怎么看待他们，恐怕以后香郡主和赵昊的关系，也将变得扑朔迷离。

　　就在众人做好战斗准备的时候，一道蓝绿光芒冲天而起。

　　那光芒中，包裹着一只炫目至极华丽无匹的孔雀。

　　看到突破天际的华丽孔雀，雪晴和苍韵大眼瞪小眼，一时没搞懂对方要出什么样的大招，而小芬芬在干瞪眼了几秒钟之后，突然怪叫一声：“我个篮子的，有没有搞错，又一个要飞升的？”

　　轰隆隆！

　　天空中突然电闪雷鸣，一道接着一道的闪电劈落下来，狠狠劈在华丽孔雀身上。

　　那孔雀浑身的羽毛迸发出蓝、绿、白三种光芒，硬接着从天而降的雷电。

　　“这么狠，天雷连环劫？”

　　望着不断劈落的雷电，银蛟王惊叹一声。

　　“前辈，那种雷电很厉害吗？”苍韵弱弱地问了一句。

　　“岂止厉害，那可是妖族古老传说中排名前十的天劫，千年难得一见。”小芬芬那模样有点心惊肉跳，又补充了一句：“相传这种雷电能够粉碎世间妖邪，比三昧真火劫还要厉害几分。”

　　众人闻言，也不由自主感到心惊肉跳。

　　“师尊，不要！”

　　圣城一个房间中，香郡主飞掠而出，跪在地上，痛哭失声。

　　望着天空中的华丽孔雀，她小脸上满是不安和自责。

　　香郡主明白，从这一刻起，她和孔雀王的师徒关系，彻底断绝了。

　　同时她也明白，骨子里比谁都骄傲的孔雀王，不会选择和人类合作。即使香郡主说了赵昊就是天王，即使香郡主转达了人类一方的诚意，孔雀王最终还是坚守着属于她的阵营。

　　香郡主还知道，孔雀王不是不敢和人类一方交锋，而是不愿和自己的徒弟站在对立面。于是乎，那位二阶天域最强大的女妖王，选择了渡劫飞升。


第581章 三色神光

　　轰隆隆！

　　数不清的雷电，流水价一般朝着蓝绿白三色光芒中的华美孔雀劈打而去。

　　那一幕，光是看一看都觉得痛，地面上的吃瓜群众一阵心惊肉跳。

　　劈落下来的雷电，凝聚在了三色光芒表面，却并没有消散，形成了一个更加恐怖的电网。无数的细小电蛇在网上爬动着，仿佛要钻进孔雀王体内，吞噬她的一切。

　　苍韵和雪晴都不忍心看下去了，瞧眼前这情况，孔雀王的下场怕是比银狐王更惨。

　　就在这时候，小芬芬却惊呼了一声：“咦？”

　　伴随着轻微的惊呼声，天空中的华美孔雀身形扭曲，突然间变成了一把蒲扇形状。

　　那扇子形状的三色光芒对着猛地电网一刷，竟将威力无穷的雷电巨网刷到了九霄云外。

　　而天空中不断降落下来的雷电，被那三彩扇子刷动之下，离奇地反弹了回去。那一幕，如同铁扇公主使用芭蕉扇一刷，就把火焰山里的熊熊烈火给吹走了。

　　“我勒个去，三色神光？”

　　地上的银蛟王张大了嘴，好像看到了这辈子最不可思议的事情。

　　听到一个活了两千多年的妖王发出如此非主流的感叹，苍韵和雪晴都感到有些违和感。不过现在不是在意这些细节的时候，苍韵好奇道：“银蛟王前辈，三色神光是什么？”

　　银蛟王眼中带着一丝向往和尊崇，答道：“相传孔雀一族，太古时期曾出过一位大圣，练成了惊天动地的五色神光。那神光玄妙非常，无物不刷，任何神兵利器在那五色神光面前，皆无用武之地。”

　　老板娘目光一闪：“那位大圣，是不是叫孔宣？”

　　小芬芬闻言一愣：“你怎么知道？”

　　旁边的红辣椒扑哧一声笑了：“连我都知道，不就是《封神演义》里的故事吗……小芬芬，这种洪荒流的故事太老套了，我初中的时候就不爱看这种爽文啦，你不会在故意编故事逗我们吧？”

　　小芬芬一头雾水：“大嫂……额不，晴姑娘，你说的封神演义到底是什么？”

　　“算是一本古代故事书吧，里面有各种神仙妖怪的趣闻。”红辣椒随口道。

　　“有这回事？”银蛟王表情相当惊讶，颇有打破砂锅问到底的意思：“晴姑娘，那本书的作者姓甚名谁？”

　　“不记得了……”红辣椒有些羞愧，求助的目光望着苍韵：“老板娘，你是当老师的，帮我回答一下。”

　　“封神演义的作者，是我国古典名著作者中最神秘的一个，至今流传的说法不一，很难下定论。”老板娘不愧是当老师的，比较客观道：“目前考证出来的作者两个，一说是许仲琳，亦作陈仲林，还有一种说法是陆西星。”

　　银蛟王闻言，身躯为之一颤，似乎联想到了某种细思极恐的事情。

　　老板娘心细如发，敏锐地察觉到了这个细节，试探了一句：“前辈可是认识那位作者？”

　　“不……不认识……”银蛟王与其有些含糊，立马转移了话题：“还真是巧了，想不到你们人类神鬼故事里的强者，竟然和我妖族古代的大圣有些共同之处。”

　　顿了顿，他抬头望着天空中怒刷闪电的孔雀王，啧啧感叹道：“厉害，这三色神光，果然不同凡响。想不到这孔雀王，竟是那位太古大圣的后裔，其血脉颇有几分精纯。也不知她有没有那个福气练成真正的五色神光，我估计很悬……”

　　老板娘早看出小芬芬顾左右而言他，也不追问了，换了个角度旁敲侧击：“前辈，我只听说过妖皇和妖帝，恕我愚钝，您刚才所说的妖族大圣，是什么级别的存在？”

　　“我也只是年轻时听老一辈的妖王说过，传说中有一种妖圣，地位介于妖帝和神灵之间，是一种极其特殊的存在。”小芬芬回答道。

　　“介于妖帝和神灵之间，就是比妖族大帝更强，比起神仙又稍微弱一点？”苍韵追问道，她对妖族的历史有着极为浓厚的兴趣，不放过任何细节，好像要通过这些旁枝末节拼凑出一个完整的拼图。

　　“非也。”银蛟王笑道：“妖帝，那是四阶天域固有的等级。神灵，则存在于虚无缥缈的五阶天域。至于妖族大圣，则比较特殊，相传有的妖圣存在于四阶天域，有的存在于五阶天域。还有一种传说，妖族大圣，可与诸神抗衡……”

　　听他这么一说，不止苍韵懂了，连红辣椒也秒懂了。

　　华国老百姓每个暑假都饱受《西游记》和《还珠格格》洗脑，对于齐天大圣孙悟空一点都不陌生。那位传说中的齐天大圣，也曾经大闹天宫，和各路神仙刚正面。

　　突然之间，天空中的雷电，凭空消失了。

　　原本雷云密布的天穹，变成了万里晴空。

　　在那穹顶之上的一个角落里，出现了一扇奇异的大门。

　　当那扇门开启，一股浩瀚至极的威压，铺天盖地的洒落下来。

　　地面上的生灵，悉数被这股威压覆盖，纷纷跪了下去。

　　强如风云剑、银蛟王、苍韵等人，在这股威压之下也变得渺小异常，不由自主地跪在了地上。

　　圣城里，只有昏迷不醒的赵昊，还保持着一个平坦的姿势。

　　而圣城外的各大妖王古城，大妖级别以上的妖怪，全部看见了天空中那扇黑漆漆的大门，齐刷刷地跪了下去。这些妖怪心中有惊喜，也有自豪，因为它们知道，每次出现这种场面，说明又有一位妖王飞升成功了。

　　天空中的孔雀王，恢复了女子形态，身穿蓝绿白三色长袍。

　　她的头顶，凭空多出一顶华贵至极的皇冠，好像是那看不见摸不着的上天给她戴上的。

　　此刻的孔雀王，愈发风华绝代，一颦一笑都有着倾倒众生的魅力。

　　只见孔雀王漫步云端，姿态优雅地走到了天空那扇门的门口，突然转过身，一双妙目仿佛穿越了时空，落在了圣城之中。

　　那双眼睛里带着无穷的威压，正跪倒在地的苍韵等人，竟然扛不住那目光直视，只觉得头皮发麻浑身发软。

　　众人心里七上八下，如果这时候孔雀王杀个回马枪，大家是不是要团灭？

　　天可怜见，孔雀王并没有杀回来的意思，她站在天空中的大门口，目光落在圣城中那个哭成泪人的柔媚妖女身上，语气柔和地说了一句意义很不柔和的话：“香儿，你我师徒缘分已尽。你做出了你的选择，就要承受其后果，好自为之。”


第582章 封号榜惊天变动

　　“香儿，你我师徒缘分已尽。你做出了你的选择，就要承受其后果，好自为之。”

　　这个声音，隔着万丈之远，清晰地传到香郡主耳朵里。

　　本已哭成泪人的香郡主，心理防线在这一刻彻底崩溃，突然闷哼一声晕倒在地。

　　与此同时，天空中的大门缓缓合上。

　　孔雀王与那扇门，一起消失在茫茫天际。

　　苍韵等人同时松了一口气，跌跌撞撞的站了起来。

　　“这妞有点厉害，恐怕她去了三阶天域，也是一等一的强大妖皇。”小芬芬撇着嘴感叹了一声，故意给自己找了个台阶下，一副刚才下跪丢不起人的样子。

　　“幸亏她没对我们动手，看来香郡主的游说还是有效果的，否则后果不堪设想。”苍韵心有余悸道。

　　“嗯，我感觉孔雀王比银狐王更可怕。”雪晴也有些后怕，顺便吐槽了一句：“也不知那个封号榜到底怎么统计的，孔雀王实力明显比银狐王高出一条街，为什么她排名比银狐王更低？”

　　“话也不能这样说，孔雀王渡劫之前，未必就比那只老狐狸厉害。如果我没猜错的话，她决定渡劫那一瞬间，感悟了某种高深的境界。这种顿悟，使得她参透三色神光，渡过了那要人命的天雷连环劫。”小芬芬表达了他的看法。

　　“前辈言之有理。”老板娘说着，目光扫向了圣城中的封号榜，有些八卦道：“妖族四大巨头和蜃皇，已经不存在于二阶进化世界了，也不知这个封号榜有什么新的变化。”

　　她刚说完，就露出了震撼之色。

　　其余人顺着老板娘的思路，也看向了封号榜，紧跟着变得目瞪口呆。

　　与此同时，各大妖王古城里，也有许多妖怪发现了封号榜的变化，它们的反应比圣城里的人类更加夸张。

　　就在孔雀王飞升的那一瞬间，各大古城的封号榜，迸发出了刺目的白光。

　　这种情况很正常，每当有二阶妖王飞升成功，封号榜石碑都会产生类似的变化。

　　不正常的是，“刷新”之后的封号榜，发生的变化，可谓翻天覆地。

　　如今的封号榜排名，无论人族还是妖族都感到难以置信。

　　封号榜排名第一：天王！

　　封号榜排名第二：炎后！

　　封号榜排名第三：苍龙！

　　封号榜排名第四：魔剑尊！

　　封号榜排名第五：银蛟王！

　　封号榜排名第六：白露王！

　　封号榜排名第七：香郡主！

　　封号榜排名第八：人鱼王！

　　封号榜排名第九：星妃！

　　封号榜排名第十：药灵尊！

　　……

　　今时今日，封号榜出现了大洗牌，新出的排名让人看不懂。

　　“不可能啊，天王为何杀到了第一？”

　　许多妖王古城内，无数妖怪发出了同样的疑问。

　　“有蜃皇坐镇，怎会轮到一个人类霸占榜首？”

　　大多数的妖怪，心中有着一样一样的问号。

　　答案很快揭晓，封号榜刷新后，那附注的“个人简历”，也渐渐发生了变化。

　　首先是排名第一的天王，简历上多了一条信息：斩蜃皇于圣城……

　　简单的一条信息，犹如一石掀起千层浪，引起了轩然大波。

　　“天呐，天王斩杀了蜃皇？”

　　“不，这不是真的，没有人杀得死妖皇！”

　　“一定是搞错了，圣城之内不得动武，这条铁律万年来无人打破，天王不可能在圣城动手！”

　　“就是啊，圣城有四大巨头坐镇，谁敢在那里造次？”

　　妖怪们沸腾了，尽管它们都知道，封号榜从来没有出现过“显示错误”的先例，但是所有具备了智慧的妖怪，都不能相信如今这封号榜的排名和信息，也不敢去相信。

　　突然，一个不和谐的声音响起：“恐怕是真的，你们接着往下看……”

　　排名第二的焱妃，数据也刷新了：协助天王斩蜃皇于圣城……

　　“不！”

　　“难道那焱妃也是个人类？”

　　“幻觉，一定是幻觉，我不相信！”

　　怪叫哀嚎的妖怪们，突然心头发凉。

　　排名第三的苍龙，数据也刷新了：成功打下白猪城，猛虎城，银蛇城……

　　短短几天时间，苍龙打下了三座妖王古城。

　　这一切，让妖怪们细思极恐。

　　如果不是封号榜更新，很多寻欢作乐的妖怪，还不知道发生了如此轰动的大事。

　　接下来，魔剑尊的数据更新，更让妖怪们感到绝望。

　　排名第四的魔剑尊，只有一条战绩：斩杀大鹏王于圣城……

　　“天啊，这魔剑尊到底何方神圣，难道是隐藏的魔族余孽？”

　　“这该死的魔族，莫非和人族勾结在一起？”

　　绝望的妖族，在这一刻不停地骂娘。

　　很快银蛟王更新的信息量，让妖怪们浑身凉透。

　　排名第五的银蛟王，也多了一条信息：斩杀蛮力王于圣城……

　　“不！”

　　“不可能啊，银蛟王不是妖族吗，为何要与蛮力王过不去？”

　　“吃里扒外的东西，那银蛟王肯定和天王狼狈为奸了！”

　　“蜃皇已死，大鹏王、蛮力王相继陨落，银狐王不知所踪，孔雀王不久前渡劫飞升，这可如何是好，谁来领导我妖族对抗那些该死的人类？”

　　一个狗头妖，问出了所有妖怪心中最大的问题。

　　如今的妖族失去了主心骨，谁来坐镇全局？

　　“大家不要慌，银狐王下落不明，说不定正在暗中运筹帷幄。”

　　“没错，银狐王乃我妖族第一智者，只要有他在，我们就有希望！”

　　“对对对，千万不要慌，等银狐王下达命令再说。”

　　妖怪们抓住最后一根救命稻草，拼命的强作镇定。

　　它们还不知道，那位妖族第一智者，早已被三昧真火劫烧成了飞灰，永远地“下落不明”了。

　　这时候的圣城，苍韵等人笑逐颜开。

　　从封号榜的排名来看，整个二阶进化世界的妖族，相当于失去了核武威慑，已经不足以威胁整个人族。反过来说，如果人类强者联手干一票大的，到时候该紧张的是全体妖族。

　　根据排名显示，众人一眼就看出了真相，排名第二的炎后，毫无疑问就是红辣椒。排名第四的魔剑尊，应该是风云剑。排名第九的星妃，多半是老板娘。而排名第十的药灵尊，应该是月神医。

　　“我们进入帝尊宫的人，除了赵老师的父母，好像都上榜了。”苍韵喃喃自语，陷入了沉思。

　　“我也觉得有点奇怪。”雪晴也显得若有所思，提出了一个颇有建设性的问题：“不应该是这样呀，为什么没有安妮呢？她很强的，现在的我也未必是她的对手。”


第583章 梦话

　　2020年的夏天很热，正如火如荼地举行着欧洲杯。

　　本届欧锦赛，被誉为史上最累人的比赛，球迷想看完所有比赛得环绕大半个欧洲。因为举办地不局限于一个国家，而是欧洲范围内的十三座城市举行，分别是：英国首都伦敦、阿塞拜疆首都巴库、爱尔兰首都柏林、意大利首都罗马、丹麦首都哥本哈根、荷兰首都阿姆斯特丹、匈牙利首都布达佩斯、比利时首都布鲁塞尔、罗马尼亚首都布加勒斯特以及德国城市慕尼黑、俄罗斯城市圣彼得堡、西班牙城市毕尔巴鄂和英国城市格拉斯哥，英国成为唯一拥有两座承办城市的国家。根据欧足联的要求，除了温布利以外的12座场地，每座球场都将负责3场小组赛和1场淘汰赛。

　　更累人的是，如今的足球模式。

　　在这个全民进化时代，很多足球运动员也进化了，于是产生了一个争议：进化者是否有资格参加足球比赛？

　　这是一个世界性的难题，不止足球界，所有的体育项目都面临着同样的考验。全民进化的趋势，最终导致了某些部门的妥协，进化者逐渐参与了各种体育项目。

　　以足球比赛举例，比赛模式和几年前完全不一样了，各种骚操作层出不穷，比少林足球还夸张，什么连过八人的酷炫进球很常见。还有些崇尚暴力美学的球队，守门员直接开大脚射门，隔着整座球场得分，就是这么简单粗暴。

　　几年前名震天下的足坛巨星，一部分销声匿迹了，一部分在网络上痛骂进化者毁掉了纯粹的足球。这些早就扬名立万的大牌球星，坐拥豪车别墅嫩模，个个爱惜羽毛，谁也不愿冒生命危险去进化世界。几年下来，他们的足球水平，已经远不如那些冒出头的新人，适应不了崭新的竞技模式。

　　如今当红的足坛明星，一部分是当年的冷板凳球员，一部分是各大俱乐部的预备队或青训球员。这些人收入低，没什么人气，甚至一年都打不上几场比赛，无奈之下去进化世界赌一把。其中一些幸运儿成功了，进化到了稀有级甚至变异级，身体素质大幅度提升，球技也随之见长，开始了各种蒂花之秀。

　　当然，也有个别的巨星，依然站在金字塔顶端。

　　比如著名的葡萄牙天王字母罗，早在欧洲出现第一个进化基地的时候，他就天价雇佣了一个类似于狩猎团的佣兵团队，帮助他进化。凭借其强大的意志力，字母罗炼化各种进化结晶，成功突破到了一阶变异级，在球场上的表现简直年轻了十岁，秀出了很多以前没有过的骚操作，并且公开表示要踢到五十岁才考虑退役……

　　这年夏天，三十五岁的字母罗率领葡萄牙队一路过关斩将，杀入了决赛。

　　决赛的对手，是另一支夺冠大热门——法兰西队。

　　比赛前一天，网络上各种段子铺天盖地，其中传播度最广的是：我是字母罗，我不是天生要强，我明天可能要凉……

　　当今这支法兰西队人才辈出，一阶变异级的球员有十几个之多，其中还有个在2018年世界杯一战封神的姆巴佩。就在昨天，有媒体爆料，姆巴佩进化到了一阶通灵级，要一个人打爆葡萄牙。

　　这个消息在全球范围内炸开了锅，大多数人都认为，21岁的姆巴佩有可能打35岁的字母罗。

　　以上的故事，和以下的剧情没有多大关系。

　　就在万众瞩目的欧洲杯决赛刚刚开始一分钟，地球人关注的焦点，忽然间转移了。

　　在遥远的东方，一个没有参加欧洲杯的过度，传来了引发全球轰动的爆炸新闻。

　　苍龙，打下二阶进化基地！

　　并且，此人打下来的进化基地，远不止一个！

　　一夜之间，上千名二阶进化者回到了地球，各种肤色的人种都有，其中一些人接受了媒体采访。

　　地球人心目中那未知的二阶进化世界，在这一夜揭开了神秘的面纱。

　　各国主流媒体竞相报道此事，以至于民众都没有心情去关注那场重量级的欧洲杯决赛。

　　“oh my god，人类在二阶进化世界沦为妖怪的奴隶？”

　　“妖族用各种禁制控制人类，太可恨了！”

　　“苍龙，又是苍龙，他是怎么做到的？”

　　“瞧这个尿性，我们可以飞升了吗？”

　　“洒家机智地压制了实力，看来现在可以飞升上去捡便宜了。”

　　世界各地，各种各样的言论都有。

　　而苍龙本人打下了第四个妖王古城之后，终于收手了。

　　他用最快的速度赶到圣城，看到了等候在城外的鱼紫妍，还有月柔。

　　圣城内的人也没有闲着，老板娘研究了几天之后，终于找到了头绪，开启了圣城那座护城大阵。

　　双方顺利会师，心中无不百感交集。

　　圣城内那座被誉为“圣宫”的宫殿，失去了那块飞到九霄云外的九尾狐令牌之后，变得和普通的宫殿没什么区别。宫殿大门已经被苍韵开启，右边那个类似寝宫的建筑群里，赵昊正躺在一张大床上，依旧昏迷不醒。

　　红辣椒就坐在他旁边，眉宇间透着焦虑。

　　被改造成圣体的赵昊，不像当初那样大小便失禁，却同样令人担心。他已经昏迷了五天四夜，每天都会稀里糊涂的说梦话，其中一些梦话的内容，让雪晴心中惴惴不安。

　　一看到月柔走进来，红辣椒仿佛看到了救星，用虚弱的声音道：“月神医，你来得正好，帮忙看看他是不是出了什么状况。”

　　月柔走过去认真替赵昊把脉，秀眉渐渐皱了起来。

　　良久，月神医开口了：“他使用了一种压榨潜能的招式，身体潜能几乎完全透支，经脉和骨骼受到了严重损伤。好在他体质异于常人，如果是一般的二阶进化者使用这种招式，恐怕已经粉身碎骨了。”

　　雪晴顿时紧张起来：“那你有办法救他吗？”

　　“你不用担心，他修炼的进化术很高明，具有一种自我调节、修复的效果。”月柔先让对方宽心，然后补充道：“不过他的身体机能透支得太厉害啦，大概要一两个月的时间，才能够恢复过来。”

　　雪晴摇了摇头：“我的意思是，你能不能治好他的精神问题？”

　　月柔不由得一怔：“什么精神问题？”

　　红辣椒看了看天色，表情凝重道：“一到天黑，他就说梦话，等会儿你听几句就明白了。”


第584章 催眠

　　寝宫外，小芬芬搬了一张椅子坐在门口，翘着二郎腿，客串着保镖。

　　苍龙和风云剑等人不便打扰月柔治疗，去了别的房间商量着如何对抗妖族反扑。

　　寝宫之内，接受了月柔治疗的红辣椒，气色好了不少，已经能够站起来自由活动了，只是短时间内还不能参与战斗。

　　赵昊接受了同样的治疗，还吃了同样的药，却一点效果都没有，依旧脸色苍白地昏迷不醒。

　　渐渐地，夜幕笼罩了这个世界。

　　昏迷中的赵昊，不愿意错过戏份，这种时候都还在抢镜。

　　只见他张开嘴，突然蹦出一个声音：

　　“老妖婆，站住！”

　　“别跑，有种和老子单挑！”

　　他声音很虚弱，而且沙哑，用尽了吃奶的力气才挤出这么两句台词。

　　红辣椒满头黑线，走过去轻抚着赵姐夫的额头，在他耳边说到道：“跟你说过多少次啦，蜃皇已经死了，你亲手杀了她，这么快就不记得了吗？”

　　昏迷中的赵昊，竟然做出了回复：“哦。”

　　早有研究表明，人类在昏迷或熟睡状态中，潜意识能够接收外界的信息。

　　曾经还有人做过实验，去和睡着的人聊天。其中大部分人熟睡后无法交谈，但也有少部分的异类，居然在睡梦中还可以和旁边的人交谈，你来我往的弄出很多句对白。

　　赵昊此刻的状况，大概属于后者。

　　月柔啼笑皆非地望着对话中的一男一女，轻声道：“他这种情况，虽不常见，但也不算是很罕见的病例，问题不大，你为什么说他有精神上的病症？”

　　红辣椒小脸更黑了，忧心忡忡道：“这只是开始，你继续往下听。”

　　这次赵昊不太配合，哦了一声之后就没有别的反应。

　　直到两个小时之后，他好像积蓄了一点体力，又有力气开口说话了：

　　“艾昆，你以前杀不了我，现在更没有机会杀死我！”

　　牛逼哄哄地说完这句话，赵日天又沉默是金了。

　　旁边的月神医听得一头雾水：“艾昆是谁？”

　　雪晴无奈地耸了耸肩：“我也想知道。”

　　月柔突然间想起了鱼紫妍向她请教人格分裂的事情，这女孩虽然本性纯良，却一点都不傻。自从在帝尊宫外相遇，她就知道，紫妍姐要等的那个男人，肯定是赵昊。

　　联系前因后果，月柔问道：“他……他是不是有人格分裂的症状？”

　　“别瞎猜，他才没有那种毛病！”小姨子好像很不喜欢别人说赵姐夫有精神疾病，脸色不太好看，接着又补充了一句：“他以前在一阶进化世界的时候，出现过心魔，你说那个艾昆是不是他的心魔？”

　　“有可能。”月柔点了点，随后又摇了摇头：“可是心魔这种东西，主要靠自己去抗衡，外人帮不上忙。假如有外力强行介入，极可能帮倒忙，后果不堪设想。”

　　话音刚落，昏迷的赵昊又开口了。

　　他的表情变得冷酷异常，好像变了一个人。

　　而他的语气，也冷酷得令人胆寒：“如今心魔血誓已解，你心中执念已散，失去了你所坚持的目标，你霸占着这具身体毫无意义，你觉得你还有必要活下去吗？”

　　这个冷酷版的赵昊，把寝宫内的二女吓了一跳。

　　尤其是红辣椒，眼珠子差点瞪出来了，照顾了赵姐夫几天，她头一次听到这样的梦话。

　　此刻她百分之百确定，刚才说话的那个冷酷邪异的男人，绝对不是赵昊本人！

　　没过多久，赵昊身上那种冷酷邪异的气场消失了，貌似切换回了本尊。

　　他依然闭着眼昏迷不醒，表情变得十分迷茫，好像受到了某种精神上的影响，喃喃自语道：“是啊，我还有必要活下去吗？薇薇，你等我，我这就下去陪你！”

　　说着，赵昊不知哪来的力气，左手居然能够动弹了，一巴掌拍向了自己的天灵感。

　　“不！”

　　雪晴尖叫一声，疯狂扑过去阻止，可惜还是慢了半拍。

　　啪！

　　就像打蚊子一样，赵昊手掌拍在自己额头上，发出一声脆响。

　　这种打蚊子的力气，当然打不死人。

　　饶是如此，目睹这一幕的雪晴和月柔，也惊出了一身冷汗。

　　也亏得赵昊陷入了虚脱状态，刚才他要是能发挥出半成功力，这一掌绝对能把他自己的脑袋轰得稀巴烂。

　　“怎么办，该怎么办，月神医，求你想想办法。”红辣椒已经慌了，扑过去拉着月柔的小手，完全是急病乱投医的架势，一向不求人的她甚至对月柔说了一个“求”字。

　　月柔沉思了片刻，说道：“我试试，能不能把他催眠。”

　　红辣椒闻言大喜，早在一阶进化世界的时候，江湖上就传言月神医开启了一种很高端的基因锁，可以将患者催眠。通过这种催眠的方式，月柔治好了很多疑难杂症。

　　她去了门口，和小芬芬一起守护着，等候治疗结果。

　　月柔的催眠方式，和电影里那种拿个晃来晃去的套路完全不同，她嘴里发出了一种柔和的声响。那种声响听起来好像一种音符，令人心旷神怡，不知不觉间进入甜美的梦想。

　　门外的红辣椒和银蛟王只听到几个若有若无的音节，都有着昏昏入睡的感觉。

　　就这样持续了一炷香时间，月柔突然闷哼一声，嘴角渗出一丝血迹。

　　红辣椒大吃一惊，连忙凑过去问道：“怎么回事？”

　　“行不通，他的意志力太强大了，还附带着一种灵魂力量，我没办法催眠他。”月柔擦着嘴角的血迹，苦笑道：“我催眠他的过程太困难啦，遭到了他的魂力反震，受了点内伤。”

　　红辣椒闻言怔了怔，很快抓住一个重点：“不对，他刚才闹着要自杀，这哪里是意志强大？”

　　“哎！”月柔轻叹一声：“这才是最令人担心的地方，以他的意志力，如果他自己不想死，应该没人杀得死他。怕就怕他自己想不开，钻进了牛角尖……”

　　雪晴倒吸一口凉气：“你是说，他……他本来就不想活了？”


第585章 淡忘

　　“你是说，他……他本来就不想活了？”

　　月柔看得出红辣椒有多么着急，闻言苦笑道：“我不好妄下结论，目前他潜意识里表现出来的症状，应该是失去了动力，没有了目标，似乎不想活下去了。我有一个假设，也许他本来就有和蜃皇同归于尽的打算。使出那一招压榨潜能的绝技，他心中应该早有觉悟。如今蜃皇已死，他坚持到现在的源动力，土崩瓦解。”

　　雪晴原本恢复了几分气色的脸蛋，一下子变得煞白，身体不由自主地颤抖起来。

　　她至今无法忘记，当年在漂流岛，那个眼眶通红，流淌出血泪的愣头青。

　　她同样无法忘记，为了找蜃皇报仇，那个男人这些年是如何不顾一切的进化。

　　而现在，蜃皇死了。

　　红辣椒以为他会欢天喜地庆祝，没想到却是这样的结局。

　　当蜃皇陨落的一刹那，雪晴内心是喜悦的。这种喜悦分为两个部分，一部分是终于替姐姐报了仇，多年夙愿终于得偿。另一部分喜悦是，那个人终于可以放下包袱，重新开启新的人生。

　　而她万万没想到，那个人的思路和她不一样。

　　很多年前雪晴在她姐姐房间里，无意中翻到一封情书，其中有一句她印象深刻：“我愿意用我一生去爱你……”

　　落款，是赵日天。

　　当时红辣椒嗤之以鼻，这种老套的土味情话，连中二少女都骗不到。

　　直到今天，小姨子突然发现，赵姐夫真他妈实在，他居然来真的！

　　这种用生命去恋爱的人，既令雪晴感到敬佩，又有种难言的无奈。

　　情急之下，红辣椒显得很疯狂，攥着月柔的手，语速飞快道：“他还有爸妈，还有朋友，怎么能说死就死？月神医，你有办法的，你一定有办法的，对吧？”

　　这可把月柔难住了，她弱弱道：“其实这种事情，有先例的，刘二爷的故事，你应该知道吧。”

　　听到这话，红辣椒脑子里嗡的一声，变得面无人色。

　　当年武术界有一对刘氏兄弟，刘老大和别人比武，被当场打死。刘老二忍不下这口气，回去苦练了八年，功夫突飞猛进，江湖人称刘二爷。这位刘二爷找到仇家比武，成功击杀了对方。

　　后来发生的事情很奇怪，报仇雪恨的刘二爷，并没显得很高兴，看上去反倒像是苍老了十岁。当天他就去警察局自首了，依法被执行了死刑。

　　这件事在江湖上引起了很大的轰动，各种版本的说法都有，其中最有说服力的一个版本是：大仇得报的那一刻，刘二爷已经失去了活下去的动力，主动求死……

　　“不，这不是真的！”雪晴突然尖叫一声，眼泪夺眶而出，她松开月柔的手，扑到床边用力摇晃着赵昊的肩膀，泣不成声道：“是你亲口说的，进化世界无奇不有，也许进化到一个高度，就有可能把死去的人复活。我一直等着那一天，我甚至都开始相信你有那个能力，总有一天能让我姐姐复活过来。这条路才走到一半，你怎么可以说放弃就放弃？骗子，大骗子，你骗我！”

　　赵昊毫无反应，依旧昏迷不醒。

　　月柔震惊地望着眼前的一男一女，她做梦也没想到这俩人心这么大，竟然琢磨着把死人复活。作为一个医生，她实在很难接受这种违背医学常识的远大追求。

　　“老大，晴姑娘说得有道理，你不能中途掉链子啊！”

　　守在门口的小芬芬，终于坐不住了，跑过来哭丧似的对着赵老大哭诉。

　　他和赵昊签订了龙血契约，要是赵昊魂飞魄散，银蛟王也得跟着陪葬。

　　见赵老大毫无反应，小芬芬一把鼻涕一把眼泪道：“老大，我知道你听得见，你只是困在一个阴影里没有走出来。晴姑娘刚才说的那种可能性，是存在的，我就听过妖族死而复生的传闻。老大，我保证，以后再也不乱点鸳鸯谱了，等你醒过来以后，我陪你一起想办法，去把大嫂复活过来！”

　　这一幕闻者伤心见者流泪，只可惜赵昊毫无反应。

　　……

　　……

　　“发生什么事啦？”

　　伴随着妩媚动人的声音，老板娘站在门口，疑惑地望着哭丧似的红辣椒和银蛟王。

　　这一人一妖情绪都不稳定，月柔将情况说了一遍。

　　“无法催眠吗？”苍韵伸手揉了揉太阳穴，用询问的目光望着月神医：“听说你以前治好过一个人，让他选择性地遗忘了一些东西，有这回事吗？”

　　“是有这件事。”月柔点点头，又摇摇头：“可是那个人，我知道他的病根在那里，对症下药比较方便。赵昊这种情况很复杂，他体内隐藏着心魔，而且他的意志力太强，我也没办法催眠他。”

　　老板娘忽然笑了，胸有成竹道：“傻丫头，你直接催眠他，当然行不通。我也研究过心理学方面的东西，你给他一些心理暗示，让他选择性地遗忘掉一个人，那就简单多了。”

　　月柔眼睛一亮，貌似深受启发：“让他忘掉蜃皇吗？”

　　“这不可能吧，蜃皇被他亲手杀死，难道你能让他忘掉这件事？”雪晴忍不住插了句嘴。

　　“不。”苍韵语出惊人：“让他忘掉你姐姐。”

　　雪晴和月柔一样豁然开朗，她比谁都清楚，赵姐夫一切欢乐和痛苦的根源，都来自于雪薇。如果他能够忘记生命里出现过那个女孩，那么一切的问题，都将不再是问题。

　　认真想了想，雪晴提出了她的疑虑：“这同样不可能吧，我姐对他那么重要，他怎么可能彻底忘掉？”

　　苍韵神秘一笑：“谁说要彻底忘掉啦？”

　　雪晴更加迷茫：“你把我弄糊涂了，不能彻底忘掉，那还有效果吗？”

　　“已经存在过的人和事，想彻底忘掉是不可能的。”老板娘说得有些悬乎：“我们能做的，就是把他那段记忆隔离起来。”

　　雪晴若有所思：“就是封存他那段记忆，用进化世界的说法，相当于一种封印？”

　　“是，也不是。”老板娘给了个模棱两可的答案，组织着语言：“准确来讲，应该理解为一种淡忘。当一个人对另一个人淡忘到某种程度，心中那种执念自然就消失了。”

　　雪晴皱了皱眉：“我还是不太明白这里面的操作原理，以我对这家伙的了解，他没可能忘掉我姐。你说的那种淡忘，应该是让他暂时不去想我姐姐吧，他忙起来的时候，倒不会去想那么多，可万一他哪天闲下来，又回想起来了怎么办？”

　　苍韵：“我们对‘淡忘’这个概念的理解，出现了很大的偏差。”

　　雪晴：“你所说的淡忘到底是指什么？”

　　苍韵说道：“我打个比方，例如你中学时代的前男友，已经和你分手好些年了。很多年以后你遇到他，或者想起他，已经没有那种锥心刺骨的感觉，他在你心里再也掀不起波澜，甚至可以一笑而过，这就是我所说的淡忘。”

　　雪晴埋头想了想，弱弱道：“你说的这个，我大概能理解，又不是很透彻。其实我，我……我没有前男友。”

　　老板娘莞尔一笑：“那我换个说法，先问你一个问题，你小学时代班里有多少个同学？”

　　雪晴呆了呆，不太确定道：“大概四五十个吧，你问这干嘛？”

　　老板娘胸有成竹道：“先别问我想干什么，继续回答我的问题，那四十五个小学同学，你记得名字的还有几个？”

　　“等我想想……一个，两个，三个……额，大概有二十来个吧，我记得名字的还有二十个左右。”雪晴不免有些羞愧，好歹她也是二阶进化者，记忆力出众，可是有些消失在岁月里的记忆，却再也找不回来，想破头也没想起另外几十个同学的名字。

　　老板娘不急不慢道：“那我可不可以这样理解，当年你的班级里姑且算作50人，你记得的还有20个，遗忘了30个，其中60%都被你淡忘了？”

　　“算是吧。”雪晴无奈地承认了，接着话锋一转：“可是我忘记我小学同学，跟赵昊有什么关系？”

　　老板娘终于进入了正题：“我所指的那种他对你姐姐的淡忘，就相当于你对那30个小学同窗的淡忘。那30个人在你生命里真实存在了六年时间，可是你已经将他们遗忘了，这些人将无法左右你的生活，也无法干涉你的思想。同样的道理，假如赵老师也产生了类似的淡忘，那么你姐姐在他心里的位置，就像你那30个想不起名字的同学一样，曾经存在过，却不再那么重要。”

　　雪晴眼睛一亮，忍不住一把拉着苍韵的手，仿佛抓住了救命稻草：“照你这么说，他要是进行了这种淡忘，就可以彻底放下，重新开始新的生活？”

　　“理论上是这样的，实际操作起来很麻烦。这里面有两个难点，一个是小柔的催眠过程，这种选择性的催眠，真是个技术活，容不得半点差错。”苍韵说着，目光复杂地看着雪晴：“另一个难点，在你身上。”

　　雪晴讶然：“我有什么难点？”

　　“哎。”苍韵轻叹一声，比较委婉道：“你后来有没有遇到过被你忘掉的那三十个同学？”

　　“有，我刚上大学的时候，在首都机场遇到一个男生，他也在京城上大学。当时我挺尴尬的，想了很久才想起他是我小学同学，然后记忆就复苏了，回想起小学那会儿关于他的事情……”雪晴说着，忽然开窍了：“你是说，就算赵昊通过催眠淡忘了我姐，等他遇到一些特殊情况，还是会旧病复发，把忘掉的一切全部回想起来？”

　　“是的。”苍韵郑重其事道：“二阶进化基地开启了，赵老师的父母也回家了，你最好先回去和他父母沟通一下，大家配合着做好各种应急准备。有关你姐姐的照片、视频、通信记录、朋友圈贴图什么的，能删就删，能藏起来就藏起来，尽量不要让他触景生情。还有他和薇薇大学时期的一些八卦和帖子，不妨通过你在进化局的关系，全部删掉。”

　　“没问题，这些都不算难点。”红辣椒自信满满道。

　　老板娘同情地看了她一眼：“丫头，听我说完，其实最大的难点，是你自己。”

　　红辣椒不明所以，询问地望着对方。

　　老板娘一针见血：“你和你姐姐长得太像，他不需要看你姐姐照片，只要看到你，很大概率勾起从前的记忆。”

　　雪晴懵了：“那我该怎么办，每次蒙着脸去见他？”

　　“你觉得这样有用吗？”老板娘反问一句，语气有些沉重：“如果你真心想要他重新开始，最好以后的五到十年内，不要再和他见面……”

　　雪晴一下子呆住，小脸一片苍白，仿佛被闪电劈中似的，身躯不由自主地颤动着。


第586章 妹子，约吗

　　高山之巅，铜镜之前。

　　那面铜镜里，清晰地显示着圣城寝宫内的场景和对话。

　　青衣女子坐在铜镜前，脸颊的泪痕清晰可见，而她的双眼却一片干涩，仿佛泪水早已流干。

　　良久，她取出一张手帕，擦去了泪痕，旋即对着虚无的空气说了一句：“师兄，我知道你在附近，出来吧。”

　　“哈哈，师妹功力见长，可喜可贺。”

　　一个白衣男子从远处飞掠而来，手中拿着几颗野果，正是昆仑弟子古尘。

　　“谢师兄成全。”青衣女子意有所指，她这位师兄出去采野果采了好几天，当然不是真的采果子去了，而是不想让她太尴尬，给了她足够的独自整理情绪的时间。

　　“我派弟子自古以来互相扶持，亲如一家，师妹你说这话就见外了。”古尘笑道。

　　青衣女子沉默了，注视着古镜发呆。

　　“师妹，愚兄虽自幼在昆仑长大，却也曾经历过【红尘炼心】。当年我奉师命下山，前后历练七年，也曾邂逅一位佳人。有那么两三年的时间，我留恋红尘，不愿回山，一度想过和她共结连理，生儿育女……”古尘说了一个故事，用这种含蓄的方式安慰着小师妹。

　　青衣女子被这个故事吸引了，追问道：“后来呢？”

　　古尘自嘲一笑：“后来我去拜访了她的家人，她的母亲劈头盖脸问我，有车吗，买得起学区房吗……”

　　青衣女子忍俊不禁，情绪缓和了一些，好奇道：“那你怎么回答的？”

　　古尘脸上的自嘲之色更浓：“我说我在乡下有一间房子，想娶她回去过田园生活，后来……后来她母亲就把我赶出去了，而她也对我很失望。一年后我才知道，原来她第一次见到我的时候，以为我是一个乡镇企业家的儿子，很遗憾，我不是……这次历练让我明白，红尘中人和修行中人，所追求的东西太不一样，根本是两个世界的人。”

　　古师兄这个不开心的故事，让青衣女子开心了许多。

　　青衣女子做了一个深呼吸，然后吐出一口浊气，仿佛将胸中的负面情绪全部释放出来了，随后云淡风轻道：“师兄，我们走吧。”

　　古尘看了看古镜中的画面，一把将铜镜收了起来，毫不拖泥带水道：“好。”

　　……

　　……

　　圣城，那座七彩光柱重新被点亮了。

　　当苍韵破解那护城大阵，也得到了圣城七彩光柱的使用权。

　　那座大阵，本名周天星斗大阵，是当年星罗尊使的一生心血所在。得到了星罗尊使传承的老板娘，捡了个现成便宜，成为这座圣城的新主人。

　　三天前，雪晴就已经通过圣城传送阵回家去了。

　　她做出了她的决定，此后的很多年内都不会出现在赵昊面前。

　　而月神医，正在紧锣密鼓地赵昊进行催眠。

　　对月柔而言，想要彻底催眠赵昊，不亚于将一万张零碎的拼图凑在一起，难度太高了，几乎不可能成功。而这种有针对性的催眠一部分记忆，就像拿走其中一块拼图，相对来说容易很多。

　　失去了这一小块拼图的赵昊，将不再拥有完整的记忆。

　　这，就是老板娘所说的淡忘。

　　红辣椒离开了三天，月神医也忙碌了三天。

　　第四天清晨，月柔疲倦地走出了寝宫。

　　等候在门外的银蛟王和老板娘，紧张地望着这个进化世界的大奶妈，苍韵忍不住询问道：“怎么样了？”

　　月柔虚弱地说了四个字：“幸不辱命。”

　　“太好了！”

　　小芬芬长舒一口气，一蹦三尺高。

　　赵老大是否淡忘了薇薇，其实不算银蛟王关注的重点，真正的重点是赵老大不会自寻短见，拉着他一起陪葬。

　　“大家都饿了吧，我去给你们准备一点吃的，也给那位病号熬点粥。”

　　老板娘很贴心地送温暖，说完就走了。

　　她转过身的那一刻，嘴角掠过一抹不易察觉的笑意。

　　……

　　……

　　“姐脱，是肯承认那是个错……”

　　赵昊醒来的时候，情不自禁地哼了一首歌。

　　他也不明白为什么，睁开眼的一刹那整个人都轻松了。

　　那种妙不可言的感觉，就是一种解脱。

　　“老大，你可算醒了，这次你昏迷了整整十天！”

　　门外守护的小芬芬一听到歌声，立马屁颠屁颠地推门而入。

　　“哦。”赵昊试着活动筋骨，发现自己手脚发软，这种经历他不是第一次体会到了，说多了都是泪。稍微调整了一下情绪，他问道：“我爸妈呢？”

　　“苍龙打下了四个妖王古城，老大您的双亲已经安全回家了。”小芬芬说道。

　　“那就好。”赵昊长舒一口气，有种二次解脱的感觉，接着又问：“晴儿去哪了？”

　　“她几天前回家去了，说是有什么急事要办。一下子打下四个进化基地，你们人类世界很轰动。”小芬芬这次没说真话，心里七上八下，生怕被赵老大看出端倪。关于雪晴和苍韵等人的约定，银蛟王是知情者之一。

　　赵老大刚刚苏醒，没去想那么远，也没注意到小芬芬那点小紧张。这货反而有时间思考一些无关紧要的东西，弱弱道：“我昏迷这十天，是不是大小便失禁了？”

　　小芬芬没料到赵老大提出这么有深度的问题，忍不住反问了一句：“老大，都不是外人，你没必要在意这些细节吧？”

　　“怎么能不在乎？”赵昊理直气壮，像个要面子不要命的高中生：“你想啊，好歹我也算个高手吧，这种大小便失禁的场面被妹子看见了，丢不起这人啊，你让我以后怎么出去撩妹？”

　　“撩妹？”

　　银蛟王傻眼了，认识赵昊以来，他第一次见到赵老大如此主动地谈起撩妹的话题。

　　小芬芬不太确定地问道：“老大，我没听错吧，你说你以后要出去撩妹？”

　　“必须的啊！”赵老大貌似有过多么痛的领悟，牛逼哄哄道：“其实弄死蜃皇那个贱人的一瞬间，我就想通了。我前女友都离开那么多年了，哥是时候寻找我生命里的第二春了！”

　　小芬芬震惊得不行，暗叹月柔的催眠术实在太神奇了。

　　他还注意到一个细节，赵老大说的是“前女友”，而非“薇薇”，好像彻彻底底的将生命中那个最重要的女孩遗忘了。

　　突然，小芬芬发现赵老大眼睛变得直勾勾的，还有点色迷迷的。

　　银蛟王不用回头，一听脚步声就知道，是月神医来了。

　　每天早中晚三次，月神医都会前来检查赵日天的身体状况。

　　赵昊就用那种直勾勾、外家色迷迷的眼神，注视着走过来的月柔。等到月柔走到床边，只见小赵脸上露出一抹坏笑，说出一句让银蛟王和月神医都差点栽倒的开场白：“妹子，约吗？”


第587章 不好意思，我比较敏感

　　“妹子，约吗？”

　　听到这话，小芬芬和月柔不禁对视了一眼，双方都以为自己出现了幻觉。

　　可是到了这种境界的二阶强者，不可能听错。

　　月柔强压住震惊，查看着赵昊的气色，道：“你是没睡醒，还是发烧了脑子不清醒？让我检查一下。”

　　赵昊没有动弹，四仰八叉地躺在床上，那表情却有种难言的邪恶，语气更透着一种下流：“来吧，使劲地检查我的身体吧！”

　　月神医脚下一个趔趄，真有点扛不住现在的赵日天。

　　这个女孩虽然单纯到有点呆萌，直觉还是很准的，当男人在她身上瞄来瞄去的时候，她也能感受到。尤其是无数瞄向她胸前那对疑似G奶的男性目光，她感应更加强烈，很多时候感到不舒服。只是她本性善良，不愿意去计较这些事。

　　在月柔的记忆里，从当年在大沙漠中初次相遇，到离开天妖迷宫，高手昊从来就没有用那种正常男人的眼光看过她，甚至从来就没有把她当成一个女人。

　　可是今天发生了灵异事件，赵昊的目光太正常了，正常得如同世间大多数的饮食男女。

　　这种正常，反而让月柔感到吃不消。

　　她坐在床边替赵昊把脉，很快得出结论，赵昊没有发烧，也没有其他的并发症。他身体机能恢复得很快，除了不能动用元力之外，过几天应该可以下床走路了。

　　一分钟后，月柔正要开口，忽然涨红了小脸。

　　躺在床上一动不动的赵昊，身上有一个地方突然动了。

　　只见他双腿之间腹肌之下的部位，唰地一下弹了起来，打起了一个高高的帐篷。

　　As you know，赵日天自从飞升以后，就没有穿过内裤。

　　在这种中空的情况下，没有了裤衩的压制，那个帐篷高得离谱，有种要把那套青衫顶个洞的既视感。

　　目光一直注视着月柔的赵昊，看见了她的面红耳赤，顺着女孩的目光，他也发现了自己那不雅的生理反应，于是他也有点脸红，弱弱道：“不好意思，我比较敏感……”

　　月柔号脉的那只手，触电般地从赵昊手上缩了回来，极度无语又手足无措地望着这个变化巨大的赵日天。

　　作为一名医护人员，月柔也知道，当女医生对异性病人进行某种检查的时候，偶尔会引发病人的生理反应。可是现在这一幕也太扯淡了吧，只不过把把脉而已，摸下手你就硬了，有这么敏感吗？

　　再说了，赵日天可是二阶进化者，定力自然不用多说，有必要搞得这么猛烈吗？

　　“吭哧吭哧……”

　　小芬芬背过身去，肩膀不停地耸动着。

　　他嘴角抽搐，想笑又不敢笑，憋得很难受。

　　如今这个苏醒过来的赵老大，如同凤凰涅槃一样，简直换了一个人。但是这种变化并非心魔使然，熟悉他的人都能感受到，赵昊心里放下了很多包袱，才变成了这个样子。

　　不知道为什么，小芬芬从这个变化版的赵老大身上，感受到了一种强烈而欢乐的逗比色彩。

　　这时候不知所措的月柔，正涨红着小脸，一溜烟儿地跑出了寝宫。

　　“老大，莫非这就是你自创的撩妹方式？”小芬芬凑了过去，竖起了大拇指，马屁如潮：“高，实在是高，我看月神医那小脸红扑扑的样子，说不定被你雄伟的那话儿吸引到了……哈哈，不好意思，我比较敏感……老大，这句台词太经典了，我要弄个小本子记下来，将来我若有缘找到一条小母龙，也对她试一试！”

　　“那是，不是哥跟你吹牛，想当年我初中的时候，也是撩妹的一把好手，多少学姐都被我逗得不要不要的。后来我上高中遇到了一姑娘，从此洗心革面，改邪归正……”赵老大牛逼哄哄地吹嘘着，搭起来的帐篷也渐渐软化下去，他说到最后，眉宇间闪过一丝疑惑：“奇怪，我高中的时候和那妹子发生了什么，怎么想不起来了呢？”

　　银蛟王闻言，当场菊花一紧，连忙岔开了话题：“老大，这次你虚脱得厉害，有些事记不起来很正常。先别去想当年的事情了，不如跟我说说，你打算怎么跟月神医继续发展下去？”

　　赵昊笑道：“顺其自然吧，我记得秦晟那小子说过，月神医是一个绝佳的治愈系妹子，挺适合我发展第二春的。不过，我还是先得把另外一件事解决了，你刚才说我昏迷的时候，照顾我的人不是你，那是谁，月柔吗？”

　　“一开始是晴姑娘，她走了以后，后面几天是苍韵老师在照顾你。”银蛟王如实道：“这几天都是老板娘喂你喝那种特制的稀粥，维持着你的生机。”

　　赵昊回想起了当初被斯嘉丽喂食的画面，有些难为情道：“是嘴对嘴喂的吗？”

　　“不是。”小芬芬除了催眠的秘密之外，其它事情都不敢撒谎，一五一十道：“老大，你身体被造化白莲改造过之后，自我本能非常强烈，昏迷了也能自己吃东西。大概也是因为你的体质缘故吧，并没有经常出现你担心的那种大小便失禁，这十天里，你只失禁了一次，我本来想帮你洗洗，苍韵老师嫌我手法不专业，主动用热毛巾帮你擦洗了全身……”

　　“是老板娘在照顾我吗？”赵昊那表情迷茫了：“小芬芬，你说，她会不会喜欢我？”

　　小芬芬一脸懵逼，头一次见到赵老大这么自作多情的样子。

　　想来想去，套路深的银蛟王谁也没得罪，含糊其辞道：“老大，这种事儿说不好。你们人类男女之间的感情，我还在探索阶段，不好妄下定论。”

　　“主动替我擦洗身体，最起码也有点好感了，应该是可以发展一下的。”赵日天一副情圣的模样，琢磨着其中的可操作空间，表情有些挣扎：“讲道理，老板娘也很不错，有熟女的诱惑，就是年龄大了点……额，年纪大也不一定是坏事。老话说得好，女大三，抱金砖……其实很多年前我也想过，当一个推姨狂魔……”

　　小芬芬愈发懵逼，刚才赵老大还在念叨着月神医，一转眼就在琢磨老板娘了，这思维也太跳跃了点吧？

　　此时的赵日天，里里外外都透着一种怀春少男的既视感。

　　他一个人自言自语，自己都醉了，那表情迷茫得不行，自顾自地感慨着：“月神医，老板娘，该选谁才好呢？噢，迷茫，我好迷茫……”


第588章 新的目标

　　“月神医，老板娘，该选谁才好呢？噢，迷茫，我好迷茫……”

　　感叹中的赵昊，确实很迷茫。

　　这种迷茫，并不局限于该选月神医还是老板娘，更多的是他对于自身变化的惊讶。

　　连赵昊自己都弄不明白，自己的心态转变为何这么大。

　　自从他苏醒之后，感觉自己回到了初中时代。在那个躁动的青春期，他和损友秦晟一起偷瞄学姐的咪咪，一起研究岛国文艺片，一起探讨撩妹技巧。在那段岁月里，赵昊就是一个没心没肺的逗逼，时不时地对学校里的漂亮妹子口花花两句，简单而快乐地过了三年时光。

　　直到他升入高中，遇到了雪薇。

　　那一次命中注定的邂逅，让赵昊第一眼就相信，自己遇到了生命中那个唯一的人。

　　用一句洋文来说，就是the one……

　　也是那次邂逅，使得赵昊开始相信一个道理：当一个男人遇到那个女人的时候，真的可以放弃全世界。

　　那段记忆，如今变得非常模糊。

　　“时间真的能让人忘掉一切吗？”

　　赵昊在心里问自己，眼中一片茫然。

　　掐指一算，从他进入高中到现在，已经十年过去了。

　　无数书籍、影视剧里都在反复重复着一句话，时间可以抹去一切伤痛。

　　这种循环洗脑，使得赵昊也渐渐开始相信，时间真的带走了他的记忆。

　　“那我现在这种状态，算不算返璞归真？”

　　赵昊心中冒出另外一个问题，因为他很清晰地察觉到，自己目前这种精神面貌，和初中时代相差无几。

　　这种状态说不上好，也谈不上不好，总之赵昊感觉挺过瘾，挺轻松的，如同少年时代一样无忧无虑。

　　见他陷入了沉思，小芬芬心里七上八下。

　　按照月神医的说法，尽量不要让赵昊沉湎在过去，多找些话题让他面对现在，这样能够更好的稳固催眠效果。于是小芬芬主动找了个骚话题：“老大，不是我说你，你怎么幼稚到去考虑二选一呢，这是吊丝才琢磨的问题。”

　　赵昊回过神来，讶然道：“哪里幼稚了？”

　　“老大，你可是天王，如今封号榜排名第一的男人，要什么样的女人没有，有必要去琢磨该选谁吗？”小芬芬恨铁不成钢地望着赵老大，提出一个建议：“不是我吹牛，当年本王在一阶天域，也有十几个姬妾。你贵为一代天王，收百八十个姬妾也不过分，不如把老板娘和月神医一起收了！”

　　“那是你们妖族的想法，我们人类自从进入现代社会之后，大多数地区还是主张一夫一妻。”赵昊虽然放下了过去，依然有着他所坚持的原则：“我觉得吧，女朋友有一个就够了，脚踏两条船不厚道。再说这样也很累，我有个死党叫秦晟，他就经常翻船，弄得焦头烂额的，我看着都觉得累。”

　　“说得也是，人族和妖族的观念，的确有不少差异。”小芬芬顺着赵老大的思路往下扯，相当八卦地追问：“那你觉得月神医和苍韵老师，哪一个比较适合你呢？”

　　“你没看我正在纠结吗，哪有那么快做决定。”赵昊苦笑起来，如同中二少年分析哪个学姐的胸部更大一样，做出了他的分析：“要说先入为主的话，我先认识老板娘，当年也算是一起共甘共苦，并肩作战过。而且有一次在平安客栈，我还不小心抓了她的胸，孽缘啊孽缘，说起来我也该对她负责任。这女人套路有点深，不过呢，她没做过对不起我的事，要是跟她在一起，相当于找了个贤内助，以后我就可以不动脑子了。但有个问题，她这种性格，还有那种略显风骚的气质，我爸妈估计不会太喜欢她……”

　　小芬芬听得一愣一愣的，暗叹赵老大考虑得真长远，连父母的喜好都考虑进去了。

　　要不怎么说小赵此刻像个中二少年呢，现在他就像所有的中学生一样，还没毕业找工作在社会上立足，就已经在琢磨成家立室的大计划了。

　　只听赵昊又说道：“其实月柔这种性格，我是很欣赏的，简单，纯真，又有爱心。而且她那种呆萌的样子，和我以前最喜欢的动漫妹子很像。再说了，她还是个医生，要穿一身白袍，那就是制服诱惑……不过，我亲手杀了她堂妹月流苏，月家上下要知道了这事儿，绝对是我一生之敌。就算我和她在一起了，恐怕这段感情也不会太长久，哎，真他妈纠结啊！”

　　赵老大完全是走心的节奏，小芬芬头一次听到赵老大唠叨了这么多知心话，情绪也被感染了：“老大，恕我直言，你会不会有点想多了？凭你现在的本事，整个月家上下加起来，也不够你一把捏的。哪怕你直接杀到月家，强行把月神医带走，我就不信月家有谁敢说一个不字！”

　　“你看，你又是这种妖族思维。”赵老大趁机教小弟做人：“我们人类不一样的，有些事情不能用蛮力解决。我要真把月家上下打趴下了，你觉得月柔还愿意跟我在一起吗？站在她的角度想想，家人的感受也是很重要的。这种事，我下手越狠，就离她越远，实际操作起来很麻烦。”

　　小芬芬正要开口，忽然回过头，看见了赵昊的第三个选择。

　　鱼紫妍款款而来，有些羞怯地注视着苏醒后的赵昊：“你好些了吗？”

　　这次赵昊并没有流露出骚情的模样，显得比较冷漠：“好多了。”

　　鱼紫妍怯生生道：“城东有一种野果很美味，要不要我帮你采一些回来？”

　　赵昊漠然道：“不用了，我想先休息几天，你请回吧。”

　　鱼紫妍就这么直接的被拒绝了，俏脸上写满了委屈，不甘心地离开了寝宫。

　　等她走远之后，小芬芬又八卦起来了：“老大，这紫妍姑娘也是不错的选择啊，你为什么要拒人于千里之外？”

　　赵昊一听就怒了：“靠，你以为她喜欢的是我吗，真正撩动她心弦的人，是我那该死的心魔！马勒戈壁得，我当了我心魔的备胎，你觉得我能忍吗？”

　　“有道理，换了是我，我也不能忍。”小芬芬很配合，随口问了一句：“老大，话说你那心魔，到底什么时候才能彻底解决掉？”

　　说者无心，听者有意。

　　赵昊眼睛一亮，仿佛找到了全新的奋斗目标，一下子燃起来了：“对啊，我还有心魔没解决。这东西藏在我身体里始终不是办法，我将来要是有了新女朋友，心魔半路跳出来占便宜，那得多尴尬啊。啥也别说了，等我恢复了功力，就去龙山找那块龙神碑，然后去找幽冥之主索要龙涎草，到时候我把剩下的心魔一锅端了！”


第589章 任务

　　看到赵老大燃起来的样子，小芬芬暗自松了一口气。

　　当一个人有了奋斗的目标，就不会去东想西想导致意志消沉。银蛟王看得出来，赵老大对心魔有很深的怨念，消灭心魔绝不是一句口号，这必然是赵昊未来奋斗的一个方向。

　　过了一会儿，小芬芬说道：“老大，你还没渡过虚弱期，对付心魔的计划来日方长，还是先想想眼前的事情吧。其实我觉得月神医和老板娘不是你目前考虑的重点，当务之急，你得权衡下该怎么安置另外两个妖族女子。”

　　赵昊怔了怔：“哪两个妖族女子？”

　　小芬芬道：“就是那小鹿，还有香郡主。”

　　赵昊额头上冒出了黑线，这才想起背着一屁股乱七八糟的感情债，讪笑道：“话说我师姐去哪了，自从出了天妖遗迹，我就再也没见过她。”

　　“此事颇有蹊跷，所有人都不知道她去了哪里。”小芬芬说道：“据我推测，她不愿与妖族为敌，也不愿与你为敌，所以一个人离开了。另外，你的态度，多少让她有些失望。老大，你说句良心话，当初是不是真的想娶她？”

　　“没有这回事儿，当年是我帮忙递情书，弄出一场误会。”赵昊哭笑不得：“我可以摸着良心告诉你，我和鹿姐就是单纯的同门之谊，没有掺杂别的东西。”

　　“误会吗？”小芬芬小声嘀咕了一句，对赵老大的说法不置可否，直接换了个话题：“那香郡主呢，激活四大魔君雕像之前，你和她有过约定。该做的她都做了，你打算怎么安置她？”

　　赵昊没正面回答，反问了一句：“她现在在哪里？”

　　“忘了告诉你，老大你昏迷之后，银狐王渡劫失败当场死了，孔雀王飞升到了三阶天域。香丫头伤心过度，吐了几口血，昏迷了三天三夜。最近几天这丫头傻坐着发呆，茶饭不思，眼神十分空洞，从里到外颓废异常。想想也是，孔雀王和她断绝了师徒关系，她与我们合作，整个妖族也容不下她，换了是我，也很难迈过这道坎。”

　　看得出来，小芬芬内心还是向着妖族一边的，多少有点帮妖族妹子说好话的意思：“老大，别怪我夸大其词，对香丫头来说，现在你就是她的天，如果你不要她，那她就真的没有立足之地了。”

　　赵昊想了想，淡然道：“我知道了。”

　　小芬芬不放心道：“老大，你别这么不当一回事啊，善恶彼岸花，一念天堂一念地狱。香丫头将来的成就，在她一念之间，也在你一念之间，小弟斗胆请你慎重考虑一下。”

　　赵昊一摆手：“不用说了，带我去见她。”

　　小芬芬连忙搀扶着赵昊，朝着隔壁一间房走去。

　　那间相对较小的偏殿房间里，香郡主痴痴呆呆地坐在床边，长发有些凌乱，一张脸说不出的憔悴。

　　“咳咳……”

　　听到银蛟王故意发出来的咳嗽声，失神的香郡主才缓过来，茫然抬起头。

　　见到比她还虚弱的赵昊，香郡主神色复杂，艰难地站起身行了一礼，口称：“见过公子。”

　　在小芬芬的搀扶下，赵昊坐在房中一张椅子上，指着旁边的一张椅子道：“不必多礼，过来坐吧。”

　　银蛟王很懂生活，听到这话立刻快步走出房间，顺手关上了房门。

　　香郡主按照赵昊的要求坐下，显得有些惶恐不安。

　　自从孔雀王飞升之后，香郡主一直处于这样的状态中。养育她几百年的师父，就这样和她断绝了关系。而她合作的对象，偏偏是站在妖族对立面的人族。

　　如果人类一方遵守约定，那她还算是有个安慰奖，起码她做了自认为对的事情。

　　如果人类一方不遵守约定，那就刺激了。

　　每次想起这件事，香郡主内心都感到无比恐惧。她的行为称得上背叛了妖族，到头来被人族一方过河拆桥、卸磨杀驴，那么她所做的一切，都成了一个笑话，到头来搬起石头砸自己的脚。

　　而人类一方如今最有决定权的，就是坐在她一米之外的男人，一代天王赵日天。

　　香郡主毫不怀疑，如今的赵昊拥有轻松斩杀她的实力，甚至拥有毁灭半个妖族的杀伤力。

　　换句话说，她的命运，在他一念之间。

　　一旦赵昊反悔，香郡主必定万劫不复。

　　她不敢直视赵昊的眼睛，就那么惊惶不安的坐着，等待着这个人类男子宣告结果。

　　赵昊也在等待，以他目前的虚弱状态，如果香郡主豁出去拼命，应该可以直接秒杀他。他故意拿自己当小白鼠，测试一下对方有没有这种想法。

　　从香郡主那不安的神态中，小赵意识到，原来自己在这个妖女心目中具有恐怖的威慑力。

　　他露出了一丝笑容：“不用这么紧张，我又不会吃人。”

　　香郡主更紧张了，不知道该怎么接过话茬，心想你的确不吃人，但是你吃了无数妖怪血肉。

　　见她这副模样，赵昊索性直奔主题：“当初答应你的事，我会遵守约定，请你放心。”

　　香郡主突然抬起头，眼中有泪花闪动，难以置信地注视着赵昊。

　　这一眼，仿佛要确认过眼神，遇上对的人。

　　人类的狡诈她早就领教过了，用她的思维来判断，赵昊将她斩草除根，将省去很多麻烦。反过来说，如果这个男人愿意遵守约定，那么他自己就会有很多麻烦。

　　“你师父的事，我听说了。设身处地想想，换作我遇到这种事，估计也得崩溃。”赵昊本来想安慰妹子两句，见对方眼泪有决堤的趋势，他凌乱了，讪讪道：“不好意思，我一向不会安慰人，也不知道该说点什么才能让你好受一点。哎，这么说吧，我们人类有一句很老套的话，今天我把这句话送给你——你若不离不弃，我便生死相依！”

　　“公子……”

　　香郡主哽咽了，眼泪夺眶而出。

　　赵昊本来想装一把暖男，伸手拭去佳人的泪水，一抬手才发现自己手臂无法动弹，也就手指头能稍微动两下。

　　香郡主将这一幕看在眼里，她似乎猜到了赵昊想做什么，小脸有些发红，突然站起身扑倒在赵昊怀里。这个扑倒的过程很曲折，实际上是她把赵昊从椅子上拽了起来，伸手抱住了她的腰，保持小赵没有当场摔倒。

　　赵昊自己也没搞懂自己现在算是抱了妹子，还是被妹子抱了。他激发了不能反抗就尽情享受的乐观精神，就这样持续了十来分钟，赵昊在佳人耳边轻声说道：“还记得你答应我的事情吗？”

　　香郡主那张柔媚非凡的俏脸，顿时涨得通红，低着头怯生生地吐出一个音节：“嗯……”

　　赵昊要的就是这个效果，牛逼哄哄道：“那好，你整天在这地方消沉下去，也不是办法，我找点事情给你做。事不宜迟，我现在就交给你一个任务。”

　　香郡主小脸上的羞怯，转变成了错愕。

　　这一刻，她内心是崩溃的，本姑娘都打算脱衣服了，你他妈居然正儿八经地让我去做任务？


第590章 爆裂的扣子

　　香郡主乘坐白鹤，连夜离开了圣城。

　　寝宫内，赵昊躺在床上，翘着脚哼起了歌儿。

　　小芬芬在旁边站了半晌，终于憋不住了：“老大，你就这样把香丫头赶走了？”

　　“没，我让她去执行秘密任务，顺便散散心。”赵昊老神在在道。

　　“什么任务这么紧急？”小芬芬问道。

　　“当初我去药灵殿，跟药灵尊者的残魂做了一笔买卖，他给了我一张地图，那地方藏着一棵万年灵参。”赵昊慢条斯理道：“那东西对我来说没多大用，不如让香郡主去试试。正好我也修炼出了灵识，把意念地图反馈给她也不难。”

　　“老大，你还真舍得下血本。药灵尊者留下来的灵药，绝非凡品，香丫头本是草木成精，得了这好处，必突飞猛进。”小芬芬啧啧感叹道：“你就不怕她拿了东西跑了，再也不回来？”

　　赵昊笑了笑：“她能跑到哪里去？”

　　“老大你有所不知，她这种特殊体质，炼化草木精华事半功倍。而她体内已有元力颗粒，如果一切顺利的话，有望借助那灵参凝聚出元珠。”小芬芬提醒道：“我看得出来，香丫头对孔雀王始终念念不忘。倘若她功力大进，说不定脑子一热渡劫，去三阶天域寻找她那师尊。”

　　“那正好，从今以后我和她两清了。”赵昊如释重负地说道。

　　银蛟王沉默了，发现赵老大身上多了一种洒脱。

　　那是一种随时都能拿得起、也随时可以放得下的洒脱，令小芬芬自愧弗如。

　　赵昊换了话题：“老板娘去哪儿了，不是说她这几天一直照顾我吗，到现在没看见人影。”

　　“她在传送阵那边做测试，好几次传送到了人类世界，又仿佛传送回来，好像在试着把进化世界的东西带到人类世界，又好像要把你们人类世界的东西带进来。”小芬芬说道。

　　赵昊露出狐疑之色，有一点他可以肯定，人类世界非灵器类的物品，诸如锅碗瓢盆、打火机、枪支弹药、普通的衣裤，是没办法带到二阶进化世界的，老板娘到底在搞什么飞机？

　　说老板娘，老板娘就到了。

　　当她出现在寝宫门口的时候，赵昊眼前一亮，心中震撼不已。

　　老板娘貌似回国做了一次美容美发，发型明显处理过了，愈发撩人心弦。

　　真正让赵昊惊讶的，是她身上的装束。

　　如同第一次在新中大邂逅时那样，苍韵戴着一副主体黑框又泛着一抹粉红的眼镜，在充满书卷味儿的同时，有种知性的美感。她身上那套勾魂夺魄的暗红小旗袍不翼而飞，取而代之的白衬衣+黑短裙的组合，怎么看都像OL装。她的双脚，是一对绝对made in地球的黑色高跟鞋。

　　“你们聊，我去方便一下……”

　　一看到老板娘，小芬芬相当配合，顺手把房门关得死死的。

　　赵昊已经可以勉强活动身体了，上上下下打量着老板娘，愕然道：“不应该啊，地球上的衣服鞋子一进二阶光柱不是会碎掉吗，你是怎么做到的？”

　　苍韵幽怨地注视着他，像个小秘书注视霸道总裁：“小没良心的，你就不欣赏一下姐姐到底漂不漂亮吗，一开口就是这么无趣的话题。”

　　“嘿嘿，老板娘，你这么美如画，瞎子都看得出来，不用我来夸你。”赵昊果然和以前不一样了，顺手就恭维了妹子一句，然后继续追问：“说真的，你这眼镜、裙子和高跟鞋，究竟怎么带进来的。难道苍龙大哥打开了传送阵之后，这个世界的天地法则也随之改变了？”

　　“罢了，看来我不回答你这问题，你是不会死心的。”老板娘依然有点小幽怨，走过去坐在床边的椅子上，解释道：“那些东西直接带进来会碎掉，不过，把这些东西先储存在空间道具中，就可以暗渡陈仓。”

　　“你是说先把衣服鞋子放在空间灵器里？”赵昊很纳闷儿：“不对啊，战装和灵器这些东西，到了地球上都被封印了，你是怎么打开空间灵器，把东西放进去的？”

　　苍韵神秘一笑：“谁说一定要用空间灵器呢？”

　　赵昊恍然大悟：“我明白了，基因锁在地球上是可以使用的，你开启了一种空间基因锁？”

　　“不笨嘛，都学会举一反三啦。”老板娘笑得勾魂夺魄，算是承认了赵昊的推测。

　　“哈哈哈哈！”

　　赵日天大笑起来，倒不是得意于自己猜对了，而是他自己也有个空间基因锁——次元空间！

　　按理说他也可以使用苍韵那种模式，把一些日常用品带到二阶天域，以后就方便多了。

　　最起码，他总算可以穿着内裤出去闯荡江湖了……

　　“我带了很多好吃的，过来尝尝。”

　　老板娘说着，取出各种零食小吃，一股脑儿放在桌子上。

　　赵昊眼冒绿光，自从飞升以来，他就没吃过地球上的食物，要说不想念那肯定是假的。他在床上翻动了两下，手臂勉强能动了，只是翻身站起来依然有难度。

　　“别动，我来扶你。”老板娘走过去，很自然地伸手将赵昊搀扶起来，颇有点一回生二回熟的意思。

　　啪！

　　就在这时候，发生了一件两人意想不到的小插曲。

　　这个小插曲，要从苍韵身上的装扮说起，她那件白衬衣本来不算紧身，但是架不住那不知是E还是F的胸器支撑，有种随时都要破衣而出的既视感。

　　刚在苍韵弯腰去扶赵昊，身体稍微一发力，胸前的一颗扣子啪的一下弹飞了，胸口也暴露出了不少风景。

　　尽管这并不算太猛烈的走光，依然有着强烈的视觉震撼。老板娘那V领的衬衣本来就有低胸的嫌疑，隐约看得见事业线，当那一颗扣子爆掉之后，中间的沟壑无遮无拦，看得见白色罩罩的边缘，以及那罩罩快要遮盖不住的两团高耸的雪白。

　　赵昊必须都差点留下来了，他想起自己初二的时候，被学校里一个大胸的英语女教师吸引，偷偷注视了那个漂亮老师很久，当晚他回家以后，就把他热血的少年梦，遗落在了大草原上。

　　那是赵日天人生第一次梦遗。


第591章 要不你当我女朋友呗

　　苍韵有些不知所措，以前就算赵昊袭了她的胸，也是一脸冷漠，完全没有那种男女之间激烈对手戏感觉，她甚至可以镇定地调戏对方两句。可是现在，赵昊直勾勾地盯着她的事业线，带着强烈的侵略性，而且这货的呼吸明显粗重起来了。

　　这让苍老师有点方，红着脸娇嗔一声：“小色狼，你往哪儿看呢？”

　　赵昊一点都没觉得不好意思，继续盯着那饱满诱人的位置，嘴角扯出荡漾的笑容：“老板娘，我有必要认真严肃地夸你一次了。你不止漂亮有气质，还这么有料，谁娶了你绝对是八辈子修来的福气。”

　　苍韵难以置信地看着他：“小家伙，你什么时候学会花言巧语的，是不是刚醒来脑子还没清醒呢？”

　　赵昊义正辞严道：“我都醒过来半天了，脑子清醒的很。”

　　老板娘更狐疑了：“我强烈怀疑你心魔附体啦，老实交代，你现在是不是本人？”

　　赵昊额头冒出黑线，捶地大哭的心都有。

　　人世间最悲哀的事情，莫过于一个人要去证明“我就是我”。

　　他苦笑道：“老板娘，你说说，我该怎么证明我才是本人？”

　　“不用那么麻烦，先坐下吃东西，聊几句我就知道你是不是本人。”苍韵说完就把赵昊按在桌前的一张凳子上。

　　赵昊摇摇欲坠，弱弱道：“老板娘，能换张椅子吗，这种没有靠背的凳子，我感觉随时会摔倒。”

　　“不能，摔死活该！”

　　女人心海底针，苍韵突然间生气了。

　　她本来想弄好自己那颗扣子，伸手鼓捣了几秒钟，以失败告终。现在她这模样，几乎是袒露着半个罩罩和赵昊坐在一起，多少还是有些难为情的。这让老板娘气不打一处来，以她的穿衣品味，平时不会买质量这么差的衣服，而今天是个例外。

　　话说苍韵只是抱着试一试的想法，使用了圣城内的传送阵。成功传送回国以后，她都没有走出安检区，就在里面的超市买了一大堆东西，办理了一些相关手续后，又急匆匆地传送回来。这种匆忙中买来的衣服，质量自然没有保证，简单地一弯腰就把扣子爆掉了。

　　生气的老板娘撕开一包话梅，咬牙切齿地咀嚼着，那模样说不出地动人。

　　赵昊看得直流口水，真没看出来老板娘居然也有少女心。

　　当然，最让小赵流口水的是面前一桌子的食物，他现在对华国的任何食物都有着强烈的兴趣。

　　当你在进化世界生存两年以上，就能深刻体会到赵日天此刻的心情。

　　他费劲地伸出手，拉拽着桌上的一包泡椒鸡爪。

　　为什么要拉拽而不是直接拿起来呢？原因很简单，小赵目前恢复的体力，也就够动弹一下手指头，抬起手臂都非常吃力，所以他像蚂蚁搬家一样，将泡椒鸡爪拖到了自己的面前。

　　接下来，赵日天崩溃了。

　　他用尽了吃奶的力气，也没撕开那小小的包装袋。

　　想他一代天王，灭过妖王，杀过蜃皇，到头来却连拆开一个包装袋都成问题。

　　老板娘并没有凑过来帮他的意思，反而一脸幸灾乐祸，吭哧吭哧的笑着，香肩抖动得厉害，胸前那无法被完全遮盖的部位，也随之抖动起来，顿时波涛汹涌，一波未平一波又起。

　　赵昊哭丧着脸道：“老板娘，不带这样的啊，帮个忙行不？”

　　老板娘傲娇道：“这种事儿太亲密了，难不成还要我撕开了喂你？我又不是你女朋友，才不做这种勾当。”

　　赵昊脱口而出：“要不，你当我女朋友呗。”

　　苍韵表情呆滞了一秒钟，忽然很严肃地注视着他：“你是认真的吗？”

　　赵日天也严肃起来：“我一般不开玩笑，你看我这认真的眼神。来，再确认一下眼神。”

　　一抹惊诧从老板娘眸子里闪过，还带着一种不可思议的韵味，她一时很难接受赵昊变成了如今这个样子。定了定神，老板娘带着一点挑逗的口吻：“想做我男朋友，那得拿出诚意来追求我，随便嘴上说两句算几个意思？”

　　听到这话，赵昊沉默了。

　　追妹子，这三个字对他来说犹如上古词汇。

　　一种对于光阴流逝的感慨，忽然涌上心头。

　　掐指一算，93年出生的他，马上就要27岁了。

　　到了这个年纪，有些事情说起来容易，实际操作起来有难度。

　　一段尘封的记忆涌上心头，他还记得自己曾经可以放学后苦等一个女孩，只为假装与她偶遇，短暂的邂逅几秒钟，而那短短的几秒钟就能够让他开心几个钟头。他还记得自己曾经在一个下雨天翘了课，蹲在那个女孩的教室外，等着她下课，屁颠屁颠地把雨伞献上。他还记得自己曾经苦练过吉他，拼了老命学会了一首歌，跑去那个女孩的宿舍楼下弹唱。他还记得有一年的情人节，自己砸锅卖铁买了999朵玫瑰，那次不理智的高额消费，导致他后面两个月一直吃泡面，还厚着脸皮蹭了贱人龙好几顿饭……

　　他唯一不记得的是，那个女孩的样子。

　　“难道我真的老了吗？”

　　赵昊暗叹一声，心中百感交集。

　　以前能够轻松做到的事情，随着年龄的增长，再也做不出来了，甚至有时候觉得自己以前挺幼稚。

　　他在心里问自己：我能对老板娘做同样的事情吗？

　　半秒钟之后，一个很肯定的答案涌上心头：不能。

　　他不知哪来的力气，突然站了起来，很认真地凝视着老板娘。

　　苍韵下意识地伸手捂胸，把扣子裂开的部位捂得紧紧地，一点缝隙都没露出来。

　　赵昊没说话，抬腿就走。

　　极大步走到床边，他的力气好像用尽了，砰的一声瘫软在床上。

　　然后他双眼直勾勾地望着天花板，躺在那里发呆。

　　老板娘等了十分钟，都吃完两包零食了，发现赵昊还没有动静。她坐不住了，走过去带着一点小鄙视的口气道：“怎么啦，你还耍小性子呢，跟姐姐治气是不是？”

　　“并没有。”赵昊躺着没动，语气十分平静：“你刚才提出了一个很有水平的问题，把我难住了。本来我以为自己把蜃皇都弄死了，也时候去寻找我生命里的第二春了。我以为这事儿很容易，刚刚听你这么一说，我突然在想，我该用什么样的态度，以及什么样的诚意，去开启那个第二春？”


第592章 等你爱我

　　中海机场，雪晴坐在贵宾候机室里，有些心不在焉。

　　她要走了，因为，赵昊回来了。

　　偏偏在这个时候，赵昊好死不死地发来一条微信语音：“妞，在哪呢，哥现在能走路了，出来搓一顿。”

　　雪晴拿着手机的小手颤抖了一下，她没有用语音回复，尽量平静地打字：“我调到京城总局了，要执行一系列特殊任务，最近几年应该都不回家了。”

　　赵昊发了个凸眼球的表情：“什么特殊任务那么霸道，逢年过节都不回来和家人团聚吗？”

　　雪晴继续打字：“别问了，你知道我签了保密条例的。”

　　赵姐夫表示不死心：“用得着这么神秘吗，话说你朋友圈怎么一张照片都没有了，连你头像也改成了卡通图案，哥都记不起你长什么样子了，这也是工作需要？”

　　“是！”雪晴回答得简单而直接。

　　赵昊：“妹子，你今天好像心情不怎么好啊，出什么事儿了？”

　　雪晴呆了呆，无法理解赵昊是怎么知道她心情不好的，她继续保持着冷酷：“不说了，我忙着呢，回见。”

　　这条消息发送出去，她关闭了手机。

　　然后，她脱力似的靠在沙发上，整个人说不出的疲倦。

　　没过多久，一个戴着帽子和墨镜，衣着极为精致时尚的女人走了进来。

　　当她摘掉帽子，一头微卷的长发洒落下来，撩动着所有目击者的心弦。而当她摘掉墨镜的一刹那，那双眼睛里流淌的秋波，令人一瞬间心猿意马，浮想联翩。

　　这个女人连机票都没有，却在几场畅通无阻，因为她有个大哥，是最近名震全球的人类英雄——苍龙……凭着这层关系，她可以在这个国家大多数场所自由来去，并享受VIP待遇。

　　雪晴抬头看了那个女人一眼，不咸不淡道：“老板娘，你也要走？”

　　苍韵在旁边的沙发坐下，笑盈盈道：“我不走，来送送你。”

　　“有什么好送的，是觉得对不起我吗？”雪晴语气不善，带着一种小情绪。

　　苍韵讶然：“瞧你说的，把我弄糊涂啦。”

　　“不用装糊涂，再过半小时我就走了，绕弯子没意思，打开天窗说亮话吧。”雪晴直视对方，俏脸上带着自嘲之色：“当初你提出让我五到十年不见他，我以为是为了他好。后来仔细一想，他把我姐忘了，一定会重新找个女人过日子的。而你，就是最有机会的那个人，不是吗？”

　　苍韵显得有些惊讶：“我不太明白你的意思，这里面是不是有什么误会？”

　　“老板娘，我是没有你那么聪明，但也没有你想的那么傻。”红辣椒脸色垮了下去：“我不确定你是不是真的喜欢她，可是我敢肯定，你要嫁人的话，他一定是首选。苍家那种遗传的古老血脉，并不在苍龙大哥身上，而在你身上。从各方面来说，他都是最好的选择，甚至有可能让你们的下一代产生异变，塑造出超越前人的无敌血脉。其实你留意他很久了，当初你选择去新中大教书，不就是为了接近他吗？”

　　苍韵似笑非笑：“妹妹，姑且顺着你的思路延伸一下，我对他有想法。可是你不觉得这不太现实吗，涉及到婚姻，不止是两个人的事，还是两家人的事，没有那么容易走到一起的。至少在我看来，有两个人比我更适合，一个是你，一个是安妮。”

　　“呵呵，我差点就信了。”雪晴笑了，那笑容有点冷：“我也顺着你的思路捋一捋，首先，我马上就要走了。你心里是不是特别开心，庆幸拔掉了一颗眼中钉？至于安妮，如果我没猜错的话，她要么陨落在天妖遗迹，要么渡劫飞升了。这方面你看得比我通透，只要他没有飞升到三阶进化世界，就没有哪个女孩子可以和你竞争。”

　　“感情这种事情，真的可以排列优先级吗？”苍韵显得十分感慨：“要说机会，天底下每个女孩儿都有机会和他走到一起，我觉得你有点钻牛角尖了。远的不说，就说说我们去天妖迷宫的那些女孩子吧，白露王都已经叫他官人了，香郡主和他之前还有某种约定，关系十分暧昧。还有紫妍，月柔，每一个都那么优秀，而且……比我年轻。”

　　“老板娘，你这是要我同情你，顺便套路我再助攻你一次吗？怪不得那家伙老说你套路深呢，你要经常这样，指不定他还真就喜欢上别人了。”雪晴冷笑起来：“明人不说暗话，不管白露王和香郡主和他之间有什么瓜葛，终究是很难走到一起的。他很在乎他父母的看法，而他爸妈绝对不会同意他和妖女谈婚论嫁。那个鱼紫妍是很出众，也很厉害，不过他们俩有过节，走到一起的概率很低。月柔也很不错，只可惜，她斗不过你的。”

　　拥有圣体的红辣椒，也拥有了极其强大的感知力。

　　这种感知力有时候就是一种直觉，类似于女人的第六感，能够看破迷雾直击真相。

　　这个阶段的雪晴，再也不是当年那个疯丫头，一个眼神就能让人感到压力。

　　苍韵在红辣椒那种冷静到透着冷漠的目光注视下，绽放出迷人的笑意：“我简单说两点，第一，他未娶，我未嫁，男欢女爱天经地义，我并不认为我做错了什么。第二，你还是把问题看得太简单了，并不是谁的排名更高，谁就一定能和他在一起。”

　　雪晴：“你说的第一点我明白，第二点，愿闻其详。”

　　苍韵：“你知不知道他醒过来以后，完全变了一个人。”

　　雪晴：“不知道，不过我大概能想象到。”

　　苍韵：“你能想象他变成了一个有点好色又有点口花花的小流氓吗？现在的他，和我印象中那个人，差别很大。”

　　红辣椒突然笑了：“这个不用想象，他本来就是这么一个人。他高一的时候依然是这样子，那时候我姐姐并不喜欢他，也没考虑过接受他。一直到上了大学，才精诚所至金石为开。按照我的理解，忘掉我姐之后，他恢复了本来的样子，其实他没有变。”

　　“我一直很羡慕你姐姐，现在听你这么一说，我开始嫉妒她了。真好奇薇薇用了什么灵丹妙药，把这么一个小色狼改造成了一个痴情种子。”老板娘的笑容变得有几分苦涩，语气中透着无奈。

　　接下来，幸灾乐祸的人变成了红辣椒：“看来你碰壁了，最近你和他相处，出问题了是吗？”

　　“是的。”老板娘居然大方地承认了，接着说了一个悲伤的故事：“前几天他调戏了我两句，我说，如果想追我，就拿出应有的诚意。当时我以为他会顺着杆子往上爬，说几句天甜言蜜语忽悠我，或者说虚假的承诺骗我。但是他没有，他躺着发呆了很久，说他还没想好该怎么开启第二春，也没想好该拿出什么样的诚意。”

　　雪晴微微皱了皱眉：“你想说什么？”

　　“我想说的是，即使他忘掉了你姐姐，即使他有了重新开始的打算，并不意味着他离谈婚论嫁很近了。他还没有调整好自己的状态，也没有考虑好该用什么样的姿态去面对周围五花八门的女人，等他真正找到那个让他重燃激情的女孩子，也许是十年八年以后。到那时候，你我都老了。”

　　老板娘说到这里，幽幽叹息一声：“你我都知道，他看上去不是那么聪明，却一直有他的主见，你所说的套路，对他未必有效果，倒是很容易引起反效果。当他真正做出选择的时候，谁也阻止不了。我不认同你排列出来的那个候选名单，是因为我坚信人类的感情拥有太多的不可预见性，将来和他一起走进婚姻殿堂的，很可能是一个我们都不认识的女人。所以，请你不要这样敌视我，这样毫无意义。”

　　雪晴陷入了沉思，她发现自己无法反驳苍韵这种推测。

　　片刻之后，她站起身说道：“我该走了。”

　　这个变成了十八岁美少女的姑娘，拖着行李箱，用这样的方式离开了故乡，离开了想见而不能见的人。

　　苍韵目送对方离去，她自己却没有离开，坐在沙发上发呆。

　　雪晴戴着遮阳帽、墨镜、口罩，顺利登机。

　　这种装扮一般人认不出她，也能让一般人看不到她的眼泪。

　　隔着窗户，她最后看了一眼中海，这个她和姐姐、还有赵昊土生土长的城市。

　　今天这架飞机起飞有点困难，可能是因为她心情太沉重。

　　在飞机起飞时剧烈的轰鸣声中，雪晴藏在口罩中的小嘴，用她自己都听不见的细微声音，反复的呢喃着：

　　“其实我没有那么伟大，我离开不止是为了你康复，也是为了我自己。”

　　“我到现在还不知道，自己是不是真的喜欢你。也许离开一段时间也不错，时间能够检验很多东西，再过两年，我的感觉会很真实的告诉我，我的心里到底有没有你。”

　　“你呢？我好想知道，会不会有那么一天，你会突然想起我？”

　　“我想给你几年时间，也给我自己几年时间。我一点都不担心老板娘和别的女人，我只是害怕你心里从来就没有过我。如果你真的忘掉了姐姐，如果你真的决定重新开始了，如果你心里还有我……我就在京城等你，等你来找我。”


第593章 设定

　　南山疗养院的女性医务人员，最近很激动，特别是那些未婚的小护士，一个个荡漾得飞起。

　　这个平时接待高官和离退休领导的地方，五天前住进了一个新的病号——赵日天。

　　说实话，如今的赵昊早已经不是当红炸子鸡了，人们重点关注的是苍龙。不过，还是有些人记得赵昊这个中海进化者中的旗帜人物，也记得他曾经单手撂倒雪孤城的光辉事迹。

　　另外，早有八卦说赵日天已经死了，如今他活着回来，谣言不攻自破，自然能引起一些小波浪。退一万步说，他好歹也是个二阶进化者，放眼全球，这样的进化者并不多见。

　　用一种接地气的说法，一个身家十亿的人，在某些圈子里可能只是垫底的，而在劳苦大众心目中，这货已经富得流油。如此一来，未婚且单身的赵日天，初来乍到就成了香饽饽。

　　住进这家疗养院，赵昊内心是拒绝的，可他父母觉得他身子骨太虚，必须好好疗养一阵子，还托关系找段思民安排了这个地方，小赵不愿辜负父母一番苦心，硬着头皮住了进来。

　　“误，那个叫沈佳的女医生有点带感，高冷中透着一丢丢的内媚，三十多岁了还单身，看来压抑着丰富的情感，爆发出来估计跟火山一样……还有那个叫呆萌的小护士，长得挺可爱的，大概有D-cup的样子，腿还挺长的……”

　　一间病房里，传来一阵幼稚而肤浅的自言自语。

　　那个幼稚而肤浅的男人，就是赵日天。

　　他也不知道自己怎么了，自从回国以后，满脑子想的都是这种肤浅幼稚而且低俗的东西。

　　就像他初中时代一样，看到漂亮妹子就忍不住研究研究，发表一下自己的看法。

　　低俗了一会儿之后，赵昊又高深起来，陷入了沉思：“我这到底什么情况，精神上的返老还童？还是说一种境界上的返璞归真？又或者说我这人骨子里就特别低俗？”

　　这次思考，让小赵很迷茫。

　　想来想去，他准备请教专业人士。

　　赵昊认识的在这方面最专业的男人，莫过于他的发小秦晟。

　　一个电话打过去，秦晟立马屁颠屁颠地赶来了。

　　看得出来，秦导演最近很闲。

　　事实上，最近这一年秦导都很闲，自从拍了《进化之路3》之后，这货有收山的打算，致敬某些大导演，弄个三部曲流芳百世，再也不肯拍新片。另一个原因是，拍完三部电影之后，秦晟的激情和灵感好像被耗光了，他的注意力又回到了妹子身上，忙着和各种女明星搞故事，据说已经和冰冰、志玲深入交流过。

　　“我勒个去，这地方的小护士质量很高啊，前几天我看到的是一批，今天又换了一批新的，看起来都不带重样的啊。MLGBD，这些当领导的真会享受，搞的我都想踏入仕途了。”秦晟一进来就长篇大论，随后他看着靠坐在床的赵昊，进入正题：“什么十万火急的事情把我叫过来？”

　　赵昊讪笑道：“也没那么十万火急，就是我最近抓耳挠腮的，骚动得起来。”

　　秦晟相当直接：“骚动了就找个妹子来一发啊，犯不着舍近求远，这医院里就有。你这种VIP病号，不是有妹子24小时照顾你吗，等天一黑，你就可以直接上手了。”

　　“靠，我说的又不是约泡，哥想正儿八经的谈个女朋友。”赵昊一本正经道。

　　“你妹啊，我以为多大个事儿呢，你大风大浪都过来了，刀光剑影都体验过了，这种小事情也能难倒你？”秦晟无力吐槽地望着发小，噼里啪啦地说着：“你认识的极品妹子还少吗，老板娘、月神医、安妮、斯嘉丽，还有你小姨子，个个都牛得飞起啊，随便挑一个呗。”

　　“问题就在这里，我是有交往的想法了，但是不知道挑谁啊，也不知道谁真正适合我。”赵昊表情很沉痛：“旁观者清，你站在吃瓜群众的立场，帮我分析一下，我这种状态是不是有点问题？”

　　“不是有点问题，是相当有问题！”秦晟斩钉截铁道。

　　赵昊虚心请教：“有没有办法解决我这种问题？”

　　秦晟说了一句深奥的台词：“很简单，如果你不知道自己心里想要什么，那就相信你的身体。”

　　赵昊怔了怔：“这话该怎么理解？”

　　“日了狗，你是猪啊，不就是先滚床单，再找感觉吗？”秦晟理直气壮道：“等你和姑娘啪啪之后，到底跟那姑娘合不合适，你的身体会告诉你标准答案……归纳起来就四个字，先性后爱。”

　　赵昊表示不服：“滚了床单才发觉两人不适合，那就把人家姑娘一脚踢开？我觉着这样太不讲究了。”

　　“瞧你这意思，先和妹子谈感情就讲究了？两个不合适的人在一起，还正儿八经动真格的，到头来害人害己，你觉得这样就厚道了？”秦晟一脸唾弃地瞪着发小，接着道：“我先做一个假设，比方说你辛辛苦苦泡了一姑娘，你都舍不得碰她，相敬如宾地走进婚姻殿堂，洞房花烛夜那晚，你突然发现，新娘子木耳已黑……这种悲伤，你能够承受吗？”

　　赵昊一下子乐了：“兄弟，这种概率不高吧。”

　　秦晟骂道：“那是你丫运气好，当年一发入魂遇到了极品女朋友，大多数牲口没有你那种福气。林子大了什么鸟都有，不怕一万就怕万一啊。先性后爱，就不会出现这种幺蛾子。”

　　赵昊竟无言以对，在爱情这方面，他一直觉得自己是幸运的，初恋就遇到了真爱。而这世界上大多数人，并没有这样的运气，甚至有些大叔人过中年，依然没有遇到那个真命天女。

　　只听秦晟继续说道：“这种模式有个好处，只要身体对接没问题，走完肾还能走走心，那就妥了啊，可以长期发展。毕竟你要找个能过一辈子的姑娘，这方面肯定得有默契，相互之间有共鸣才行。反过来说，要是你俩在床上都没默契，那就别指望什么天长地久了，趁早分开，对大家都好。”

　　“好像有点道理。”赵昊貌似被说服了。

　　“不是好像，这是科学道理啊！先有性后有爱，绝对是最科学的恋爱模式。”秦晟牛逼哄哄道：“别整这些虚的，你先定一个小目标，直接上手试试。”

　　赵昊显得有些抗拒：“这样是不是有点太随便了，感觉变着花样走上了你那条路，说白了不就是到处留情还不负责任吗？这跟我初衷有冲突，你能不能再来点科学的建议啊。”

　　“你啊，哥们儿该怎么说你，你就是你妈洗脑了，拉下妹子小手就满脑子想着负责任。要不是你三观有问题，上初中那会儿，你就该告别处男身了。”秦晟没好气道：“我真受不了你那种老一套的观念，跟妹子滚个床单有什么大不了的，搞的好像你占了多大便宜，还挺罪大恶极似的。谁占谁便宜还不一定呢，你以为妹子想找你负责任，其实很多妹子就是想跟你玩玩而已，你太认真了反而弄得很尴尬。”

　　顿了顿，他又滔滔不绝道：“再说了，现在这世道，别说你这么牛叉的二阶进化者，就算一阶变异进化者，多少妹子排着队和他们搞事情啊。而且啪啪以后，那些妹子还觉得占了大便宜。就好比上个世纪中后期，一些牛叉的摇滚乐队巡演，总有无数妹子排着队，摆出‘向我开炮’的架势，事后那些妹子也没要求负责任啊，等到老了还能回味几十年。”

　　见赵昊还不开窍，秦晟做了个总结陈词：“男女之间这种事情，一个巴掌拍不响，只要你不用强、不下药，你情我愿的你怕个毛，搞了就搞了，不要怂！”

　　赵昊沉默不语，陷入了沉思。

　　秦晟难得遇到带赵昊装备带赵昊飞的机会，苦口婆心道：“你小子最大的问题，就是老觉得和妹子在一起，是你在索取，妹子在付出。都什么年代了，男女平等好吗，谈不上谁吃亏谁占便宜。你不妨换个思路，是你在付出，在奉献，在为广大寂寞妇女的妇女同胞贡献你的一点绵薄之力，能接受这个设定吗？”

　　赵昊一头雾水：“这个设定我不太理解，怎么就成了我在奉献？”

　　“这么说吧，我给你举一个最真实的例子，就是我本人的故事。”秦晟口若悬河道：“你知道，我上中学那会儿有个梦想，如果冰冰愿意跟我交流一晚上，哪怕只是一个钟头，我愿意少活十年。假设，我说假设啊，假设在那个年代，冰冰突然出现在我面前，而且陪了我一夜，你说她算不算满足了我的心愿？”

　　“当然算。”赵昊似懂非懂：“可是这跟奉献有什么关系？”

　　“日，你是不是傻！”秦晟没好气道：“你摸着良心说，这种假设中冰冰的行为，算得上欺骗了我的感情吗，算得上玩弄了我的身体吗，算得上伤透了我的心灵吗？”

　　赵昊毫不犹豫道：“不算，她成全了你，你小子赚大了。”

　　秦晟：“那她的行为，是不是一种献爱心？”

　　赵昊想了想，说道：“是。”

　　“那不就得了吗！”秦晟盖棺论定道：“你，就是一个男版的冰冰！我可以负责任地说，就凭你如今这境界，比冰冰牛叉多了。你是很多女人的梦想，你只要付出一点点，那些姑娘指不定愿意折寿十年。所以啊，你别老觉得不好意思，别他妈老想着牵个手就要负责到底。其实你在付出，你在献爱心，你在满足很多妹子的心愿，甚至可以上升到为广大妇女同胞做出了杰出的贡献，听懂了吗？”

　　赵昊听得一愣一愣的。

　　秦晟话语中的核心思想，他终于弄明白了。

　　一旦接受了这个设定，发现还是很科学的。

　　他想起了一件往事，当年他飞升的前一天，安妮找到他，就在他卧室里赖着不肯走。那天晚上，安妮进行了一些含蓄的暗示，大概意思就是得不到赵昊的心，也要得到他的人，在他飞升之前两人做点难忘的羞羞的事情。哪怕只是一次就够了，对安妮来说，这是她最后的心愿。

　　那一夜，赵昊体会到了安妮表达的意思，但是他拒绝了。

　　那时候他觉得自己没做错什么，后来仔细回想，其实他把安妮伤得更深。

　　如果当时他能接受秦晟这种理论，姑且不说他自己什么感受，对安妮而言，应该算得上一种慰藉。

　　那个夜晚，那个洋妞丢弃了自尊，抛开了矜持，提出赵昊飞升前最后的诉求，却没有达成她的心愿。

　　大概也正是这个原因，从那以后，她不想再见到赵昊。

　　众所周知，练成了九重天和混沌经的赵昊，直觉非常敏锐。在天妖遗迹冒险的时候，他就有种直觉，安妮在回避他，否则以她的召唤兽玄武，找到赵昊并非难事。离开天妖遗迹之后，那种感觉更加强烈，以至于赵昊很清晰地感知到，安妮在躲着他。

　　现如今，也不知安妮飞升了还是躲起来了。

　　只有一点是可以肯定的，那个女孩不会再出现在赵昊面前。


第594章 当年的学姐

　　秦晟一直有个愿望，那就是用他那套泡妞理论说服赵昊，然后两人双剑合璧天下无敌。

　　这个愿望始终未能实现，曾经有大好的机会摆在赵昊面前，但是他没有珍惜。

　　比如俩人初中二年级的时候，去参加一个初三学姐的生日聚会。那一晚是赵昊和秦晟第一次喝酒，两瓶啤酒下去就找不着北了，参与趴体的少男少女们也比他俩好不了多少。

　　就在那个醉醺醺的夜晚，那个很open的学姐，把赵昊拉到她房间里说悄悄话。醉醺醺的学姐顺势倒在了赵昊怀里，仅仅是这简单的搂抱，就把赵昊吓了一跳，然后，就没有然后了。

　　秦晟记得那晚赵昊是红着脸跑出来的，逃命似的离开了现场。

　　那时候秦晟觉得很奇怪，其实那位学姐在学校里很受欢迎，是很多小男生幻想的对象。赵昊也不例外，还曾经牛逼哄哄地说总有一天要牵一下学姐的手，摸一下学姐的胸……而当大好的机会摆在眼前，赵昊却退缩了。

　　秦晟为此鄙视了赵昊很多年，很多年以后回想起这件事，秦晟觉得赵昊不是没有那个胆量，而是那种莫名其妙的责任感约束了他。也是那种莫须有的责任感，使得赵昊始终停留在口花花的阶段，真要实际操作起来他就懵逼了。

　　那个青春悸动的阶段，赵昊不是没有对生活中的漂亮女孩产生过想法，相反他经常萌生强烈的冲动。只是这种冲动，和他心里追求的喜欢，不是一回事。

　　就好比你在大街上遇到一个火辣美女，当场就可耻地硬了，甚至脑子里幻想出了一些羞羞的场景，这并不意味着你就爱上了这个美女，说到底这只是一种视觉刺激带来的生理冲动而已。

　　那个时期的赵昊就有个梦想，要找一个生理上和心理上都让他冲动的女孩儿。

　　在这个梦想实现之前，他宁缺毋滥，顶多嘴上占点便宜。

　　时隔多年之后，赵昊做回了从前的自己，并且产生了一种微妙的转变。

　　这年这月的这一天，秦晟惊喜地发现，他的发小燃起来了！

　　那种小宇宙燃烧起来的既视感，让秦晟的思绪回到很多年前，在那个一言不合就梦遗的年纪，在那个硬得发痛的夏天，两人躲在天台山一边抽烟一边看手里的美女图片，然后赵昊突然站了起来，对着天空大喊了一声：“苍天啊，请赐我一个美女生殖器吧！”

　　很多年以后，秦晟依然记得那个夏天。

　　因为，那就是他和赵昊的青春期。

　　每个男人都经历过那样一段时光，对异性充满了好奇。

　　在那个阶段，他们渴求的其实并不是一个妹子，而是妹子的生殖器。

　　偏偏在那个阶段，无论家长还是老师，都强烈反对早恋，更别说鼓励中学生啪啪了。大多数十四五岁的小男生内心并不知道自己的渴求到底对不对，这种迷茫使得他们的欲望更加强烈，以至于很多个夜里都硬得隐隐作痛。

　　“兄弟，要战吗，你这是要刚正面吗？”

　　秦晟也跟着燃起来了，心态仿佛年轻了十岁，要和发小一起脱掉裤子日苍天。

　　“必须的！”赵昊牛逼哄哄地从病床上跳了起来，他恢复得不错，单手能举起一百来斤的东西，尽管功力没有恢复，这样的体力已经足够他去做一些不可描述的事情了。

　　“太好了！”

　　秦晟激动得飞起，看到发小重新站起来寻找第二春，他由衷地感到高兴。

　　自从漂流岛悲剧之后，赵昊的种种变化，一度让秦晟很担心发小变成一个没有感情的冷血屠夫。就像书里那些太上忘情的绝世高手一样，斩断了红尘中的一切，到头来没有爱人、没有友人、甚至没有亲人。

　　那样的人不管有多么强大，都不是秦晟乐意见到的。

　　怀着万分激动的心情，秦晟狂出馊主意：“啥也别说了，先定一个小目标，然后去搞定她！第一个目标，就老板娘吧！我说句掏心窝子的话，肥水不流外人田，哥们儿没有泡到的妹子，希望你去摆平，起码没有便宜了外人。”

　　燃起来的赵昊，居然还保留着三分理智：“先不考虑老板娘，很多年没勾搭过姑娘，我的熟练度都清零了，现在的我处于泡妞初级阶段，老板娘套路那么深，早就是高级阶段了，我找她等于自寻死路。”

　　秦晟想了想，说道：“有道理，老板娘上手难度太高，你先找个难度低一点的，培养你的自信心，让你从心灵深处相信你是一个情圣哥。要不就月神医吧，这妹子有点天然呆，你俩又有感情基础，难度系数没那么大。”

　　赵昊提出了反对意见：“你怎么老怂恿我找熟人下手？”

　　秦晟怔了怔：“有什么不对吗？”

　　赵昊笑道：“我用一个老掉牙的笑话，来诠释我现在的心情。从前，有一个记者去采访一个老农，提出一个问题：您知道为什么近亲不能通婚吗？那个老农憨厚地笑着回答：太熟了，不好意思下手……”

　　秦晟秒懂了发小的意思，点头道：“说得也是，你跟她们要是闹得不愉快，以后朋友都没得做了。找个陌生妹子练手，也是一个思路，你有没遇到顺眼的，比如这家疗养院里的女医生和小护士，有没有让你产生一点小骚动的？”

　　赵昊没有正面回答，反问了一句：“你有包露的联系方式吗？”

　　秦晟闻言一愣，竟然说不出话来。

　　……

　　……

　　包露，是赵昊和秦晟初中时代的一个风云学姐，堪称校园里大多数熊孩子的梦中情人。那个女孩人美腿长，活泼开朗，人缘极好，和很多小男生都能愉快的玩耍。

　　赵昊所在的学校并不强制穿校服，那时节，包露很喜欢穿短裙，而且基本上是超级短裙，动作稍微大一点就会走个光，若隐若现地露出那足以让小男生们流鼻血的小内裤。

　　这让学校里的小女生很讨厌包露，背地里用这样一句话形容她——什么都不包，就是包露。

　　任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫做嫉妒。

　　一些本该纯真的小女生，用了一个不纯真的字眼形容包露——骚！

　　不管怎么说，包露是那个年代无数小男生幻想的对象，单说包露不小心走光时的画面，就曾经让上百个熊孩子把年少轻狂的梦，遗落在了茫茫大草原上……其中包括秦晟，也包括赵昊。

　　很多年以后，牲口们回忆起包露，一致认为她是一个福利女神。

　　在那个年代，无论她有意还是无意的，多多少少给骚动的男孩们送去了福利。

　　当年包露和秦晟、赵昊的关系都不错，经常一起去网吧砍游戏，有几次还带着一帮子小姐妹站在球场边，花枝招展的替赵昊加油助威。那个时期，每次听到一群学姐的加油声，赵昊的动力不亚于吃了十颗伟哥，一言不合就爆发小宇宙。

　　那个年代，秦晟对包露是很有点想法的，可是这货又很有哥们儿义气，他总觉得包露好像喜欢赵昊，而赵昊口花花的时候也表达出对包露很感兴趣，于是秦晟很耿直地压抑了自己的冲动。

　　哪知道后来俩人没走在一起，赵昊错过了黄金机会，让秦晟郁闷得想吐血。

　　每每想起包露，秦晟悔得肠子都青了。

　　自从包露毕业走人，秦晟经常对赵昊说一句话：“MLGBD，你不喜欢你早说啊，你不上老子早就上了！”

　　为什么说赵昊错过了黄金机会呢？

　　答案very简单，当年举办生日趴体，把赵昊拉到她闺房里说悄悄话的学姐，就是包露。

　　事后回想起来，那一次包露明显是有预谋的，她父母都不在家，就一群熊孩子喝得昏天暗地。

　　不久之后，包露初中毕业，和家人一起去了外省念高中，从此和赵秦二人失去了联系。

　　十几年后的今天，秦晟极度无语地望着发小，那眼神像个怨妇，义愤填膺地开口了：“闹哪样，你小子到底想闹哪样？过去这么多年了，你突然提起包露，让我情何以堪？”

　　赵昊也觉得有点对不起兄弟，弱弱道：“不是你说要敞开心扉么，我这就是敞开心扉，让你明白我心里头的想法。”

　　秦晟也不管病房里能不能抽烟，掏出烟盒扔给赵昊一支，然后自己也点燃一支，吞云吐雾道：“那你说，当年你他妈到底怎么想的，送上门的机会你都没把握住。”

　　赵昊也点燃香烟，一脸的不堪回首：“那个年纪，也不知道自己是不是真的喜欢，反正就对包露有好感。有些时候，又把她当哥们儿，心里挺纠结的。有几次她好像是暗示了一些东西，可我也不知道她是认真的，还是跟我开玩笑。万一我来真的，她突然板起脸骂我：我把你当朋友，没想到你居然想草我……那我得多尴尬啊？”

　　“哈哈哈哈。”秦晟忍不住笑了：“还真别说，露露那会儿是很爱开玩笑，古灵精怪的，时不时搞些恶作剧，谁也摸不透她到底来真的还是来假的。我们那时候天真无邪，确实猜不透妹子的心思。”

　　“对啊，你明白这意思就对了，理解万岁！”赵昊长舒了一口气。

　　秦晟：“那你现在提起她算几个意思？”

　　赵昊深吸了一口烟，吐着烟圈，像在自言自语：“有时候我在想，要是那天晚上我没跑，我和她就在一起了，她应该不会去外地。有件事我没有告诉你，她走的那一天，给我QQ留言——我走了，不要说再见，我再也不想见到你。”

　　“我勒个去，还有这种故事？”秦晟震惊了，马上展开了八卦：“瞧这尿性，是她主动要求去外地的，不是她爸妈的意思？”

　　“应该是吧。”赵昊脸上流露出一丝小愧疚，轻叹了一声：“哎，都是年少无知惹的祸啊。有些时候我还在想，如果当年我和她在一起了，后面也就没薇薇什么事儿了，我会过上另外一种人生。”

　　“我懂你的意思了，在这个卖情怀的年代，怀旧也没什么不好，你这是要弥补遗憾的节奏。”秦晟在这方面专业得没谱，一眼就看穿了发小的心肝脾肺肾，随后语重心长道：“日天，这次你得加把劲，圆了我们多年的梦想！我还是那句话，当年你错过的姑娘，我帮你搞定了。我错过的姑娘，你得去收拾，总之，肥水不流外人田！”

　　赵昊苦笑：“但是现在，有个问题，初中毕业以后，我就再也没和她联系过。”

　　秦晟也唉声叹息：“我也一样，那年代还没微信呢，我QQ被她删了，找不到她……对了，你找红辣椒帮忙啊，听说进化局能把人祖宗十八代查出来，找一个包露还不是分分钟的事情？”

　　赵昊无视了后面一句，突然眼睛一亮：“我好像还有她的QQ好友。”

　　“卧槽，她居然删了我没删你？”秦晟当场就心里不平衡了。

　　“可能是我上QQ比较少吧，删不删都一回事。”赵昊安慰了一句，让发小心理平衡一点。

　　他掏出手机，在QQ好友栏那个【初中同学】的备注分组里，找到了包露。

　　点进去一看，对方的空间动态好几年没更新过了，似乎早就弃用了这个QQ。

　　赵昊突然感到无限悲伤，仿佛他青春期的美好回忆在这一刻被岁月无情地抹杀了。

　　凑在旁边围观的秦晟，想点一首凉凉送给赵昊，也送给自己。

　　作为一个有奥运精神的男人，赵昊明知道通过QQ联系到学姐的可能性几乎为零，他还是发扬了不屈不挠的精神，打字发了条消息过去：“小仙女露，你过得还好吗？”

　　发完消息他就把手机扔一旁，心里根本没抱希望。

　　什么叫做缘分天注定呢？扔到病床上的手机，突然嘟嘟两声，传来一个消息提示。

　　赵昊震惊了，秦晟也震惊了。

　　拿起手机一看，包露连发了八个凸眼球的震撼表情，随后是一条文字信息：“你小子还没死呢，是不是本人呀？”


第595章 骚情的认真

　　“挖槽，挖了个草，她这么快就回你了？”

　　秦晟凑过去看着手机屏幕，完全不敢相信这是真的。

　　赵昊也是一脸懵逼，要知道现如今是2020年，用QQ聊天的人实在不多见了。

　　定了定神，赵昊关了手机屏幕，对秦晟道：“兄台，你可以走了。”

　　“日，老子就没见过你这么有异性没人性的，她回你一条消息，你就要赶我走？”秦晟出离愤怒了。

　　“兄弟，做人要摸着良心说话。你自己说，多少次，有多少次你有了妹子就把我抛弃了，多少次让我当僚机，利用完了就让我滚蛋？”赵昊义愤填膺，说起了伤心往事。

　　“嘿嘿，过去了，那些事儿都过去了。”秦晟脸上有点挂不住，讪笑道：“再怎么说，包露也算我老朋友啊，当年一起疯的时候，也是有革命友谊的，你没必要这样藏着掖着。”

　　赵昊一本正经道：“你在旁边围观，我不能自由发挥，没有那种freestyle的赶脚啊。”

　　秦晟表示不服：“少扯淡，上中学那会儿你跟妹子聊QQ，我不也站你旁边给你出谋划策吗？”

　　赵昊牛逼哄哄道：“那时候我没经验，需要你给点指导意见。现在哥都是奔三的人了，经历过风雨也见识过彩虹好吗，不需要你在旁边指手画脚，Please哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　“算你狠！”秦晟走了两步，又觉着不甘心，就在这豪华病房里一张沙发上坐下了，然后一副过来人的口气道：“孩子，别怪哥没提醒你，你们也就QQ打个招呼，八字还没一撇呢。万一等下你伤透了心，哭着喊着要自杀，我没法儿跟你爸妈交代。哥还是不走了，就坐这儿等你们发展。”

　　一看这货是铁了心死皮赖脸不走了，赵昊也懒得理他，跳到床上开始玩手机。

　　“说人话行不，祸害遗千年，我怎么可能死？”赵昊回了条消息，言语有些轻佻。当年他就是这样跟包露说话的，多年后返璞归真的赵日天，依然采用了这种记忆里熟悉的聊天方式。

　　包露非常冷酷：“甭废话，速度拍个10秒钟小视频过来，不然我就当你是某个路人捡到了我老同学的手机。”

　　赵昊感慨万千，包露连打字的方式，都和当年差不多。

　　定了定神，他腆着脸问秦晟：“帮我瞅瞅，哥们儿现在发型怎么样？”

　　秦晟一时没反应过来：“还行吧，你问这个干嘛？”

　　赵昊貌似有点小紧张：“你摸着良心说，我现在这形象，帅不帅？”

　　“卧槽，你啥时候这么臭美了？”

　　秦晟震惊了，他已经很多年前没见过赵昊骚包成这样。

　　印象中那是十年前赵昊去和薇薇搞“偶遇”，才会反复的折腾发型，连篮球鞋都擦得雪亮雪亮的，里里外外都透着一股子骚气。

　　赵昊怒了：“你别老是搞反问句行不，老老实实回答我就行！”

　　秦晟没好气道：“你说你是不是傻哔，马上用手机自拍啊，帅不帅你自己看不出来吗？”

　　赵昊沉思了八秒钟，想来想去，说了三个字：“有道理。”

　　然后他就把手机开到自拍模式，一阵顾镜自怜。

　　摆了几个骚气的POSE，又选择了几个角度，最终他还是觉得自己左脸四十五度角最帅，不愧是传说中的四十五度金城武。

　　这货被自己的侧脸迷住了，沉浸其中不能自拔，换着花样拍了极短十秒小视频。

　　拍完之后，他选择了其中最霸气的一段发送出去，然后自顾自地感叹一声：“太帅了，我要是她，早就爱上我了！”

　　砰！

　　沙发上的秦晟，一屁股坐在了地上，惊愕地望着那个熟悉而陌生的发小。

　　说陌生，是因为秦晟至少有七八年没见过这种形态的赵昊。

　　说熟悉，是因为在一段年少热血的岁月了，他无数次见过赵昊用这种姿态卖骚。

　　那个时期赵昊已经被薇薇玩具过无数次了，可是这货的奥运精神不是盖的，屡败屡战，屡战屡败。

　　每次去见薇薇之前，赵昊都会拿出一块藏在书包里的小镜子，反复摆造型，加强自己长得比较帅的信心，还伴随着旁白：“兄弟，你为何这么帅，请问你为何这么帅？”

　　加强了自信心之后，赵日天还会巩固自己的信念，和镜子里的自己对话：“兄弟，像你这么帅的男人，摸着良心说，有哪个妹子舍得拒绝你？我根本就想不到天底下会有拒绝你的女人，这次铁定能成，朝着太阳奔跑吧，少年！”

　　然后，他迈着风萧萧兮易水寒的步伐，去和薇薇偶遇，有时候壮着胆子聊两句。

　　就这样，赵昊失败了无数次，又重整旗鼓再失败了无数次。

　　每次他都加强了信心巩固了信念，又一次又一次地被打击得体无完肤。

　　精诚所至，金石为开。

　　只要功夫深，铁杵磨成针。

　　连秦晟都没想到，用体育特长生身份跑去中大的赵昊，后来竟然真的把薇薇追到手了。

　　在这方面，赵昊是秦晟在现实生活中所见过的最狠最执着最能死磕的人。

　　只是他没想到，多年后的今天，早过了那个年纪的赵昊，竟然重新燃起了当年那种激情。

　　注视着眼前的赵昊，在那种骚情的外表下，秦晟看到了一种认真，一种用心。印象中赵昊一直就是这么一个人，当他决定做一件事情的时候，就会变得很认真，很用心。

　　秦晟脸上涌现出一种羡慕，还有一种唏嘘。

　　到了他这个年纪，事业有成，名气颇大，很轻松就可以和妹子发生关系，只要他愿意，今晚就能找一个女明星去房间里“讲戏”……而这，并不能让秦导感到快乐，很多时候他感觉自己好像失去了一件很重要的东西。

　　直到现在，他明白了。

　　那是一种赵昊始终保留着，而秦晟早就丢失的东西……真诚。

　　秦晟有些担心，暗自为发小捏了一把汗。

　　在这个年代，一段感情中太认真的那一个，往往是伤得最深的那一个。

　　所以有人学会了不认真，有人学会了不正经。这种案例不分男女，更多人学会了用一种半真半假的态度去，貌似无所谓的面对一段新的感情，双方互相打太极试探，生怕太用心了自己会吃亏。

　　如果在正确的时间遇到了正确的人，这种认真和用心是值得赞许的。

　　如果在错误的时间遇到了错误的人，这种真诚，换来的是满身伤痕。

　　秦晟不确定赵昊是不是处在正确的时间，也不确定赵昊是否遇到了正确的人，所以他开始担心。

　　然而他无法在这个节骨眼儿上提醒赵昊，从漂流岛惨案到现在，差不多六年了。等了六年，秦晟终于等到他的兄弟重新站起来，去开始一段新的感情，这种时候去泼一盆冷水，真的好吗？


第596章 包露

　　我和他最接近的时候，我们之间的距离只有0.01公分。

　　——王家卫《重庆森林》。

　　当年这句电影里的台词，被很多影迷奉为经典。这句台词并没有太深刻的意义，只是让人感觉很拽，很王家卫，很有文艺范儿。王家卫经常能创造这种有味道无意义的台词，给人留下深刻的印象。

　　包露曾经和赵昊最接近的时候，她和他之间的距离也只有0.01公分。

　　随着年龄增长，她渐渐明白，那0.01公分，并不是数字上的距离，而是一种注定的分离。

　　两个曾经靠得很近，也靠得很紧的人，最终未能在一起。

　　她没有删掉赵昊，只是为了纪念那段0.01公分的感情。

　　十年前她就知道，她和他没有未来，剩下的只是回忆。

　　五年前她就知道，她和他可能一辈子都不会再相遇。

　　而今天她拿起其中一个手机，突然感叹命运太离奇。

　　那个备用手机里，记录着一些常年不联系的人，很多时候她自己都忘了那个手机的存在。

　　“小仙女露，你过得还好吗？”

　　看到这条消息，包露发呆了几秒钟。

　　她不知所措，无法确定这是命运，还是缘分。

　　随着阅历的增长，被生活磨砺过的她，更愿意相信这是一次恶搞。一年前她就在新闻里看到，说是有线索表明那个人死了，网络上更是传得神乎其神，说那个人死的不能再死了。

　　她去参加过他的葬礼，一些热心网友搞出来的“网络葬礼”，替一代偶像赵日天立了衣冠冢。

　　几分钟后，一段小视频发送过来。

　　视频中那个人活蹦乱跳，使得她尘封多年的记忆也随之活蹦乱跳，一下子变得鲜活起来。

　　也不知道是不是美颜过度了，视频中他的脸看起来有些苍白，有种大病初愈的既视感。

　　岁月还在他脸上留下了痕迹，他看起来和初中时代区别很大，和几年前单挑雪孤城时那冷酷的模样也有区别。不变的是那灿烂的笑容，和那双眼睛里闪烁的阳光。

　　一开始她从轮廓去分辨，他是不是他？

　　那重点描边的四十五度侧脸，让她难以分辨。

　　直到看见他的眼睛，啪的一声，手机掉在了地上。

　　“他还活着……”

　　“这个祸害，我就知道他死不了……”

　　她好像没注意到手机掉了，呆滞的站在原地，小嘴里自语着，眼眶中的泪水悄然滚落。

　　她不理解自己现在算是怎么样的一种精神状态，十二年前那次撕心裂肺的痛哭之后，她就告诉自己，永远不要为他哭泣。她做得很棒，十几年来，别说为他哭泣，她甚至没有为任何男人哭过。

　　而今天，只是确认了他还活着，眼泪就那么不争气地掉落下来。

　　连续几条接收到消息的提示音，将她从记忆里唤醒。

　　她弯腰去捡手机，突然重心不稳，跌倒在地。

　　没有在意擦破皮正在火辣辣发痛的膝盖，她就那样穿着睡裙坐在地上，捧起那个手机就好像捧起了全世界。

　　“看到没，绝对是活的，比皮皮虾还能蹦跶。”

　　“请注意看我左侧45度，还记得大明湖畔的四十五度金城武吗？”

　　“说起来这绰号还是你想出来的，本来我一直以为自己是三十六度贝克汉姆。”

　　赵昊连着发了三条消息，造成了他意想不到的效果。

　　流着泪的包露坐在地上，突然傻笑起来。

　　就这样保持着又哭又笑的姿态，思绪被拉扯进了青春期的回忆。

　　赵昊又发来一条消息：“给点反应啊，你是不是在忙？那我先撤了。”

　　“没，我不忙。”包露连忙回了一句，稳住军心之后，继续噼里啪啦的打字：“你先回答我，你是怎么活过来的？这两年网上好多人都说你死了，电视里还有些专家分析，说你死亡的可能性高达百分之九十。”

　　“我靠，砖家的话你也信。”赵昊发了个鄙视的聊天表情，接着又发了带墨镜的牛逼表情：“不是哥跟你吹牛，进化世界能杀死我的东西，找不出几个。”

　　包露干脆不打字了，很飘逸的发了个语音信息：“哟，给你点颜色你就敢开染坊呀，跟谁‘哥’呢，你比我小一岁吧，想当年是谁屁颠屁颠的叫我学姐。你忽悠我去网吧帮你赎身的那次，怎么说的来着？姐，你就是我亲姐，以后兄弟这条命就交给你了……有没有这回事？”

　　病房里，赵昊听着那个变得成熟，依然有几分熟悉的柔美女声，老脸上流露出几分唏嘘，也有几分挂不住。

　　遥想当年，他在一家不需要身份证的黑网吧玩猛幻西游，一时入了迷，多玩了俩小时，走的时候发现钱不够，情急之下借网管的手机给包露打电话。没过多久，那个女孩就很耿直地来帮他“赎身”了。

　　年华似水匆匆一瞥，多少岁月轻描淡写。

　　回忆起惋惜的重重，赵昊发现生命中那遥远的记忆一旦复苏，并不是那么轻描淡写。

　　他跑过去抢了秦晟一支烟，然后又跳到床上，继续打字聊天。

　　秦晟百无聊赖的玩着手机，时不时关注一下发小的动态。

　　说实话，秦导比赵昊更加感慨，已经很多年没见过赵昊这幅模样了。

　　聊天不到二十分钟，赵昊时而露出闷骚的表情，时而望着手机傻笑，时而又露出唏嘘感慨的模样。

　　过来人都看得出来，这就是恋爱的熊孩子所表现出来的常见特征。

　　赵昊不喜欢发语音，他习惯噼里啪啦打字，秀出他的手速，以及麒麟臂：“不要在意这些细节，我就说一声哥而已，你这么上纲上线就没意思了，干脆我们聊点有意思的话题吧。”

　　包露很干脆：“好，细节我就不在意了。有意思的话题，我正好有一个，正要问你，你为什么突然想起联系我？”

　　这个问题很简单，也很复杂，让人难以回答。

　　要是秦晟坐在旁边围观，肯定要劝赵昊缓一缓，别回答得太猛烈，否则很容易陷入尬聊状态。

　　而赵昊之所以没让发小围观，就是想表明一个成年人的立场：我的感情我做主。

　　正如你所知道的那样，赵日天喜欢刚正面。

　　他的回答，显得不是那么专业，刚猛而直接：“想你了。”


第597章 特殊职业

　　“想你了。”

　　这三个字发送出去，赵昊点“撤回”的心都有。

　　他在心里问自己，过去这么多年了，说这种话合适吗？

　　尽管他是一个走刚猛路线的男人，根本不玩儿虚的，现在也有点心虚。

　　唯一支撑着他没有点撤回的，是他的心。

　　他发现，这是一句真心话。

　　几年前他练成天怒霸刀的那一刻，就决定了，要面对真实的自己。

　　当然，说真心话也得分场合，很多宅男之所以撩妹失败，就因为一开场就瞎说大实话。

　　赵昊感觉自己前途未卜，三个字就葬送了大好局面，就好像学校里有些熊孩子一开口就是“我爱你”，直接把姑娘吓跑了。

　　大约1分29秒的沉默之后，包露没有在沉默中灭亡，她在沉默中爆发了，劈头盖脸的发语音痛骂着：“小王八蛋，你是不是没死透，还想再死一次！每次都耍嘴皮子逗我，又不肯要我，你到底什么意思？”

　　赵昊顿时无地自容，他初中时代主要的口花花对象，就是包露。

　　细细回想，当年也不知道占了多少次嘴上便宜，却没动真格的。

　　他无法解答包露的质问，于是顺应本心，顺便曲线救国：“你现在方便视频吗，我想看看你。”

　　包露立马就做出了回复：“没穿内裤，不方便。”

　　赵昊一点都不吃惊，反而用一种很科学的态度和对方讨论起来：“你还保持着裸睡的习惯啊，话说那样真的能培养出D罩杯吗？”

　　“差不多吧。”包露好像忘了刚才的不快，正儿八经地聊起了新话题。

　　赵昊表示不服：“差很多好吗，C和D是两个世界。”

　　包露以彼之道还施彼身，引用了赵昊不久之前说过的话：“不要在意这些细节。”

　　这个模糊的回答，让赵昊有点小迷茫。

　　包露初中时代就有C了，在同龄的小女生中鹤立鸡群，有名的大胸学姐。

　　赵昊琢磨着，她话里的意思，这么多年没有变化？

　　转念一想，他又骚动了。

　　C和E，距离D都差不多……难道说，进化到了E-cup？

　　这个想法让赵昊从内心深处鄙视自己，邪恶啊邪恶。

　　他拓展了新话题：“大白天的，你还光着屁股，这样真的好吗？”

　　“你才光着屁股，你全家都光着屁股！”包露二度发飙了，发出来的语音差点刺穿赵日天的耳膜：“这么多年过去了，你就不能长点儿心吗，有点常识好不好？谁说裸睡就是光屁股，姐姐只是没穿内衣而已。”

　　赵昊立马脑补出一个场面：一个穿着睡裙，里面中空的妹子，扭腰摆臀的在卧室里飘来荡去。

　　这个画面，让他浮想联翩。

　　脑海中羞羞的画面让他不是很理智，于是乎，他问了一个蠢问题：“这都下午了，你还没起床？”

　　包露沉默了28秒，简单回复了一句：“嗯，我还是夜猫子。”

　　提出蠢问题的赵昊，还没意识到自己有多蠢，于是乎提出了另一个蠢到哭的问题：“你这作息时间，跟某种特殊职业的妹子很像啊，话说你在哪里上班？”

　　这一次，包露沉默了38秒钟。

　　赵昊等啊等啊，又等来了一顿劈头盖脸的臭骂：“王八蛋，过了这么多年，你一点都没变！你会说人话吗，换了别人跟我说这话，我可以很负责任地告诉你，他已经躺在去医院急诊室的救护车上！”

　　小赵终于察觉到自己有多蠢，也体会到了猪八戒是怎么死的。

　　他连忙亡羊补牢：“不好意思啊，口误，口误！”

　　没成想包露来劲了：“别不好意思，你猜对了，我就从事特殊职业。”

　　小赵迷茫了，这种话题，该怎么接下去？

　　包露一不做二不休，连珠炮似的又发来一条语音：“我在KTV上班，不是什么正当职业，这下你该满意了吧？”

　　赵昊瞬间懵逼，想起了一个人——鬼头帮的八姨太。

　　那个女人小时候梦想当公主，长大以后，就成了包厢公主。

　　一种悲伤，突如其来，赵昊感到难以承受。

　　时间能改变很多东西，时间也能改变很多人。

　　对一个男人来说，生命中悲伤的事情有很多。

　　比如你有一天走在大街上，看见初恋女友挽着另一个男人的手。又比如有一天你遇到了多年前喜欢过的女孩，发现她带着一个蹒跚学步的小孩，而那个小孩正奶声奶气的叫她妈妈。

　　这些都不算最狠，最痛的其实是你有一天看破红尘，决定放荡不羁爱自由，于是你去了一个高大上的充满了精神文明的场合，包厢里上百个公主站成一排，任由你挑选。你的目光从那些花枝招展的女孩身上掠过，突然看见，其中一个公主，是你当年走过心还想走肾的她……

　　扎心了，老铁！

　　啥也别说了，说多了都是泪。

　　……

　　……

　　“这下你该满意了吧……”

　　包露说出最后一个字的时候，拉着一个长长的尾音，一如电影《大话西游》里星爷那夸张的台词。

　　说完这话，她好像用尽了所有的力气，一头倒在了地板上。

　　她把手机也扔在一旁，就那么呈大字型躺着，犹如十字架上的耶稣，等候命运的裁决。

　　时间能改变很多东西，时间也能改变很多人。

　　尽管赵昊聊天的方式和十二年前一样，有一点包露没忘记，毕竟已经过去十二年了。人是会成长的，也是会变的，在这个年代，在这个国度，任何一个27岁的男人得知一个28岁的女人在KTV上班，恐怕都不会再有下文。

　　按照常规逻辑，两人的故事，在这一秒钟彻底结束了。

　　包露自己都不知道自己在等待什么，奇迹吗？

　　想想有些可笑，到了她这个年纪，已经很难再相信奇迹了。

　　突然，消息提示音传来。

　　包露没有去拿手机，她不想看见那种假装安慰的，或者虚伪客套的话，更不想看见那种表示同情和怜悯的对白。

　　一分钟之后，手机震动一下，应该是有人给她发抖动窗口。

　　包露还是没看手机，不过她有点好奇，对方为什么如此着急？

　　在她的印象中，赵昊是那种伤了人就跑的王八蛋，根本不会留下来处理后事。而且那货骂人也很无耻，经常骂完了就跑，都不给对方酝酿感情反骂回去的机会。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　一阵刺耳的声响传来，应该是有人反复申请和她语音聊天。

　　包露终于动了，在地上俏皮的打了个滚儿，抓起手机一看，顿时笑得惨绝人寰。

　　不久之前，赵昊发来一条很长的信息：“靠，差点被你蒙了！别以为我不知道，当年你爸就是干这行的，你过生日那次，我们去唱歌的那家KTV，就是你家开的！瞧这尿性，你女承父业了是么，有前途啊，哥看好你。”

　　包露笑得在地上打滚，其实她自己都不明白自己为什么发笑，毕竟赵昊那番话没有任何笑点可言。

　　而她居然笑得那么开心，好像被get到了隐藏最深的一个笑点，绽放的笑颜照亮了整个房间。


第598章 存在的价值

　　用卡耐基的说法，人类存在的意义，就是体现一种自我价值。

　　而体现自我价值最直观的方式，就是让别人记住你。

　　古往今来牛逼的人物，都被世人记住了，比如秦皇汉武，比如拿破仑马克思，他们的名字早已载入史册。

　　对平头百姓来说，想把自己的名字写入历史书，难度系数太高了点。于是很多人退而求其次，希望能被身边的人记住。其中大多数人，都希望被自己心里在乎的那个人记住。

　　有句歌词是这样的：有没有那么一首歌，会让你突然想起我？

　　仔细琢磨着歌词，不难发现，人类渴望通过某种媒介，被另一个人想起。

　　十二年来，每到过生日的时候，包露总会登陆自己初中时代注册的那个QQ，希望收到来自那个人的生日祝福，哪怕只是一句最简单的生日快乐。

　　很遗憾，这种祝福从来没有出现过。

　　后来QQ开启了一种自动祝福功能，系统会给出生日提示，只要点击一下就可以给所有某个时间段过生日的好友发送祝福。那时候包露心里死灰复燃，她在想，那个人会不会哪天手贱一下，点击发送一条祝福？

　　还是很遗憾，这种随手点一下就能发送的祝福，依然没有出现。

　　包露死心了，关于生日祝福，说多了都是泪。

　　就在她以为自己彻底忘记那个人的时候，消息传来，赵日天vs雪孤城！

　　她以为只是一个同名人，后来一看直播，香蕉个巴拉的，原来就是那小子，化成灰也认识他！

　　那一战，赵日天单手KO雪孤城，名震天下。

　　包露很想回避关于他的话题，可是根本回避不了，那段时间，全国人民都在讨论他，甚至全世界人民都在讨论他……在这样的历史条件下，包露避无可避，被动地接收着各种各样的关于他的消息。

　　她索性不回避了，顺应时代的浪潮，通过各种渠道了解关于他的信息。

　　没过多久，那个人打下六号基地，再次轰动世界。

　　本来打算找他叙旧的包露，强行扼杀了这个计划。

　　这年头连扫大街的大妈都知道，在进化基地拥有一间铺子的人，是多么地富有。更别提打下进化基地的人，那财富简直多到令人难以想象。岁月的历练，使得包露意识到，她和他已经是两个世界的人。

　　在她看来，当他打败雪孤城的时候，只是一个跑单帮的高手，未必有多少财富和地位，自己去找他，还可以理解为老同学叙旧。而当他打下六号基地，自己再找上门去，那就有抱大腿的嫌疑了，如同穷亲戚去找发了财的大表哥。

　　虽然包露是一个KTV工作者，但她也是个有骨气的KTV工作者。

　　思来想去，她没有去找他。

　　不过，她并没有停止对他的关注。

　　进化者论坛有一群人，专门研究著名进化者的感情生活。有几个高人详细剖析了赵日天的恋爱史，包露混在其中，了解到了他的爱情故事。原来他只谈过一个女朋友，根据论坛上那些数据帝的推测，他的女朋友雪薇，有48.326%的概率飞升了，还有51.658%的概率英年早逝。

　　无论哪种结论，都说明了一个现实：赵日天是一条单身狗。

　　当时网上还有很多妹子自告奋勇，要用身体去填补日天哥的感情空白。

　　所有妹子都未能成功，有人怀疑日天哥性冷淡，或者被人掰弯了，甚至有些腐女强行把赵日天和风云剑组成了一对CP。

　　包露没想过去填补那段空白，她常常在想：他在进化世界都经历了什么？

　　顺着这条思路，她展开了延伸：如果雪薇真的香消玉殒，那他以后的日子怎么过，孤独终老吗？

　　她没有找到答案，却彻底死心了。

　　因为她确信，这种状态下的赵昊，不会想起她，好像也没有什么理由再想起她。

　　“有一天你老了，荣归故里，去我们的学校，回想起当年的同学，会想起我吗？”

　　“可惜那个黑网吧已经倒闭了，要不然你路过那里的时候，应该能想起我吧？”

　　这是包露仅有的一点念想。

　　她常常嘲笑自己，居然只有在这种无关紧要的时候，才会被那个人想起。

　　命运无常。

　　所谓意外，就是在你毫无防备的时候，突然搞出幺蛾子。

　　包露万万没想到赵昊会联系他，而且是一种老掉牙的QQ聊天方式。

　　她更加没有想到，赵昊会那么单刀直入地抒发感情：“想你了。”

　　她唯一能想到的是，赵昊还记得她，甚至还记得当年她老爸是干什么的。

　　很多时候，一个人的悲伤来得很突然，一个人的快乐也来得很突然。

　　包露无法自拔地快乐起来，高兴得无可救药。

　　这种快乐的源泉，仅仅是因为她被一个人记住了。

　　看到这里，是不是觉得很点题？

　　正如开篇所说的那样，人类存在的意义，就是体现一种自我价值。

　　包露现在就觉得自己活得特别有价值，因为赵昊还记得她。

　　她开心的在地上翻来滚去，忘记了时间流逝。

　　这可把赵昊愁坏了，连着发了三条消息。

　　“生气了？你注定是要成为大姐头的女人，比海贼王的男人还刚猛，这点打击都受不了啊。”

　　“要不你揍我一顿得了，实在不行让我捡肥皂也可以啊，别这么冷酷行不行。”

　　“哎，看来我又说错话了。骚蕊，爱慕骚蕊，再见。”

　　赵昊发了这三条消息，就没有下文了。

　　快乐翻滚了几圈的包露，一下子就不快乐了，抓起手机一阵痛骂：“骚蕊你大爷，会两句英语了不起啊。你第二个提议还不错，让我揍你一顿，我还真想看看你捡肥皂是什么德行。”

　　赵昊很快做出了回复：“揍就揍，谁怕谁啊。来呀，来打我呀。”

　　“贱人，别让我逮到你！”包露破口大骂，当年赵昊跑得比兔子还快，每次招惹了她之后，撒丫子就跑。新仇旧恨一起涌上心头，包露不能忍了：“耍嘴皮子谁不会呀，是男人就别嘴炮，你敢站我面前说这些话，我就承认你有种！”

　　赵昊：“妞，你给我等着，大爷今天就杀过去。”

　　包露发了个鄙视的聊天表情，冷哼着发送语音：“白痴，过了这么多年，你还是傻得无药可救，脑子都长到肌肉里去了吧。还杀过来杀过去，你知道我在哪里吗？”

　　这是个很现实的话题，赵昊意识到自己真的够傻哔，但这种时候男人怎么可以示弱，于是他牛逼哄哄道：“甭管你在哪儿，你今天跑不了，敢不敢发个定位过来？”


第599章 没有什么能够阻挡

　　秦晟玩了三把汪者农药，连跪三把，已经从钻石掉回了铂金，感到异常扎心。

　　抬起头一看，赵昊不知啥时候脱掉了病号服，人模狗样的焕然一新，正在哼着歌儿那穿鞋。浑身上下都洋溢着一种扑面而来的骚气。

　　秦晟问：“你干嘛？”

　　赵昊头也不抬道：“出院。”

　　秦晟没缓过来：“出院去哪？”

　　赵昊有问必答：“去见包露。”

　　秦晟笑了。

　　他笑得很开心，笑得如释重负。

　　一看发小过分激动，为了避免这厮过度热血搞出乌龙事件，秦晟提醒道：“你知道她在哪儿吗，这人海茫茫的，你怎么找她？”

　　赵昊回答得简洁干练：“湘城。”

　　秦晟又笑了：“那挺好，高铁过去一个半小时，要不我开车送你？”

　　赵昊伸手一撩额前的头发，笑着反问：“你觉得你过去当电灯泡合适吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　秦晟大笑起来，现在他相信，赵昊已经从过往的阴霾中走出来了。

　　从前很长一段时间，秦晟无法理解，赵昊什么刀光剑影都经历过了，什么生离死别也体验过了，杀人放火的事情也没少干。按理说有过这种经历的人，天底下没有什么事情能难得住他，为什么就一直无法忘掉薇薇重新开始？

　　直到这一天，秦晟突然开窍了。

　　原来困扰赵昊的，是心里那道坎。

　　每个人心里都有一道坎，迈过去了，就没有什么能够阻挡。

　　……

　　……

　　“没有什么能够阻挡，你对自由的向往。天马行空的生涯，你的心了无牵挂……”

　　走出病房的时候，赵昊哼起了许巍的《蓝莲花》。

　　正如秦晟推测的那样，这个阶段的赵日天，觉得没有什么能够阻挡自己迈出那一步。

　　“心中那自由的世界，如此的清澈高远。盛开的永不凋零，蓝莲花~啊啊啊啊啊！”

　　赵昊歌性大发，最后一声啊，其实带点惊呼的意思。

　　刚说完没有什么能够阻挡，他就被人阻挡了。

　　门外一个水灵灵的妹子，挡住了赵日天的去路。

　　她叫麦小萌，是专门负责护理赵昊的小护士。

　　一看赵昊那装扮，麦小萌防贼似的盯着他，因为赵昊在这里住了没几天，天天都想偷溜出去。她也不明白怎么想的，前几天连走路都成问题，居然还想翻墙出去吃烧烤。

　　想起这些趣事，小护士也是醉了，其实赵昊真要吃宵夜的话，直接叫她出去买就行了。可是赵日天脑回路不一样，他觉得住院就和住校一样，需要翻墙啊、偷跑啊什么，才能找到快感。

　　“赵先生，您要去哪里？”小护士很警惕问道。

　　赵昊牛逼哄哄道：“你放心，这次我不跑了，带我去办理出院手续。”

　　麦小萌很为难：“出院需要沈医生检查过后，签了字才可以。”

　　赵昊的大斧早已饥渴难耐了：“那你现在就带我去找沈医生。”

　　小护士没办法，只得带他去见了那个高冷的沈医生。

　　听赵昊表明来意之后，一向不苟言笑的沈佳，再一次的不近人情：“赵先生，你的体能透支严重，不适合外出活动。以你目前的身体状况，我签字同意你出院，就是对你不负责任。”

　　赵昊当场就不嗨森了：“沈医生，我不需要你对我负责任。你也知道，我根本没病，体能这个东西，休息几天就能恢复过来。话说在哪儿休息不是休息啊，这样整天窝在医院里，没病也得憋出病来。您不如行行好，直接放我走得了。”

　　沈佳没空跟他斗嘴，直击赵昊软肋：“你父母再三叮嘱，要我们院方对你进行最好的护理和疗养。你实在要出去的话，有请你父母一起来办理相关手续。”

　　赵昊脸都黑了：“我又不是小学生，有必要让监护人同意吗？”

　　沈佳一点都不给面子：“你进来之前，是你母亲办理的手续。如果你要走，也请她来办理手续。”

　　赵昊死心了，跟这种死板的女医生根本交流不下去。

　　他原地掏出手机，给老妈打电话。

　　刚表明来意，就听到苏玉蓉劈头盖脸的骂声：“你个臭小子，好好的你出院干嘛。我知道你现在能跑能跳，可是你一身功力没有恢复，去外面多不安全。先不说你出去遇到仇家，就算遇到几个小流氓，也能打得你鼻青脸肿。你不知道吗，现在街上很多小混混儿，都是稀有进化者。”

　　赵昊差点没哭出来：“妈，你一天到晚都在想什么啊，我长得像那种被小混混暴打的人吗？”

　　“你在二阶进化世界呆太久了，与世隔绝，不明白国内的情况。”苏玉蓉苦口婆心道：“现在有些非主流，专找名人蹭热度，秦晟就遇到过一次，刚下车就有几个杀马特孩子冲过去袭击他。这些熊孩子根本不讲道理，就是为了出名。还有些进化者，专门找成名的高手挑战，你不接受也得接受，他天天缠着你不放。你大小也算个名人，身体又没恢复过来，万一遇到岔子怎么办？”

　　赵昊能理解母亲的苦心，也不犟嘴了，悄悄的曲线救国：“那我不出去，你先让我回家行不？”

　　苏玉蓉残酷拒绝：“不行，我和你爸最近练功到了关键时期，快要突破了，没空照顾你。南山疗养院是中海最好的，那地方安全又靠谱，你就老老实实给我呆那里，别整天东想西想的。”

　　赵昊一横心，是时候爆大招了。

　　他深吸了一口气，说道：“妈，我跟你说实话把，我联系上了一个初中女同学，约好了今天见面。我要是不去，这事儿就得黄了，以后你可别怪我没努力过。”

　　听到这话，旁边的沈佳和麦小萌面面相觑，头一次遇到这种用泡妞借口闹着要出院的。

　　二女万万没想到，赵昊用了这么清新脱俗的借口，非但没有电话那头的赵老妈鄙视，还受到了老妈热烈的鼓励，苏玉蓉立马就改变了态度：“这样啊？那好，你去吧。加油，妈支持你！”


第600章 女球迷

　　湘城，邻省福南的省会城市。

　　福南和中海都位于祖国的中部，相隔比较近，从中海坐高铁过去也就90分钟左右。

　　这天下午，一个顶着遮阳帽，戴着口罩的年轻人，出现在了中海南站。

　　在这个号称和谐平等的国度，连高铁票都分三六九等。

　　比如中海到湘城的高铁票，二等座售价198，一等座376，商务座625。

　　那个戴帽子又戴口罩的有为青年，多年来面临着一个难题：钱太多了，没地方花。

　　打下六号基地的提成，再加上六号基地每年的分红，是一个天文数字。赵昊飞升之前就让老爹多做慈善，前后给贫困山区的孩子捐了二十亿，可这次回家一查小金库，发现自己银行账户里还有上百亿。

　　这让小赵很迷茫，完全不知道该怎么花完这一百多个亿，于是他干了一票大的，订了个高铁商务座……

　　落座之后，小赵很有偶像包袱，生怕被人认出来。

　　很快他暗骂自己不专业，一般商务座都是过道左边一个座位，过道右边两个座位。赵昊选票不专业，没挑到过道左边那靠窗的单独座位，甚至没选到右边那靠窗的位置，好死不死的挑了个靠近过道的位置。

　　这样一来，同一个车厢来往的乘客，都会下意识的在他头上瞄一眼。

　　于是赵昊死活不肯把口罩摘下来，低着头玩手机，和包露热烈的怀旧。他已经加了对方微信，连手机号也记下来了，两人聊得热火朝天，一说起当年的往事就能衍生出无限的话题，也会生出无限的感慨。

　　低头看手机的赵昊，耳边传来一个熟悉的声音：“请让一让。”

　　赵昊抬头一看，那是一个穿着商务套裙的女人，上身是很端庄的短袖白衬衣，中级有一条精致华美的白色腰带，下面穿着黑色短裙。她左手戴着的欧米茄腕表，表带是黑色的，表面是白色的，和她的人一样黑白分明。

　　这个女人五官很精致，打扮也很精致，只是气质偏冷漠，给人一种严谨端庄的既视感，是那种一丝不苟的冰美人。

　　毫无疑问，她的座位，就在赵昊右手边靠窗的位置。

　　在火车上与美女同座，按理说是一桩艳遇，赵昊却没空搞艳遇，假装没认出那姑娘，挪了挪腿，让她落座。

　　精致的冰美人坐下之后，扭头打了个招呼：“赵先生，这么巧。”

　　赵先生口罩下的表情无人得知，他眼珠子差点凸了出来：“你怎么认出我的？”

　　冰美人竟然破天荒的露出一丝笑容，是书里描绘的那种佳人莞尔一笑，十分动人：“你衣服没换，认出你很难吗？”

　　坐在他旁边的女人，是他在南山疗养院的主治医师——沈佳。

　　赵昊当场被打败，黑着脸道：“你怎么也来了，还跟我坐一起，难不成你们疗养院还有随行服务？”

　　“不是的，我要去湘城参加一个研讨会。原定下午过去，明天一早就得赶回来。托你的福，你今天出院了，我也解放了，可以多呆几天。”和工作室那个冷静严肃的女医生相比，生活中的沈佳显得比较有亲和力，像是换了一个人。最明显的就是她脸上那种淡淡的笑容始终未曾消失，散发着一种宁静优雅的韵味，像一朵空谷幽兰。

　　“这么巧，你也去湘城？”赵昊把手机塞进兜里，漫漫长路，高铁上有个妹子陪着聊天也不错。

　　“你也是吗？”沈佳略感惊讶，仔细看了赵昊一眼，好像发现了某种隐藏属性，主动提议道：“你是不是坐在那个位置有些不自在，要不我们换个位置吧。”

　　赵昊感激涕零，不管做什么车，他都喜欢坐在靠窗的位置。

　　这货有时候有点骚情的文艺，喜欢那种靠在床前，看着万物疾驰而过的感觉。

　　两人站起来换了位置，过道上路过的乘客开始关注沈佳的颜值，没人再去关注赵昊，这让赵昊如蒙大赦，落座后笑呵呵道：“谢谢啊，我还是坐在靠窗的位置比较自在。”

　　沈佳微微一笑：“不客气，说起来我还是你的球迷，能帮偶像做点事，是我的荣幸。”

　　赵昊怔了怔，一时难以区分“球迷”这个词的具体意思。

　　网络上有些人喜欢对偶像说“大大，我是你的球迷”，这种球迷，一般指粉丝。当年赵日天大红大紫的时候，有过不少这样的球迷，其中一部分铁杆的，还为他举行了网络葬礼，令人哭笑不得。

　　另一种球迷，那就是真球迷了，比如足球迷，篮球迷。

　　沈佳那双黑白分明的眼睛，好像能看穿赵昊的心思，不仅看出了他坐在过道旁边不自在，连他此刻的疑惑也看穿了，轻声解释道：“不要误会，我不是你打败雪孤城之后才崇拜你的小迷妹。你大学的时候，我看过你打球，那时候我在医学院读研，闲着没事还加入了你的网络球迷会。”

　　赵昊神情有些恍惚，思绪不由自主回到了从前。

　　当年他在大学联赛拿过MVP，不过校园篮球赛关注度不高，连电视台都不肯转播，也没收获多少粉丝。赵昊还记得，当时有个人捡了个500人的群，组成了他的球迷会。那个群主ID叫做【雷霆之心】，相当看好赵日天，认为他有潜力去参加NBA选秀。

　　不管怎么说，那个时期赵昊很受鼓舞，对那个叫雷霆之心的哥们儿印象很深刻。他曾经放下豪言壮语，要是自己真的选秀成功了，就请雷霆之心去拉斯维加斯做一次大宝剑，只可惜计划赶不上变化，没过多久，赵昊乱入进化世界，当年的豪言壮语成了一张空头支票，和雷霆之心也失去了联系。

　　定了定神，赵昊笑道：“真看不出来，沈医生你居然也看球，挺意外的。”

　　“我自己也挺意外的，以前上中学的时候喜欢一个打篮球的小男生，不知不觉就迷上了这项运动。”沈佳笑起来，脸上有个浅浅的酒窝，十分迷人，她像在和老朋友叙旧，语气恬静而淡雅：“可惜我没有运动天赋，只能看别人比赛。自从大姚退役之后，我一直盼着有一个新的祖国同胞能在美职篮创出名堂，本来以为你会去打出一片天下，没想到你走上了另外一条路。”

　　“是啊，我自己也没想到。”赵昊有感而发，他当年想做职业篮球员，后来却在进化世界大杀四方。现实和梦想，差距就是这么大，大到很多时候让人脑子转不过弯。

　　“也许你的选择才是正确的。”沈佳也有感而发：“现在的NBA，已经是进化者的天下了。前两年流行三分线起跳扣篮，今年很多球员中圈就起跳扣篮啦，还有后场隔着二十米狂扔三分球的新套路，全民进化让体育竞技变质了。如今的篮球比赛，有时候像格斗比赛，看着脑仁儿疼。”

　　赵昊笑了：“哈，说得也是。不过你也被太悲观，任何新事物出现，总会带来巨大的变革。还是有很多老面孔活跃在球场上，比如詹皇，不是已经进化到变异级了吗，号称要打到六十岁才退役，比字母罗还狠。”

　　沈佳也笑了：“你要是去参赛，肯定能打得他提前退役。”

　　“我哪行啊，就我那种水平，也就在学校里称王称霸，真要去了NBA，在鱼腩球队当个蓝领都成问题。”赵昊难得谦虚了一回，这也算一句大实话，大学时代的他根本不确定自己是否拥有在NBA立足的实力。

　　“过分谦虚就是骄傲了哦，我看过很多NCAA球员的比赛，那些选秀大热门，不一定比你强。当年我坚信你有那个能力，说不定能进首轮秀呢。”沈佳的笑容，在这一刻有些俏皮，实在难以想象工作中冷漠的她，在生活中如此平易近人。

　　“你连NCAA也看？”赵昊震惊了，突然感觉和这女医生聊天很过瘾。通常情况下，爱看足球、篮球的妹子，都非常受男生青睐，觉得她们很特别，而且容易产生共同语言。

　　“嗯，看的。不过我是数据党，只会纸上谈兵，我有强迫症，老喜欢去把所有球员的数据统计在一起，然后分析他们有没有潜力。”沈佳说到后面有些不好意思，不经意间流露出一种羞怯的诱惑。

　　“666，原来你还是个数据帝。”赵昊惊为天人地望着沈医生，有种高手在民间的感慨，接着他主动找了个话题：“你最喜欢哪支球队啊？”

　　“喜欢雷霆，以前天真的以为，这支天赋之队一定能问鼎总冠军。哪知道哈登走了，伊巴卡走了，杜兰特也走了，现在连冲进季后赛都成问题，只剩韦少一个人苦苦支撑着。”沈佳声音越来越轻，美眸中有种令人心疼的落寞。

　　赵昊重新审视着这个爱看球的女医生，从她能随口说出雷霆队当年的核心阵容来看，说明这妹子并不是故意和他套交情的伪球迷。

　　他还没开口，沈佳挤出一个笑容，变成了元气少女：“不说那些难过的话题啦，赵先生，其实很多年前我就想问，你最喜欢的球员是谁呀？”

　　赵昊认真想了一下，答道：“我喜欢的球星挺多的，已经退役的，要数艾弗森和便士，也比较喜欢科比。现役球员里面，只喜欢两个，一个是韦少，一个是CP3。”

　　沈医生一下子变得像个天真少女：“这么巧，我最喜欢的也是韦少。”

　　赵昊怔了怔：“不科学啊，你们妹子不都喜欢库里吗？”

　　沈佳表示不服：“谁规定女孩子就一定要喜欢库里？”

　　赵昊开始摆事实讲道理：“就我打比赛那会儿，好像全世界都成了勇士球迷，开口闭口都是水花兄弟，我周围的女生，基本上都疯狗一样的迷上了萌神，也不知道她们究竟在迷什么。”

　　“嗯，勇士这几年商业运作非常成功，在全球范围内俘获了不少伪球迷。”沈佳非常赞同赵昊的说法，接着表明了她的立场：“以前我还比较欣赏勇士的打法，自从他们挖走了杜兰特，又用白菜价签下考辛斯，我开始讨厌这支球队。”

　　“说得太对了，来，握个手。”赵昊感觉找到了篮球知音，忍不住伸出了友谊之手。

　　沈佳很配合，伸出柔荑和他握手。

　　赵昊点到即止，缩回手之后，提出了他心里的疑问：“我八卦一下，你这么理性的人，按说应该喜欢保罗那种淡定从容的潇洒哥才对啊，为什么喜欢简单粗暴的韦少？”

　　沈佳嫣然一笑：“和我的性格有关，和工作也有点关系。我这种职业，注定了要理智客观的面对各种问题。其实有些时候，我心里不想理智，也不想客观，更愿意追求一种感性的主观上的刺激。人都是这样，向往自己没有的东西，所以我喜欢韦少那种蛮不讲理的打法。不管遇到什么对手，就是不讲道理，有时候我好羡慕他那种存在的方式。”

　　赵昊心脏莫名的抽动了一下，这种感觉难以形容，好像高山流水遇知音，又好像是别的什么。

　　以前他喜欢韦斯特布鲁克，原因和沈佳差不多，韦少的球风完美诠释了三个字：就是干！

　　赵昊曾经无法自拔地沉迷于那种打球方式，在校园联赛中，有几次他也是用这种方式接管了比赛。

　　愉快的聊天，总会让时间过得很快。

　　不知不觉间，高铁到站了。

　　赵昊收拾了心情，他还有更重要的事情要去做。

　　下车后他和沈佳并肩而行，临别时用一种对待球友的语气道：“沈医生，我先走了，有空一起看球。”

　　“好的。”沈佳从手袋里取出一张小卡片递了过去：“这是我的名片，身体不舒服的话，随时打给我。”

　　“谢了。”

　　“请等一下。”沈佳叫住要转身离开的赵昊，稍微犹豫了一下，有些难为情道：“赵先生，恕我冒昧，给你一个建议。你头发有点乱，如果你要去约会的话，不妨先找个理发店打理一下发型。”

　　“啊？”赵昊突然意识到，自己中午自拍的时候，就发现头发乱蓬蓬的，回国以后就没好好打理过。收到沈医生这个体贴入微的小建议，他有点小感动：“谢谢，我会注意的。”

　　匆匆相逢的两人，匆匆分别。

　　赵昊回头看了一眼停滞不前的列车，心里七上八下。

　　朴树有一首歌，叫《火车开往冬天》。

　　赵昊心里在想，自己乘坐的这一班高铁，会开向春天吗？


第601章 理发

　　出了高铁站，赵昊看了看时间。

　　才下午四点，时间还早，六七点约包露吃晚饭也来得及。

　　于是赵昊决定接受沈医生的建议，去整一个发型。

　　他在大街上游荡，找了个正规理发店，大摇大摆走了进去。

　　为什么要强调“正规”两个字呢？这当然是有原因的，也是有故事的。

　　话说赵昊刚上高中的时候，第一次有了理发的概念。在此之前，他对理发的理解就是剃头，头发长了剃掉就行。而在高中校园里，已经有很多小男生开始模仿偶像明星的发型，也有人跟风搞一些足球、篮球明星的发型。

　　赵昊仿佛醍醐灌顶，一下子体会到发型的重要性，甚至学会了一句有关发型的至理名言：血可流，头可断，发型不能乱。

　　有了这样的觉悟之后，赵昊也经常对着镜子鼓捣自己的发型，希望弄出一点飘柔的感觉。他曾经连续用五包飘柔洗头，盼着整出一点电视广告里那种飘逸得飞起的感觉，事实证明，那只是广告里的特效，现实生活中根本弄不出那么飘逸潇洒的头发。

　　经历过这种惨痛的失败，赵昊决定找专业人士解决。

　　那是赵昊第一次产生了和薇薇偶遇的念头，第一次总是很重要，为了留下一个英俊潇洒的初始印象，他去了一家非常高端的理发店。

　　当时赵昊觉得那家理发店高端，是因为他晚上决定去理发，以便第二天早上就在薇薇上学的必经之路上来一个偶遇。那天夜里，他看见那家理发店门口闪着彩虹色的灯，室内还弥漫着粉红色的光芒，一种高端大气上档次的既视感扑面而来。

　　他一走进去，一下子遇到了四个小姐姐热情接待。

　　那一刻，赵昊觉得自己来对了地方，这些花枝招展的小姐姐，一看就是专业人士。

　　一秒钟之后赵昊有点迷茫，对方居然要他在四个小姐姐里面挑一个。赵昊剃头多年，没经历过这种场面，感觉很有点新鲜，于是挑了个比较顺眼的。

　　那个小姐姐很专业，一上手就给赵昊干洗，还帮他捏背按摩，有一搭没一搭的和他聊天。

　　赵昊和对方聊得很投机，暗叹这家店服务真周到，小姐姐和他探讨有没有女朋友的话题。

　　几分钟之后，赵昊忽然感觉那个小姐姐从背后抱住了他，在他耳边吹气，说了一句他终生难忘的台词：“飞机100，快餐200，包夜500……”

　　这个故事告诉我们，那个年代的物价，真的比较低。

　　这个故事也告诉我们，赵昊不止现在看起来像个傻哔，他当年也是个傻哔。

　　赵昊是红着脸逃出来的，临走前还支付了50大洋，当作干洗的费用。

　　那是赵昊理发最昂贵的一次，在此之前，他剃头的价格从来不超过十块钱。

　　那段岁月里，每每回忆起那件事，赵昊心头就会闪过两个字：羞耻！

　　好羞耻啊好羞耻，那段青葱岁月里，他根本接受不了这样的设定。

　　他甚至觉得自己对不起薇薇，好像干了丧尽天良的坏事，以至于他的偶遇计划拖后了一个星期。

　　多年以后的今天，赵昊回想起当年的糗事，能够会心一笑。

　　那就是青春。

　　那就是曾经年少的自己。

　　走到这家湘城正规理发店的门口，赵昊回头看了一眼，他眼神格外迷茫，仿佛想在大街上熙熙攘攘的人群寻找什么。

　　有那么一瞬间，他感觉自己好像遗忘了一个很重要的东西。

　　他突然想不起，当年那次理发店奇遇之后，自己是怎么去和薇薇偶遇的。可是他记得自己生命里有过薇薇这个人，也记得薇薇就是自己唯一交往过的女友。只是这种“记得”的概念很模糊，就像十多年不联系的小学同学，曾经在自己生命里真实的存在过，却不记得她的样子。

　　“欢迎光临。”

　　理发店员的声音，将赵昊从迷茫中唤醒。

　　他回过神来，另一端记忆开始复苏。

　　那段记忆里，全是他和包露的往事。

　　于是他打起了精神，准备好了迎接自己的第二春。

　　取下面罩的那一刻，赵昊有点偶像包袱，生怕被人认出来。

　　很遗憾，他太不了解这个信息爆炸的时代。

　　在这个大时代，有人一夜之间走红，也有人一夜之间过气。有些去年爆红的明星，今年需要蹭热度才能被世人想起。很多明星生怕被人遗忘，一年要上二三十个综艺节目，反反复复地混个脸熟。而像赵昊这种几年前出名的人，又没在任何综艺节目里露过脸，早就被大部分人遗忘了。

　　这种遗忘，和赵昊对雪薇的遗忘有相似之处。比如说这家理发店里的员工，如果你问他们，打下六号基地的人是谁，他们会记得那个人是赵日天，这件事已经编入了中小学课本，连小学生都知道。但如果你问他们记得赵日天长什么样子，店里所有人都回想不起来。

　　如今的赵昊，身上丝毫没有那种高级进化者的气势，很难让人把他和某个强者联系在一起。

　　在理发店这些工作人员眼里，赵昊只是一个有点高大帅气的顾客，仅此而已。

　　半个小时之后，在众人眼里，赵昊就不止是有点高大帅气了，而是相当高大帅气。

　　他跟着感觉走，理了个今年流行的短发，一下子就有点男神的既视感了。

　　如果他再爆发出变异级以上的气势，再摆几个霸气的pose，能让人将他和某些进化名人联系起来。

　　当理发店的人们展开这种联想的时候，赵昊已经付款走人了。

　　临走前他认真看了看镜子里的自己，稳固了自己长得比较帅的信心。

　　拥有这种自信心的赵日天，地球人已经无法阻挡他了。

　　他打了个车，朝着目的地前进。

　　掐指一算，他已经两个小时没碰过手机，也没和包露有过网络交流。

　　坐在车上百无聊赖，赵昊拿起手机一看，发现没电了……

　　湘城不愧是录制天天向上的地方，人间有真情，人间有真爱，那个出租车司机很耿直，解决了赵昊燃眉之急。在车上充电20分钟，赵日天又开始相信爱情了，以至于他忽略了司机大哥开车多绕了几公里。


第602章 啊啊啊啊啊啊

　　打开手机一看，包露连着发了几条微信。

　　“人呢，死哪儿去了？”

　　“小王八蛋，每次消失都不说一声。”

　　“孬种，说的比谁都厉害，一动真格的你就怂了。”

　　“你不是说来找我吗，我位置都共享给你了，怎么不敢来？”

　　看到最后两条消息，赵昊立马不能忍了。

　　他噼里啪啦打字回复道：“妞，别嚣张，哥正在去你家的路上。”

　　包露很快做出回复：“少跟姐姐瞎扯淡，我要是再信你，我就是个傻叉。”

　　赵昊：“人与人之间还有没有基本的信任了，你怎么就不相信人呢？”

　　包露：“我不是不相信人，我是不相信你！”

　　赵昊：“说得我好像不是人似的？不管你信不信，反正我离你很近了。”

　　包露：“别跟我吊儿郎当的，我看你那小视频的背景，好像医院啊，你出什么事了？”

　　赵昊：“没事，生了点小病，我已经出院了。”

　　包露沉默了几秒钟，然后劈头盖脸的发来一种凶巴巴的语音：“你这家伙还是老样子，连说谎都不会，要真是小病，犯得着住院吗，你见过谁伤风感冒去住院的？还有，专家都说了，进化等级越高的人，生病的概率越低。你这种打下过六号基地的进化者，怎么可能因为一点小毛病住院，你以为我傻吗？”

　　听到那彪悍的声音，赵昊找到了一点当年的感觉。

　　包露的父亲曾经是个大哥级人物，早年经营歌舞厅，后来改成了KTV，从小耳濡目染，使得包露身上有一种江湖大姐的气质。也正是这种特质，使得她很容易和男生打交道，不知不觉间就成了好哥们儿，在一些小兄弟心目中，她就是大姐头一般的存在。

　　定了定神，赵昊索性不挣扎了：“那你觉得我是为什么住院？”

　　“听说很多从二阶进化世界回来的人都受过重伤，还有人落下了老毛病，你是不是也受伤啦？”包露继续发送语音，语气中透着担忧，还有掩饰不住的关切。

　　赵昊牛逼哄哄道：“哥现在活蹦乱跳的好不好，我说你是不是故意转移话题，不想让我来看你啊？”

　　包露发了个鄙视的表情：“就你那病怏怏的小样儿，老娘借你仨胆儿，你也不敢来。”

　　赵昊：“是吗？呵呵，拜托你跟你们小区门口保安说一声，放我进去。”

　　“？？？”包露连着打了三个问号，然后又发了个语音：“死小子你逗我呢吧，你到底在哪？”

　　赵昊很诚恳地做出了回复：“我在你家楼下。”

　　……

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　小区C栋单身公寓909房间，一个穿着小睡裙的妹子，疯狂的尖叫着。

　　她的表情很亢奋，很紧张，还有着不知所措。

　　“怎么办，怎么办？”

　　“那小子真的来了？不，这不是真的。”

　　“幻觉，一定是幻觉。”

　　“啊啊啊啊，好方，好方张啊好方张！”

　　睡裙妹子语无伦次，在房间里反复的转着圈子，急得像热锅上的蚂蚁。

　　说实话，她根本就不相信赵日天会在联系到她的当天，就千里迢迢跑过来找她。

　　在她的记忆中，赵昊那个贱人，每次老是占了便宜就跑，压根儿就没指望过他会出现在她面前。

　　就算赵昊也微信定位了他的地理位置，那个位置就在她的小区门口，包露依然不相信。这年头黑科技多了去了，据她所知，她场子里就有些妹子把自己的地理位置定位在国外，忽悠得一些牲口团团转。

　　可是，当物业处的人打电话过来，说门口有一位姓赵的先生找她，直接让包露方张了。

　　被动啊被动，包露只觉得自己一辈子从来没有像今天这么被动过。

　　按照常规套路，一男一女见面也该事先约个地方吧，比如罗曼蒂克的约会圣地。

　　直接杀到妹子家楼下，这是什么骚套路？

　　吃惊之余，包露也不得不承认，她所认识的那个赵日天，干得出这种事情。

　　“等我……你等我……别进来……我去门口找你。”

　　包露乱七八糟的回了一条消息，然后在她的小窝里尖叫着，盘旋着。

　　无数个夜里，她总是回想起自己十六岁生日的那个夜晚，自己倒在了那个小男生怀里，而那个小男生手忙脚乱的发抖了几秒钟之后，突然推开她，一张脸红得跟猴子屁股似的，逃命似的跑掉了。

　　无数个梦里，她梦见那个小男生站在她家楼下，高唱着征服，对着她的窗户大喊：“亲爱的，我错了，内裤都错掉了。请你再给我一次机会，我一定会好好珍惜你。”

　　梦醒之后，发现那一切都不是真的。

　　残酷的现实，带着一种血淋淋的刺痛感。

　　后来他有了女朋友。

　　后来他再也没有联系过她。

　　十多年后的今天，在她早就不抱希望的时候，突然美梦成真。

　　今天杀到她楼下的赵昊，至少和她梦境里的场景，有50%的相似度。

　　还没等到他唱征服，她就感觉自己快要歇菜了。

　　她的第一反应是让他上楼，在关闭房门的一刹那，将他按在门板上，对他说一句：“别说话，吻我！”

　　然后她要将自己隐藏了十二年的热情全部爆发出来，把他按在那个她不久之前哭过、笑过、翻滚过的地板上，尽情地释放自己，做一件自己当年想做却没有做到的事情……日哭他！

　　而所谓的成长，就是让人在关键时刻保留着一丝理智。

　　包露的理智，让她打消了第一个念头。

　　当她环视自己的小窝，有了一个比较科学的决定。

　　不要以为女人的房间就一定比男人的房间整洁，很多单身妹子的房间，能让广大男同胞不忍直视。

　　像包露这种不拘小节的人，房间一般是家政阿姨打扫的，她自己不擅长这方面的事物。

　　“房间好乱，怎么可以让他看见……”

　　她自言自语着嘀咕了一阵，最终决定好好打扮一番，去楼下见他。

　　没过多久，她又凌乱了。

　　包露并不是一个有选择困难症的人，但今天，她比那些有选择困难症的人还要困难。

　　她望着衣柜里数十套不同款式的内衣，陷入了迷茫状态，整个人纠结得不行了。

　　“选这套？不行，太保守了。”

　　“要不这套蕾丝的？好像太骚包啦，他会不会觉得我很随便？”

　　“是我想多了吗，今天见面估计也就吃个饭叙叙旧，他应该没机会看到我的内衣吧？”

　　挑来挑去，她最终选了一条不算太保守也不算太骚情的紧致小内衣。

　　接下来，还有更加纠结的事情。

　　弥漫着激烈情愫的房间了，回荡着包露无比矛盾的自言自语声：

　　“这套裙子不错，比较成熟稳重，不过，穿这套的话，他会不会嫌我老气？”

　　“这套短裙也还行，想当年我上学的时候就穿这种款式，他的眼睛老是在我身上打转，害得人家以为他偷偷喜欢我……现在看到我穿成这样，应该能勾起他的回忆吧？”

　　“不，不对！姐姐，你都这把年纪了，还穿这种少女短裙，他肯定觉得你装嫩！”

　　“啊啊啊啊啊，杀了我吧，到底该穿什么？”


第603章 你也没长大

　　古龙先生说过：男人有一半时间在等女人脱衣服，另一半时间在等女人穿衣服。

　　今天，赵昊对这句话深以为然。

　　他已经在小区门口等了半个钟头，愣是没等到佳人现身。

　　以他对包露的了解，这位学姐不至于中途变卦放他鸽子，那么唯一的解释是：记忆里大胸的学姐，正在玩儿命的梳妆打扮换衣服。

　　这是个旷日持久的大工程，过来人都深有体会。

　　看得出来，小赵还是成熟了许多，搁在几年前，他就搞不懂包露在干什么，指不定一怒之下转头就走。

　　赵昊和门口那位传达室的老大爷有一搭没一搭的闲聊着，探讨着湘城的风土人情，顺便蹭了老大爷一支烟……在华国身家百亿的男人之中，大概只有赵日天，才干得出这么没格调的事情。

　　他很享受这个过程，悠然自得的等待着学姐。

　　当年他飞升之前，曾经很认真地问过秦晟：“你为什么不去进化世界了？”

　　秦晟一开始这样回答：“为了理想，为了妹子，我没必要再去打打杀杀。”

　　赵昊对这个答案不满意：“说人话。”

　　于是秦晟说了一句发人深省的金句：“进化世界，只有生存，没有生活。”

　　当时赵昊被这话震住，突然发现秦晟并非不求上进，这家伙可能看得比他还通透。

　　任何一个在进化世界闯荡过的人，都不会怀疑，在那个世界的首要任务，就是两个字：生存！

　　几乎所有进化者每天睁开眼的首要目标，都是围绕着生存二字展开。

　　即便是赵昊这种人类进化者里面堪称顶尖的存在，同样为了生存而挣扎着无数次。他经历过无数杀戮，经历过几天没吃东西，经历过几天没喝水，经历过光屁股游荡，甚至经历过拉屎没有纸……这些经历很直观的告诉所有人，在进化世界，生活品质，约等于零。

　　对比之下，不难发现，秦晟总结得很精辟。

　　只有生存，没有生活。

　　这样的日子，并不是每个人都能接受，严格来说大多数人都无法接受。

　　用文艺一点的说法，所谓生活，应该是诗和远方。

　　而生存，就是眼前的苟且。

　　这年代越来越多的人喜欢去各大进化基地度假，却从来不走出进化基地，被一些经历过刀光剑影的进化者说成没种没出息。其实换个角度想想，那些数量庞大的“游客型进化者”，是在享受生活。

　　进化基地满足了大多数人心目中的英雄梦，乃至一些不切实际的幻想。很多人心中从小就有的武侠梦、玄幻梦、魔法梦，都可以在进化基地得以实现。只要去了进化基地，人们就可以炼化进化结晶，一秒钟变身穿上各种酷炫的战装，还可以在擂台上秀一秀酷炫的战技。

　　从这个角度来讲，进化基地，相当于一个另类的迪士尼乐园。

　　在这个乐园中，人们尽情地享受着。

　　而这，就是生活。

　　一旦走出进化基地，那就是另外一个世界，也是另外一种截然不同的设定。

　　进化基地以外的世界，人们随时会遇到凶猛的野兽，可能食不果腹，可能重伤垂死，甚至可能被熟悉的人背后捅刀子……到了这个阶段，你所经历的一切与生活无关，剩下的只有两个字：生存。

　　赵昊在很多年的时间内，都在进化世界摸爬滚打。因为那个阶段的他心中有一股执念，他要变得更强，有朝一日找蜃皇报仇雪恨。为了达成这个目标，他放弃了生活，只剩下生存。

　　而现在，他已经迈过了那个阶段。

　　处在一个全新阶段的赵日天，很清晰的认识到，只有生存、没有生活的人生，是不完整的。

　　在联系到包露之前，其实赵昊已经忘记了该怎么样去生活。很多东西常年不用就会生锈，有时候赵昊发现自己不能像正常人一样去生活，似乎习惯了用拳头解决问题，连基本的交际应酬都成了问题。

　　在联系到包露之后，从前的记忆复苏了，许多遗忘的生活技能也逐渐解封。

　　比如现在，蹭了传达室老大爷一根烟的赵日天，就感觉自己占了小便宜。这种感觉格外真实，让他重新意识到自己是一个有血有肉的人，而不是一个杀戮机器，更不是那所谓的背负着全人类命运的天王。

　　赵昊很直观地感知到，自己在享受这个过程。别看他暂时失去了功力，和普通人没区别，在这种情况下，他反而更加清晰地体会到作为一个普通人的乐趣。

　　这种享受，让他的心态产生了微妙的变化。

　　而这种心态变化，左右着他的修为境界。

　　有一次赵昊和苍龙交谈，对方有句话令他印象深刻：强者练力，王者炼心。

　　大多数的进化者，都在追求力量上的突破。

　　而档次更高的人，追求的是心境修为。

　　赵昊大概明白了，为什么小说里的大侠纵横天下之后，大结局一般是归隐山林。

　　人的一生不可能永远高潮迭起，轰轰烈烈之后，终究要归于平淡。

　　赵昊现在隐约有点归隐山林的赶脚，他想，所谓的返璞归真，不应该是站在高处俯视众生，而是从高处走到最低处，和众生融为一体，不分彼此，平平淡淡才是真。

　　这种觉悟，使得赵日天处于一种神奇的蜕变之中。

　　等到他有朝一日恢复功力，就会体会到这种蜕变带来的隐藏福利。

　　赵昊享受着等待学姐的过程，他发现自己心中充满了期待，还有点小骚动，一如中学时代期盼心中的女孩出现那样。这个过程，让他无法自拔地快乐着。

　　小区外面的人行道有一排植被，赵昊走过去蹲在那里，数着一棵小树下的蚂蚁。

　　他17点05分就抵达了，而包露18点08分才下来，让他等待了1小时03分钟。

　　姗姗来迟的学姐，走过去站在赵昊旁边，也不说话，大眼睛忽闪忽然地凝视着他。

　　数蚂蚁的赵昊过了两分钟才站起来，抬头看见包露，他绽放出了比阳光还要绚烂的笑容。

　　包露在他那侵略性十足的目光下显得有些局促，而她这种有大姐头潜质的妹子，怎么可能认怂，于是一挺胸，凶巴巴道：“笑什么笑？”

　　赵昊很诚实：“没什么，看到你没长残，我很欣慰。”

　　包露莞尔一笑：“你说话老是这么直接，这么得罪人。也亏得我早就认识你，一般妹子怕是早就忍不了你啦，难怪网上有人说你是万年单身狗。年纪一大把了还数蚂蚁，这么多年了，你还是没长大。”

　　赵昊认真看着她：“你也没长大。”

　　这次包露很受用：“是吗，有没感觉姐姐很有少女气息？”

　　赵昊还是那么实在：“你想多了，我说的是你的胸。”


第604章 夕阳下奔跑的男女

　　“臭小子，你别跑！”

　　“你以为我傻啊，不跑等着被你虐吗？”

　　“站住！你等着，别让姐抓到你！”

　　小区外沿着留阳河的那条很适合夕阳下漫步的河滨大道上，一男一女正在追逐着。

　　确切地说，是一个女孩在追赶一个大男孩。

　　河边散步的人不在少数，一些上了年纪的人看到那一男一女，由衷地生出这样的感叹：夕阳下奔跑的少年啊，那是我逝去的青春……

　　之所以有这样的感慨，是因为那一男一女很醒目，走到哪里都有极高的回头率。

　　那男的其实也不算少年了，看上去有二十六七岁的样子，长得人模狗样，身材修长挺拔。美中不足的是，他身上没有那种高级进化者的气息，让一些苦苦寻觅金龟婿的大伯大妈很失望，也让一些可谓邂逅男神的年轻妹子扎了心。在这个全民进化时代，你身上要是没有一点稀有进化者以上的“强者气息”，长得再帅也没用，民众普遍认为你是一个中看不中用的绣花枕头。

　　追赶他的女孩子，也不知道怎么保养的，她实际年龄比赵昊大一岁，看上去却只有二十四五岁的样子，风华正茂。而她的打扮更有种青春靓丽的既视感，充满着一种运动美女的元气。

　　她戴着一个头顶中空只有一个鸭舌的白色帽子，扎着简单利索的马尾，跑起来那乌黑的马尾随风飘荡，洋溢着浓郁的青春气息。简单的白T恤和网球裙，将她那曼妙的身材衬托得火辣无比，连健身房的美女教练也自愧弗如。

　　在她这个年纪，这样的打扮稍微有那么一丢丢装嫩的嫌疑，但是她毅然决然的选择了这套衣裙。

　　因为，很多年前的某一天，她穿着类似的网球裙，有个男孩的目光在她身上停留了十几秒钟。

　　那他第一次也是唯一的一次，注视她超过十秒钟。

　　那段记忆是如此的刻骨铭心，以至于她今天冒着被鄙视的风险穿了同款裙装。

　　她万万没想到，自己被鄙视的，居然是另一个东西。

　　“你也没长大……”

　　赵昊这句小污污的台词，对包露造成了一万点暴击。

　　包露比较早熟，是同龄女生里发育得比较快的，初三那年就有C-cup了，在中学校园里，这已经是大凶器，颇有点笑傲江湖的意思。

　　那时候赵昊和秦晟经常开玩笑，说：大胸姐姐，等你高中毕业，绝对是D了！等你大学毕业，说不定就是E！

　　所谓三人成虎众口铄金，说的人多了，连包露自己也信了。

　　只可惜人算不如天算，十几年后的今天，她依然还是C罩杯。

　　这让包露想起了一个悲伤的故事：当年她有个同班同学，初一的时候身高1米75，是全班第一海拔，体育老师非常看好这孩子，同学们也觉得这货以后保底1米8，一言不合就可能超过1米85。谁也没想到，到了初三那年，很多男生飞速长个儿，唯独那个第一海拔，身高只长到1米76，已经不再是班里最高的人了。三年就长了1厘米，那孩子成为全班的笑话。

　　联系这个故事，包露觉得自己也成了一个笑话。

　　所以她恼羞成怒了，一个劲儿的追杀赵昊。

　　两人你来我往的小跑了十分钟，还没有停下来的意思。

　　赵昊very享受这个过程，他已经记不清自己多少年没被女孩子追赶过了。

　　这种体验，让他不仅体会到自己真实地生活着，还感觉自己依然年轻。

　　夕阳下奔跑的赵日天，内心十分感慨。

　　十几年过去了，他没有变，包露也没有变。

　　其中一个标志性的特征就是：只要他和她一扎堆，就不能好好聊天。

　　当年俩人之所以没走到一起，其中一个主要原因就是，他和她每次碰头都会不自觉的嬉笑打闹，很难静下来走心，自然也就没办法走肾。

　　没有爱情片里那种男女主角久别重逢，神情相拥。没有偶像剧里那种男主角装酷摆造型，女主角流泪满面。也没有文艺故事里那种两人对视，用眼神表达内心的波动和张力，最后故作平淡地说一句：“好久不见。”

　　真实情况大家都看见了，两人一碰头，赵昊就被追得鸡飞狗跳。

　　偏偏包露还特别执着，别看她速度没找好快，但是特别能死磕。当年她曾经狂追了赵昊八条街，直到小赵哀伤求饶才放过他，今天她发扬了当年的精神，压根儿就没停下来的意思。

　　跑了半个小时，附近的行人越来越少，赵昊已经迷路了。

　　到了一个拐弯处，赵昊双腿发软，突然停了下来。

　　不是他不想跑，而是他这身体还是有点虚……

　　以他目前的身体状况，能够小跑半个钟头已经是极限了。

　　他满头大汗，气喘吁吁，回头一看包露，居然脸不红气不喘，忍不住开口道：“靠，你一滴汗都没有，开挂了吧？”

　　“忘了告诉你，我最近几年养成了晨跑的习惯，就沿着河滨路小跑五公里，风雨无阻！”包露傲娇地一挺胸，看得出来，其实C已经很有料了，超过了东方女子的平均水平线。

　　赵昊立马抓住了漏洞：“你唬谁呢，谁不知道你这夜猫子睡到中午才起床，晨跑这两个字适合你吗？”

　　“你是不是傻，难道我就不能晨跑以后，再回去睡个美容觉？”包露和当年一样，严重怀疑赵日天的智商，然后她露出凶悍的模样：“少跟我转移话题，你以为这样我就忘了要揍你？”

　　和预期中扑到他怀里，来一句“别说话，吻我”的剧本差别很大，包露扑过去，按住赵昊一顿暴打。

　　一点都没有夸张的意思，这姑娘小拳头很用力。

　　毕竟赵日天是地球人都知道的二阶进化者，抗击打能力强得离谱，传闻中二阶进化者能够挨了枪子儿而不死。所以包露一点都没客气，使出吃奶的力气往小赵身上招呼。

　　“靠，你来真的啊？”

　　“别打了，痛！”

　　“啊啊啊，别打那里啊……”

　　赵昊要是没进入虚弱状态，这种打击就是毛毛雨。可好死不死的他现在虚弱得很，一身功力试不出来，被揍得披头散发的，痛得他龇牙咧嘴。

　　“小样儿，装得挺像啊！”

　　“看不出来，你还是个演技派！”

　　“装，让你装！”

　　包露一点都没客气，继续暴K着赵日天。

　　赵昊未语泪先流，这种时候，说什么都没用了。

　　无奈之下，他只得暂时摒弃男子气概，使出当年万试万灵的必杀技。

　　“打住，快打住！”

　　“姐，我错了，内裤都错掉了。”


第605章 那你看着我的眼睛

　　“姐，我错了，内裤都错掉了。”

　　不愧是万试万灵的必杀技，当场就奏效了。

　　包露停止了物理攻击，开始了精神攻击：“你这小模样看起来很虚呀，是不是受了重伤还没恢复？”

　　这种时候，男人怎么可以承认自己很虚，赵昊如少年时代一样打肿脸充胖子：“没有的事儿，我就是饿了。等我填饱了肚子，十个你也追不上本大爷。”

　　“行，姐今晚就做东，带你搓一顿。等你吃饱了，我看你还怎么嘚瑟！”

　　包露拉着赵昊就走，隐约释放出一缕霸王色霸气。

　　两个不熟悉的人走到一起，往往会问你想吃什么，或者你喜欢吃什么。

　　包露压根儿没有问这种问题，因为她足够了解赵昊。

　　换了你当年被赵日天蹭过十几顿饭和无数次烧烤，你对他的口味也很了解。

　　走了几步，两人都有点小尴尬，还有点小紧张。

　　包露拉着赵昊就走，自然是拉着他的手，虽然没有十指紧扣那么甜蜜，但这个动作还是相当亲密。

　　当年她也干过这种事情，有几次还和赵昊勾肩搭背。

　　那时候年轻，大家追求好兄弟讲义气，也没太往心里去。

　　而现在，大家都不再那么年轻了。

　　赵昊当年能很轻易说出来的情话，现在已经说不出来，所以他面对老板娘败退了。

　　包露也一样，当年随意做出来的小动作，如今做出来，会感到紧张和尴尬。

　　时间改变了所有人。

　　青春期的赵昊，无比渴望长大。那时候他认为，所谓长大就是经济独立了，不用眼巴巴地指望爸妈给那点可怜的生活费，可以自己租一个房子，再泡一个妹子，一日就是一天……

　　在少年的心中，长大了，就有绝对的自由。

　　后来他才知道，长大并没有那么滋润，成长意味着要背负着太多东西。后来他才知道，自己当年太天真，总以为长大了，身边就一定有个妹子。事实上，很多大学毕业的牲口，只不过变成了游戏宅和死肥宅，身边根本就没有妹子。比如贱人龙，曾经有一段时间在外面租了房子，唯一能做的就是在寂寞的夜里看着文艺动作片，挥洒着青春的汗水，然后撸出血。

　　离而立之年越来越近的赵昊，开始反过去追忆并且羡慕自己的少年时光。

　　被包露拉起手的一刹那，赵昊不止有一丢丢紧张，还有那么一丢丢羞射……

　　六年来，如他这么六的男人，头一次体会到了男女之间的那种骚动不安。

　　六年来，他第一次忘记了生存，贴近了生活。

　　本来打算缩回手的赵昊，反过来握住了包露的小手。

　　感应到那个轻柔的动作，原本尴尬得想撒手的包露，一下子就淡定了。

　　她故意塔前半步，那个动作像在牵着赵昊往前走。

　　隔着半个身位，她脸上绽放出愉悦的笑容，在夕阳映照下格外动人。

　　一路上，两人都没有说话。

　　这样的情形并没有持续多久，包露叫了一辆车，两人排排坐吃果果。

　　到了一家临近湘江的酒楼，包露领着赵昊进了一个包厢，坐在靠窗的位置，可以看到美丽的湘江夜景。

　　气氛本来有点浪漫，当饭菜一上桌，爱情片一下子变成了美食宣传片。

　　赵昊吃得那叫一个翻江倒海，气吞万里，根本没空和妹子讨论人生理想。

　　自从回国以后他就被爱心过剩的父母送去疗养院，每天吃着难以下咽的营养保健品，嘴里都快淡出鸟来了，这就是为什么他老想着翻墙出去吃宵夜。

　　眼前这正宗的湘菜，很大程度上满足了赵昊的口腹之欲，自从飞升之后，他已经没有再好好吃过一顿来自祖国的饭菜。像他这种使用辣椒果烹制黑科技料理，还在幽冥湖折腾过麻辣小龙虾的男人，湘菜偏辣的口味正好适合他。

　　如果再来一个湘女多情，那就更有感觉了。

　　包露一家十几年前就在湘城定居，买房子的时候户口也迁了过来，从这个角度来说，包露就是传说中的湘女。

　　此时此刻，包露摘掉了帽子，笑盈盈地看着赵昊狼吞虎咽，时不时还帮他夹菜。在她的记忆里，赵日天就是个这样的人，每次吃东西都用抢的，生怕别人抢在前头吃光了似的。

　　两人全程无交流，竟然还营造出了一种你侬我侬的感觉。

　　维系一段关系最重要的东西，是一种感觉。

　　感觉来了，不用说话也含情脉脉。

　　感觉没了，说再多甜言蜜语也无济于事。

　　毫无疑问，此刻赵昊和包露，感觉都很强烈。

　　至于这种感觉到底是不是爱情，两人都没来得及去深思。

　　话说回来，现在去琢磨这些东西也有点好高骛远了，牵个手就琢磨对方是不是真爱，至于吗？

　　吃饱喝足的赵昊，伸了个懒腰，看了看窗外灯火辉煌的湘江夜色，感到十分惬意。

　　目光再落到当年的学姐脸上，赵昊全身心都感到舒爽。

　　这才是生活啊！

　　小赵内心发出由衷的感慨，他开始理解秦晟的追求，原来生活比生存要爽多了。

　　恰好包露也在看着他，四目相对，她已经没有初见时的那种小紧张和小羞涩，恢复了大姐头的气度，变得和当年一样简单直接：“吃饱了吗，有力气说真话了吧，你怎么突然想起联系我？”

　　赵昊：“我不是说过原因了吗。”

　　包露显然不相信那个“想你了”的原因，或者说她不敢相信这是真的，于是她很认真道：“那你看着我的眼睛，正儿八经地再说一次。”

　　每个人都有认怂的时候，即使赵昊在进化世界弄死过妖王，见了谁都敢刚正面，他照样也有心虚的时候。比如现在，他发现自己能够通过网络打字发送“想你了”这么肉麻的信息，却没有勇气亲口说出来。

　　其实他知道，只要自己饱含深情说出这三个字，就会产生强烈的效果，指不定包露会扑过来不顾一切的亲他、摸他、啪啪他。正如“女性科学家”秦晟所说的那样，女人是听觉上的动物，即使知道男人在说甜言蜜语，她们照样心甘情愿地上当受骗。


第606章 现在才学会撩妹

　　赵昊心里很清楚，自己追求的是生活，而不是性生活。

　　毫不夸张地说，以赵日天如今的江湖地位，如果只是想找个妹子做羞羞的事，一个电话就解决了。甚至不需要他亲自出马，秦晟就能安排好各种嫩模、女明星上门服务。

　　凝视着学姐的双眼，赵昊正要回答，忽然意识到了什么，他狐疑地看着对方：“你这表情有点奇怪啊，说的好像我来找你有什么阴谋诡计似的。那你说说，我为什么联系你？”

　　“你没听过一个段子吗，人世间最伤感情的事，莫过于十几年没见面的老同学，突然联系你，一开口就找你借钱……严肃点，别笑，我已经好几次碰上这种破事儿啦。”

　　包露先说了一个悲伤的故事，然后上上下下打量着赵昊：“可是这种事情不应该发生在你身上呀，好歹你打下了进化基地，富得流油，你这种大地主没必要找我这种小富农借钱。要说你突然空虚了，想找个妹子发泄一下，按理说也不该找我吧，多少年轻漂亮的小迷妹排着队等你宠幸呢。我就纳闷儿了，你是怎么想到找我的？”

　　赵昊也上上下下打量着对方：“别装得一脸迷茫的样子，以我对你的了解，你提这种问题的时候，心里已经有一个答案了。不如打开天窗说亮话，你心里那个答案是什么？”

　　包露做了个深呼吸，也不藏着掖着了：“这几年我做点小生意，经常看财经杂志，研究成功人士的致富之路。前几天我看一本杂志上说，很多男人功成名就以后，老想着弥补多年前的遗憾。这就好像几年前很火的穿越重生小说一样，人们穿越到从前，弥补了当年的一些遗憾……”

　　说到这里，她很认真地注视着赵昊：“你是不是也这样，其实你想的人不是我，你只是想弥补你心里的遗憾？”

　　这是一个好问题，当场把赵昊难住了。

　　他心里冒出一个声音：自己难忘的是包露，还是那段青春期记忆？

　　然后一个更有深度的问题接踵而来：如果难忘的是那段记忆，那么，自己是不是真的只为了弥补一个遗憾？

　　他还记得自己出院之前，秦晟三番五次的鼓励他勇往直前，去实现他们哥俩当年都没实现的小心愿。这种小心愿，其实就是一种遗憾，因为赵昊和秦晟当年都错过了包露。

　　久别重逢的喜悦，是生活的一部分。久别重逢的尴尬，也是生活中的一部分。赵昊不打算回避这些细节，他选择面对现实，也面对了真实的自己：“你说对了一半，有弥补遗憾的原因，但也不全是。”

　　包露眸子里闪过一抹亮光，问道：“另一半原因是什么？”

　　赵昊瞎说了大实话：“这些年我也认识很多女孩子，但我从来没想过，如果和她们在一起，我的人生会怎么样。你，是我唯一考虑过，而且不止一次想过，如果当年我和你在一起了，我的人生将如何如何的妹子。”

　　包露放在餐桌下的手指颤动了两下，双眼一眨不眨地望着他，似乎要确认他说的是不是真话。

　　几秒钟之后，她颤抖了两下的手指，猛地颤动了二十八下，耳边传来赵昊一句补充式的说明：“当年你发消息说永远不见，那时候我信了，就没敢联系你。直到我上了大学，意识到那可能只是一句气话，可我那时候已经有女朋友了。后来我还是没敢联系你，我也不明白为什么，你对我有种莫名其妙的吸引力，好像只要跟你联系上了，我就会移情别恋，做出无法挽回的事情。”

　　包露突然低下头去，伸手捂着眼睛，双肩微微抽动着。

　　赵昊怔了怔：“不是吧，这样你就热泪盈眶了，你不是被无数狗血剧千锤百炼过的吗？”

　　“切，眼睛进沙子而已！”包露取出纸巾擦了擦眼睛，眼眶还是稍微有点发红，她没好气地瞪着他：“差点就被你骗到了，时间果然能改变一个人啊，以前你这人挺实在的，现在变得这么会撩妹，姐姐一不留神就被你暗算了一下。”

　　“有吗，我说的都是大实话啊。”赵昊后知后觉，忽然撩了撩额前的头，大笑起来：“哇哈哈哈哈，你是说我撩妹很犀利吗？偷偷告诉我，是哪句台词打动你了？我用小本子记下来，下次再对你用一次。”

　　“去死！”包露忽然怒了，那俏丽的模样很复杂，像是在哭，又像是在笑：“现在你才学会撩妹有个屁用，早干嘛去了，当年你要是这么会撩，我们会变成现在这样子吗？”

　　“你这话我不能装作没听见。”赵昊表示不服：“那时候是你模棱两可好吗，隔三岔五搞恶作剧，谁知道你心里怎么想的啊。反正我初中时代就没搞清楚，你到底是来真的，还是在开玩笑。”

　　包露小脸一红，有点理亏。

　　而她显然不是这么容易吃亏的人，马上做出了反击：“说到底还是你脑子不会转弯，以前都是别人追我，我没有主动追过男生。那时候人家虚荣心很重，总觉得我要是主动了，丢不起那人。那天晚上，本来以为你会热血沸腾的跟我表白，然后我勉为其难的答应你，哪知道你一张脸红得跟猴子屁股似的，转过身就跑……王八蛋，你对得起我吗？”

　　赵昊一听就炸毛了：“靠，谁知道你当时是不是在逗我啊。我要是真干点什么，你突然一脚把我踢开，再说一句你的招牌对白：我把你当朋友，没想到你居然想草我……你想想，纯洁的我该如何面对这个世界？”

　　包露扑哧一声笑了，接下来直奔主题：“你今晚住哪儿？”

　　赵昊耿直得感人：“还没想好，你不肯收留我的话，我就随便找个酒店吧。”

　　“小样儿你很自信呀，吃定了我要收留你？”包露笑得有几分销魂，大家都是成年人，有些内容不用说得太露骨。

　　就在她要继续发表意见的时候，手机突然响起。

　　包露直接按了挂断，结果对方又打了过来。

　　她接听了电话，语气愤懑：“我不是说了今晚不去上班吗？”

　　“露露姐，出大事了……”电话那边的声音很着急，诉说了一个悲伤的故事。

　　包露听完，皱起了眉头：“等着，我马上就来。”


第607章 跑得了人，跑不了庙

　　挂断电话，包露凶不起来了，似乎想起了某件往事，弱弱地望着赵昊：“假如我说我有急事马上要走，你会不会想砍我？”

　　赵昊也想起了同一件往事，露出了沉痛的表情：“又有急事吗，我记得有一次我们俩晚自习以后去吃烧烤，说好你请客的，结果你吃到一半说有急事，把我扔在那儿。当时我攒了一个星期的零花钱，全部打了水漂。”

　　这个“又”字，让两人都百感交集。

　　包露心里很清楚，当年那一次，是她故意恶整赵昊，出了一口怨气。后来她常常在想，也许正是这种恶作剧，使得赵昊对她有防备，导致两人最终没能走到一起。

　　而现在的情况，比当年更尴尬。

　　孤男寡女在一起，其中一方突然说有急事要离开，很容易让人联想起相亲男女惯用的伎俩。一般来说，相亲中的女人觉得对方不适合，又不好当面拒绝，就偷偷发消息让闺蜜打个电话过来，然后假装有急事逃之夭夭……这种套路，其实男人也用过。

　　此时此刻，包露很担心，她是真有急事，但她怕赵昊以为自己在忽悠他。

　　这个生活节奏奇快的时代，有些人没能在一起，就是因为一些小意外，引发了小误会。

　　深吸了一口气，包露还是有点难为情：“我今晚必须走，要不这样吧，等我解决了工作上的事情，晚点请你吃宵夜。如果你明天不走的话，我请一天假，带你领略湘城风土人情。”

　　赵昊突然笑了：“好吧，我被你的诚意打动了。”

　　“香蕉你个巴拉的，敢情你假装生气呢？”包露愤怒了，她看赵昊那沉痛又郁闷的表情，以为对方想歪了，哪知道这个贱人现在笑得阳光灿烂的，摆明了等她送羊入虎口。

　　赵昊笑得合不拢嘴：“不要在意这些细节，聊点严肃的话题吧。你遇到什么麻烦了，说来听听，指不定我能帮你解决。”

　　“你怎么解决呀，用拳头吗？这个世界有些麻烦，拳头不一定管用。”包露白了他一眼，站起身又散发出一股大姐头气息：“走吧，姐姐先找个地方把你安顿好。”

　　赵昊没有拒绝，跟着包露一起上了车。

　　二十分钟以后，他重回故地，又来到了那个自己黄昏时分数蚂蚁的小区。

　　走到电梯口，赵昊有点小紧张：“去你家？”

　　包露也有点小紧张，但是她表现得很霸气：“怎么，你怕啦？”

　　赵昊当场就不能忍了：“姑娘，这种时候，该怕的人应该是你吧。”

　　包露更加霸气了：“我有什么好怕的，反正红着脸跑路的人又不是我。”

　　提起当年的糗事，赵昊更加不能忍了：“别说了，走起！”

　　这套单身公寓有点高端，是那种上下两层的结构，中间由一个螺旋式阶梯衔接起来。下面的客厅很大，居然还摆放着一张台球桌。赵昊没有去二楼，据他猜想学姐的卧室应该在楼上。

　　真正吸引赵昊注意力的，是随意丢在螺旋阶梯上的几套款式撩人的裙子，那沙发上还残留着一条白色的小裤裤。

　　“闭上眼睛，先别看！”

　　包露声音听起来霸气，实际上有点色厉内荏。

　　赵昊很配合，闭上了双眼。

　　然后包露动作飞快，将她随意堆放的衣物收了起来。

　　“可以了。”

　　听到这话，赵昊睁开眼，很是感慨道：“你还是老样子啊，房间比我还乱。”

　　“那又怎么样，哎，本来想装一下淑女的，可我就是这种人，再怎么装也没用，姐放弃治疗了。”包露颇有破罐子破摔的架势，将一个真实的自己暴露在赵昊面前。

　　赵昊心里一暖，在他看来，当一个人对另一个人展示真实的一面，那就是一种极大的诚意。

　　他拿起茶几上的一个遥控器，充当着话筒，摆出记者采访的架势，活跃着气氛：“学姐，我采访你一下，这么乱的房间，你还敢带我进来，不怕把我吓跑吗，请问你到底怎么想的？”

　　一看他这模样，包露压力全消，也活跃起来了：“猪脑子，你看不出来吗，姐姐想用实际行动告诉你，这一次，我没有忽悠你。我连住的地方都让你进来了，就是想告诉你，我跑得了人，也跑不了庙！”

　　赵昊闻言一愣，总算理解了学姐清奇的脑回路。

　　不知道为什么，他心里发热，居然有点想哭。

　　而眼泪这种东西，在他生命里早已成为历史名词，想哭也哭不出来。

　　当年他在漂流岛流淌过血泪，第一次回国看到家道中落形容枯槁的母亲，也曾留下泪水。那时候年轻，好像泪腺也很发达。几年后的今天，赵昊发现自己已经失去了落泪的功能，或许这就是成长的代价。

　　面对如此有诚意的学姐，赵昊觉得自己也该有点表示，于是看着包露眼睛说道：“跟我说说，你到底遇到什么麻烦了。我不是非要英雄救美在你面前挣表现，就算看在我们俩当年的革命友谊上，我也该帮你一把，你说是不是？”

　　包露被他说动了：“其实也不算什么大麻烦，就一个官二代喝醉了发酒疯。那家伙我得罪不起，他老子一个电话，就能让我停业整顿三个月。”

　　赵昊很八卦：“他老子多大的官儿啊，这么牛？”

　　“说大也不大，就湘城市局一个副局长，每次严打都是那人冲在前头，号称什么扫黄打非先锋。不严打的时候，那王八蛋父子俩就到处捞油水，活脱脱一对吸血鬼！”包露说到最后，已经咬牙切齿。

　　赵昊笑了：“这样啊，问题不大，我想想办法。”

　　“你这用肌肉解决问题的暴力狂，能想什么办法呀，难不成揍他们一顿？”包露紧张起来了：“千万别乱来，这几年上头严厉打击进化者犯罪。敢袭击警务人员的进化者，全是重罪，保底判个无期，一言不合直接枪毙！”

　　“瞧你说的，不知道我在新中大当老师吗，我也是教书育人五讲四美的好不好？”赵昊表示不服，接着让学姐宽心：“我保证不用武力解决问题，其实我在湘城也有朋友，等会儿我打个电话问问。”


第608章 清新脱俗的味道

　　“你在湘城除了我，哪来的朋友？”包露半信半疑，记忆里那个赵日天是很爱吹牛逼的，她没报多少希望，急切道：“不跟你说啦，我的小姐妹快要稳不住那个发酒疯的大少爷了，你看电视或者打游戏等我，我尽快赶回来。”

　　说完这话，她急匆匆上了二楼。

　　赵昊没有追上去，他知道学姐换衣服去了。

　　闲着也是闲着，他给邹霸天打了个电话，对方长期关机，也不知道能不能打通。

　　这次运气不错，一下子打通了，霸天哥深感意外：“你怎么想起给我打电话？”

　　赵昊笑呵呵道：“找你叙叙旧，你老家在福南是吧，我正好在湘城，要不要喝一个？”

　　“日，你早说啊，我一回国就被上头拉去作报告，天天开会，被一群专家缠着问二阶进化世界的各种问题，快把老子烦死了。还是你小子机灵，假装住院，偷偷跑出去潇洒，我怎么就没想到这一招呢？”邹霸天羡慕嫉妒恨地说道。

　　赵昊乐了，忽然觉得自己父母有先见之明。

　　他要是没住院，估计也被乔国梁拉去开表彰大会了，多半还要做个总结报告，大谈特谈人类在二阶进化世界的现状以及各种前景，那个过程相当繁琐，没十天半月下不来。

　　定了定神，赵昊说道：“时间紧迫，我就不跟你来虚的了，有点小事要咨询你一下……”

　　他把包露遇到的小麻烦，详细的说了一遍。

　　“是我听错了，还是你搞错了。这么屁大点事儿，有必要搞得这么郑重其事？”邹霸天听完震惊了，他震惊的不是包露遇到的麻烦，而是赵日天那严肃的态度。

　　小赵弱弱道：“我不是没有滥用职权的经历吗，多少有点方啊。听说你经常搞事情，上面还帮你处理后事，所以找你取取经，传授兄弟我一点经验心得呗。”

　　“没问题，我的经验心得，总结起来就三个字：就是干！”邹霸天牛气冲天道。

　　赵昊感觉自己要被带进沟里：“这样合适吗？”

　　“怎么不合适，福南、福北、中海，都在中部军区范围之内，这就是你的主场啊！”邹霸天唯恐天下不乱：“别说一个副局的小崽子，就是福南一把手的亲儿子，你弄了也就弄了，OJBK啊，没毛病！听我的，就是干，直接往死里弄，事后乔国梁会帮你擦屁股的，这方面他专业的一批。”

　　赵昊吃了定心丸：“听到组织上这么流氓，我就放心了。”

　　……

　　……

　　十分钟后，包露下楼了。

　　这一次，她换装和化妆都很迅速。

　　她穿着一套偏老气的职业套裙，妆画得有点浓，让人想起一个历史悠久的职业——妈妈桑。

　　赵昊惊讶得说不出话来，用迷茫的目光注视着对方。

　　包露惨然一笑：“是不是觉得我老了，也丑了？”

　　赵昊很实在：“是，不过我觉得你是故意把自己搞成这样的，为什么？”

　　“哟，你小子还有点眼光，不愧是姐姐的有缘人呢。”包露开心的笑了，语气中却带着自嘲的味道：“没办法，谁叫我继承了我爸的事业呢。干这一行不容易，我自己画得老一点，丑一点，客人才会把注意力从我脸上移开，转移到那些小妹妹身上。”

　　赵昊没说话，感到一阵莫名的心疼。

　　女人化妆都是为了更好看，像包露这种化妆把自己弄得更难看的妹子，无疑是江湖上的一朵奇葩，透着清新脱俗的味道。

　　“我走啦，你乖乖等我回来哦。”

　　包露展颜一笑，像在吩咐自己的小郎君。

　　“我陪你一起去。”赵昊突然开口了。

　　“你去干嘛？”包露讶然。

　　“你这话就不专业了，哪个男人对那种地方不感兴趣啊，我顺便参观一下你的工作环境。”赵昊笑道。

　　“说的也是。”包露居然被说服了，还开拓了新思路：“让你蹲家里打游戏也挺无聊的，干脆去我场子里，我找几个小妹妹先陪着你，让你体验一下湘城人民的热情。”

　　赵昊傻眼了：“你就不怕我犯原则性的错误？”

　　包露笑盈盈道：“我有什么好怕的，该怕的人是你。”

　　赵昊燃起来了：“啥也别说了，走一波！”

　　……

　　……

　　和多年前心动过的女孩重逢，会衍生出很多故事。

　　有人相视一笑，各走各路。

　　有人旧情复燃，重温旧梦。

　　赵昊的经历无疑很特别，他被当年的学姐带去了KTV，还安排了两个公主伺候他。

　　这家湘城颇有名气的KTV，相对来说还算比较正规，里面的妹子陪喝陪唱，一般不出台。当然也有个别妹子和客人看对眼了，喝出了非一般的感觉，然后相约出去进一步探讨人生理想。

　　坐在一间包厢里，被两个水灵的姑娘一左一右环绕着，赵昊内心无限感慨。

　　这是他人生中第二次来这种场合。

　　第一次，那是一段不堪回首的记忆。

　　当年秦晟过十八岁生日的时候，嚷嚷着要做一件成年人应该做的事情，带着一票兄弟去了KTV，赵昊也去了。那一年，一群熊孩子生命中第一次亲眼见识到了传说中的包厢公主。

　　恰好那天赵昊情绪不佳，那是他第128次和薇薇偶遇被婉拒。

　　一怒之下，小赵就挑了一个发型和薇薇有点像的公主。

　　他和那妹子没说多少话，倒是喝了不少酒。

　　喝高了之后，赵昊做了一件充满正能量的事情：劝那姑娘从良……

　　从此以后，赵日天就成为业界笑柄。

　　那段从良旧事，被秦晟翻来覆去耻笑了他好几年。

　　莎士比亚说过：一个男人成熟的标志，就是不会去劝一个小姐从良。

　　如今的赵昊显然成熟了许多，他没有再蠢到劝两个公主改邪归正，将计就计的玩着小游戏打发时间。

　　晚上十点，他看了看表。

　　算算时间，包露去解决那个问题，已经有大半个小时了。

　　他看向了右边那个比较活泼话也比较多的妹子：“你们露露姐在哪个包厢？”

　　那个妹子眼神犹豫，故作呆萌：“我不知道，帅哥，来，继续喝酒吧。”

　　赵昊目光忽然变得凌厉起来：“回答我。”

　　说话时，他眼中闪过一道血光。

　　血瞳术！

　　这种灵术，并不是依靠灵力和元力释放，而是燃烧施术者自身的血液，其运转方式类似于献祭。施术者的血液越精纯，血瞳术的威力就越大。拥有圣体的赵昊，只燃烧着米粒大的一小滴血液，就让右手边那个妹子吃不消了。

　　“在……8……818……”那个女孩目光呆滞，如同傀儡般嗫嚅着说出真相。

　　“你醉了，休息一会儿吧。”

　　听到这话，那个女孩乖顺地靠在沙发上，沉沉睡去。

　　等她醒过来，不会再记得刚才发生了什么。

　　赵昊已经推门而出，朝着818包厢走去。


第609章 朱少

　　818是VIP包厢，内部设施豪华，一般客人来不了这里。

　　里面几个妹子花枝招展，算得上这家KTV的镇店之宝了，很多回头客之所以再来，就是为了这几个妹子。

　　托尔斯泰说过：世界有些东西，人类得到了就不会珍惜。

　　比如包厢里那位浑身酒气的朱少，对那几个妹子又打又骂，吓得她们蜷缩在墙角簌簌发抖。

　　酒壮怂人胆，更何况朱少本身还不怂，在湘城地界上，他也算得上小有名气的公子哥儿。毒打了几个小公主之后，他还嫌不过瘾，摩拳擦掌地瞪着对面那个小脸发白的女人：“包露，几天没见你胆子肥了啊，就用这种货色来糊弄我？”

　　包露不相信顾客就是上帝，但她相信县官不如现管，眼前这位朱少，有一百种方法给她穿小鞋，让她这场子开不下去。

　　生活让人学会了低头，包露只得强颜欢笑：“朱少，冤枉啊，我把店里最好的妹妹都给你叫来啦，怎么能说糊弄你呢。”

　　“闭嘴！”朱少看起来更像三分醉七分醒，他摆弄着一个洋酒瓶，好像随时都会把那瓶子砸在包露头上，给人一种巨大的压迫感，然后他冷冷道：“你知不知道我为什么没有打你？”

　　包露没有说话，这种话题不好接。

　　如她所料，朱少开始了自问自答：“把你打花了，邓少那里不好交代。你也别跟本少爷东拉西扯的，上次我就说了，邓少想约你吃个饭，你说考虑一下，现在答复我，你考虑好了没？”

　　说话时，朱少疑惑地上下打量了包露一眼。

　　他实在不明白，包露到底有什么特质，竟然吸引了那位传说中的邓少。

　　事情要从一个月前说起，当时一家新落成的高尔夫球场剪彩仪式，朱少适逢其会，见到了那位邓少。那个人，可以说是朱少的偶像，几年来他一直把邓少当作奋斗的目标。

　　当时朱少主动过去套近乎，对方不冷不热，让朱少瞬间明白双方的差距。自家人知自家事，朱少很清楚，自己也就在一般场合里牛逼，充其量算是二三流的公子哥。而那位邓少，才是正儿八经的一流。

　　就在朱少心灰意冷的时候，包露突然过来和他打招呼，紧接着不可思议的一幕出现了，那位不咸不淡的邓少，突然眼睛一亮，主动和朱少聊天：“这是你朋友？”

　　朱少绝处逢生，抓住包露这根救命稻草，三人愉快地交流了几分钟。

　　半个月后，邓少主动约朱少打了一场高尔夫，有意无意地又提起了包露。朱少平时虽然不学无术，但在某些方面也算高精尖的人才，一点就透，于是拍着胸脯打包票，要帮忙牵红线。

　　对朱少而言，这是一次机会，改变命运的机会。

　　如果说他是湘城金字塔中层的人物，那么邓少就是金字塔顶层的存在。一旦攀上那条线，对朱少个人，乃至对他老爸的事业，都有极大的帮助。

　　尽管朱少心里很纳闷儿，他认识的那个包露妆画得太浓，穿着也显老气，综合评分80分的样子，和他心目中90分的极品妹子差远了，邓少怎么就一眼看上了她？

　　他还记得那一次分别的时候，邓少凝视着包露离去的背影，自言自语了四个字：“有点意思。”

　　总而言之，朱少上心了，三番五次叫包露去见邓少，又三番五次被婉拒。

　　按理说也就见面吃个饭，包露为什么如此抗拒呢？

　　每次想起那次高尔夫剪彩仪式上的相遇，包露悔得肠子都青了。当时她应一个客户的邀请前去，本来想拉几个潜在客户，半途偶遇朱少，她过去打了个招呼。那时候她和朱少的关系还可以，原本想巩固一下感情，顺便把朱少身边那位贵气的公子哥儿发展为潜在客户。

　　一开始，她以为那位号称邓少的富贵公子哥是一只小肥羊，简单聊了几句，包露发现自己错了，内裤都错掉了。那位不显山露水的邓少，活脱脱一头霸王龙！

　　包露从事这个职业，本身就是走钢丝，稍有不慎便万劫不复。

　　这些年来，她一直小心谨慎，养成了一种敏锐的嗅觉。

　　她的嗅觉告诉自己，那位邓少很危险，离他越远越好。

　　有那么一瞬间，当邓少目光从她身上掠过的时候，包露感觉自己就是一只被毒蛇盯住的青蛙，随时都可能被一口吞掉。所以她只赔笑聊了几分钟，找了个借口飞快溜掉了。

　　按照正常逻辑，和邓少见个面吃顿饭，也不会少块肉。但包露不这么想，直觉告诉她，一旦自己去见了邓少，那就是送羊入虎口，插了翅膀也难飞。

　　她还有种诡异的预感，如果自己见了邓少，恐怕不止是XXOO那么简单，还有更恐怖的悲剧等着她。

　　心中的抗拒，让包露做出了她的选择：“朱少，我这种庸脂俗粉，哪里入得了邓少的法眼，您就别跟我开玩笑了。”

　　砰的一声，朱少将酒瓶子砸在地上，玻璃渣四处飞溅。

　　他瞪着包露破口大骂：“开你妹的玩笑，本少爷像在跟你开玩笑吗？”

　　“朱少，您消消气，我这几天不方便，到时候搅了邓少的雅兴，我可负不起责任。过几天我去见他，这总可以吧。”包露实在没办法，只得拖延时间。

　　“贱人，你当我傻是不？一个星期前你就不方便，今天还不方便，你一个月来八次大姨妈啊！”朱少面色狰狞，实在忍无可忍。他本来想友好地与包露合作，双方互惠互利，然而包露实在太不配合，逼得他撕破脸。

　　事已至此，包露反而不赔笑了：“朱少，你要是个聪明人，就不该这样为难我。这么多年我一直尊重你这个老客户，你对我是不是少了点起码的尊重？我可以去见邓少，你应该能猜到我和他会发生什么。到时候我要做的第一件事，就是谈一谈你这些天怎么对我的，你认为邓少会怎么对你呢？”

　　她声音冰冷，话语中的威胁之意令朱少浑身发凉，酒意全无。

　　女人的报复心，朱少是见识过的，他也不想弄得两败俱伤，更担心包露给邓少吹枕边风。所以他前几次都用友好合作的方式，今天实在是没办法了，才出此下策。

　　来此之前，他给邓少打了个电话，得到一个含蓄的暗示。

　　根据朱少的理解，那位公子爷的意思是：不管用什么法子，哪怕绑上门去都没问题。

　　尽管如此，朱少还是有点心虚，要是邓少随便玩玩也就罢了，自己算是大功一件。可男女之间那点事儿很难说，万一包露受宠，成了邓少的女人，那他以后就尴尬了，恐怕会遭遇毁灭性的打击。

　　思来想去，朱少决定赌一把。以他的理解，包露多半是邓少一时感兴趣的小玩具，玩几天也就腻了。像邓少那种身份的人，什么场面没见过，应该不至于被包露蛊惑。

　　于是乎，朱少大喝一声：“黄毛，把这个贱人带走！”


第610章 可以再冲动一点吗

　　“黄毛，把这个贱人带走！”

　　坐在包厢沙发上那个低头喝酒的黄毛青年立刻站起身，大有强行将包露绑走的架势。

　　黄毛站起来的一瞬间，浑身气势暴涨，散发出那种广大民众熟悉的变异级“强者气息”。

　　“啊！”

　　“求求你，不要！”

　　蜷缩在墙角的几个妹子尖叫起来，吓得花容失色。

　　对她们来说，黄毛那种一阶变异进化者，已经是强得不能再强的高手高手高高手。

　　包露同样花容失色，她运气不好，进化失败了一次，到现在也只是原始进化者而已。

　　要说动武，她肯定不是对手。

　　她后悔没让赵昊一起过来解决问题，因为她压根儿就没料到朱少真的敢撕破脸。按照她的理解，自己若是成了邓少的小三，能给朱少穿小鞋，朱少应该不至于把她得罪得太狠，干出损人不利己的事情。

　　这一刻，包露明白了，自己在那位神秘的邓少眼里，就是个一次性的玩具。

　　在这样的前提下，朱少才有胆子肆无忌惮地把她强行绑过去。

　　她仓惶转身，试图打开门求救。

　　然而她晚了半拍，或者黄毛快了半拍。

　　只见那黄毛青年身影一闪，就挡住了包露的去路。

　　包露万念俱灰，她没有像那几个小公主那样尖叫求救，因为她知道这没什么卵用。VIP包厢的隔音效果绝佳，就算里面闹出再大的动静，外面路过的人也听不见。

　　情急之下，包露开口了：“朱少，你是有身份的斯文人，何必动粗呢？我跟你去就是了，把我衣服弄乱不要紧，万一脸刮花了，邓少看了不一定高兴。”

　　朱少冷笑：“你老老实实跟我去最好，我也不想来硬的。”

　　“看来我今晚是回不去了。”包露惨然一笑，提出一个请求：“朱少，我不回去的话，我妈会担心。跟你走之前，我能给家里人打个电话吗？”

　　说这话的时候，包露心里打鼓。

　　她真正想用电话联系的，是赵日天。

　　她相信那个单手吊打雪孤城的男人，接到电话就能杀过来拯救她。

　　遗憾的是，她的小算盘未能实现。

　　黄毛出手如电，一把将她刚刚取出来的手机夺了过去。

　　然后，她听见了朱少狰狞的笑声：“打电话就不必了，等我们走了以后，这几个小妹妹会通知你家里人的。”

　　包露心里一沉，悄悄给蜷缩在墙角的几个妹子使眼色。

　　她还没有放弃希望，就算自己被强行带走，只要这几个妹子跑出去求救，照样能够吸引赵昊的注意力。不知道为什么，她相信赵昊一定会来救她，这种强烈的信任连她自己都无法理解。

　　一秒钟之后，包露的希望，变成了绝望。

　　“呃……”

　　“不……”

　　伴随着连续几声闷哼，墙角的四个小公主，全部昏了过去。

　　黄毛依然拦住包露的去路，动手的人，赫然是朱少。

　　朱少是稀有进化者，算不上强者，不过比起那几个妹子要厉害多了。而且这位朱少还专门学习了一套战技，能够把人打晕，又不至于闹出人命。凭着这一手绝活，他曾经敲晕过几个美女，做了不可描述的事情。

　　平日里看起来比较草包的朱少，在这一刻展现出了一种老司机的经验。他将四个妹子放在沙发上，使得她们看起来像是喝多了昏昏入睡。然后他意味深长的看了包露一眼，仿佛看穿了包露的心思，笑得阴阳怪气：“这几个妹子叽叽喳喳的听着烦，你不用担心，过几个钟头她们就醒了。”

　　说着，他很有绅士风度地一摆手：“请吧。”

　　包露万念俱灰，想起了一个曾经令她吐槽无数次的偶像剧。

　　在那部剧中，平民女主很嚣张地对高富帅说：你以为有钱有权就可以为所欲为吗？

　　根据包露的个人经历，在现实生活中，有权有钱真的就可以为所欲为。

　　在她的主场，自己即将被两个外来的人强行掳走，听起来好像是个天大的笑话，可这居然他妈的是真的。其实这场子里也有安保人员，还是稀有级进化者，可惜他们在那黄毛青年面前，根本不堪一击。而那些传说中的变异强者，都比较有追求，就算一个人跑单帮也混得不错，基本上不会跑来KTV当保安。

　　包露还有最后一个计划，一走出包厢大门，立刻大吼大叫，闹出最大的动静。

　　很遗憾，朱少没有给她这个机会。

　　“露露，你也累了，先睡一觉吧，养好精神，今晚你可是要‘运动’很久啊。”

　　朱少阴笑着走了过来，毫无征兆地一伸手。

　　显而易见，他要用打晕四个公主的手法，打晕包露。

　　接下来的事情就简单多了，他只需要扶着包露走出去就行，别人肯定以为包露喝醉了。凭朱少的身份，场子里的工作人员也不敢过问什么，多半以为他要和露露姐出去吃宵夜。

　　包露心如死灰，感到后脑勺传来一阵冷风。

　　砰！

　　就在朱少即将拍到包露的时候，房门突然被踢开。

　　黄毛神色一凛，包厢门是从里面反锁的，能够一脚踢开这扇门，稀有进化者也未必能做到。

　　从门口走进来的，是两个很醒目的年轻人。

　　其中一个双手插兜，看起来比较弱，身上没有进化者气息。

　　另一个容貌说不出的猥琐，令人一眼难忘。

　　那个双手插兜的青年无视了朱少和黄毛，双眼注视着包露，好像在等一个答复。

　　“救我！”

　　包露不顾一切地朝着那个青年冲了过去，好像他就是她全部的希望。

　　赵昊站着没动，他身边那的猥琐青年动了。

　　砰砰！

　　朱少和黄毛毫无反抗之力，一个照面就被打翻在地。

　　动手的猥琐青年，名叫杏玉糕，一阶巅峰通灵进化者。

　　当初赵昊住院的时候，乔国梁就派了利刃王牌——杏花三兄弟，暗中保护他。赵昊来到湘城，杏花三兄弟也一路尾随而来。本来赵日天不想动用这三个躲躲藏藏的跟屁虫，今天情况特殊，他干脆把杏玉糕叫出来了。

　　杏玉糕下手颇有分寸，还没确定情况，他也没下死手，只是暂时击倒目标。

　　赵昊顺手关上房门，低头看着怀中不停发抖的包露，弱弱道：“我答应你不动武的，你也看见了，今晚我可没有动手啊。不过我这位朋友比较冲动，他动手跟我没关系。”

　　心有余悸的包露，被他这奇葩的理由逗乐了。

　　扭头看了一眼倒地呻吟的朱少和黄毛，包露心里涌起无尽的恨意，紧接着一咬牙：“可以叫你朋友再冲动一点吗？”


第611章 我养你啊

　　杏玉糕很配合，果然更冲动了一点。

　　利刃精锐掌握的可不仅仅是战斗技巧，什么野外生存，城区巷战，包括刑讯逼供，都是一把好手。杏玉糕只用了点小手段，就让朱少痛得死去活来，又活来死去。

　　包露本来想出一口恶气，看了十秒钟，她看不下去了，拉着赵昊就跑。

　　按说这里是她的主场，她可以随便找个房间尽情释放一下。可不知道为什么，她突然想逃离这个不算太黑暗也不算太光明的灰色地带，旁若无人地拉着赵昊出了KTV，来到了河边。

　　赵昊全程打酱油，接下来的事情让杏玉糕收尾就行了。

　　他注视着包露，感觉这位学姐像一座火山，大有爆发的趋势。

　　果然，站在偏僻的河畔，包露突然转过身，扑倒在赵昊怀里。

　　和爱情故事里的投怀送抱有点差别，她没有抬头索吻，而是嚎啕大哭。

　　这姑娘哭得天昏地暗日月无光，仿佛压抑了多年的情绪在这一刻全部释放出来。

　　十二年前离开中海的时候，她发誓再也不为那个小男生流眼泪。

　　她做得很到位，这些年再也没有为任何人任何事落泪。

　　或许是今夜包厢里发生的故事太惊险，或者是她所等待的那个男人在关键时刻出现了，总之她再也无法控制自己的泪水。

　　她哭得一点都不含蓄，哭声回荡在夜空中。

　　赵昊从那哭泣声中，听出了压抑多年的委屈，听出了劫后余生的心有余悸，听出了一种死里逃生的恐惧。

　　无论包露平时表现得多么像一个大姐头，说到底她也只是一个小女人。

　　赵昊没有说话，安慰女孩子不是他的强项，只能轻轻拍着学姐的后背。

　　良久，包露止住了哭声，起伏不定的双肩也逐渐归于平静。

　　赵昊在这时候开口了：“这份工作，很累吧。”

　　“嗯。”包露用简单的一个字，道尽了无数心酸坎坷。

　　“当初为什么选择干这一行？”赵昊问道。

　　“我大学学的是酒店管理，毕业后在一个酒店里上班，过得不开心。后来又换了几份工作，也不怎么顺手。”包露依然靠在他怀里，喃喃道：“大概四年前，我爸生病了，让我暂时代理他接管场子。我也没想到我有隐藏天赋，接手以后生意很好，各方面也算能hold住，有段时间我以为自己天生就是吃这碗饭的。”

　　赵昊又问：“不是暂时代理吗，怎么发展到女承父业的？”

　　“我爸套路深得很，他早想让我接班，怕我不同意，才搞了这么一出。”包露一副上了嘴唇的模样，微微嘟着嘴道：“反正我接手了一年，我爸就宣布退休了。我也认命了，其实这一行也没什么不好，虽然要受气，可这年头干什么不受委屈呀，我以前在外面上班，不也一样被上司变着花样揩油。”

　　赵昊低头看着她的眼睛，很认真道：“就我今晚看到的情况，你这不止是受气那么简单啊，一不留神小命都搭进去了。可能是我有点大男子主义吧，我总觉着女孩子干这一行不安全，要不你别干了。”

　　说完这话，赵昊意识到不妥，自己好像有点太拿自己当回事儿了。

　　他和包露的关系，连情侣都算不上，没有权利去干涉对方的事业。

　　包露也意识到了这一点，她并没有让赵昊难堪，说出那种“你是我什么人，你凭什么管我”的伤感情对白。她只是抬起头，迎着赵昊的目光，略显俏皮还带点挑逗地说道：“不做这个，我吃什么，你养我呀？”

　　赵昊不假思索地做出了回复：“好啊。”

　　包露一下子呆住，美眸中的挑逗变成了甜蜜，隐隐有泪光闪动。

　　赵昊再次意识到不妥，好像自己来得太猛烈了，不符合秦晟千叮咛万嘱咐的那种细水长流套路。

　　两人一起沉默，思绪回到了十几年前的一个夜晚。

　　那是一个周末，赵昊借口去秦晟家里留宿，实际上俩熊孩子跑去网吧通宵打游戏，当时在场的还有包露。

　　晚到半夜，秦晟趴桌子睡着了，赵昊和包露也无心游戏，于是坐在一起用电脑看片子。那时候大家还是很有正能量的，没有看岛国艺术片，找了一部星爷的《喜剧之王》。

　　片中星爷那句“我养你啊”，好像拥有魔力，让包露哭得稀里哗啦。

　　影片后半部分星爷扮演的尹天仇终于得到当男主角的机会，坐上女明星杜鹃儿的跑车。

　　柏芝扮演的柳飘飘突然追着车大喊：喂！你上次说养我是不是真的？

　　那一瞬间，车子戛然止住。

　　尹天仇：是啊。

　　柳飘飘：没骗我吧？

　　尹天仇：当然没骗你，等着你呢！

　　柳飘飘高兴的跳了起来，然后看见尹天仇下了车。

　　再然后，杜鹃儿直接开车走人。

　　然后的然后，星爷失去了当男主角的机会，又变成了死跑龙套的。

　　那是包露和赵昊唯一一次同时看了一部电影，那时候包露内心多么希望，赵昊能对他说同样的台词。

　　可惜不久之后，两人天各一方。

　　时光荏苒，转眼十二年。

　　当包露不抱希望，甚至觉得当年的想法幼稚可笑的时候，突然等到了她想要的那句对白。

　　这让她在几秒钟的呆滞之后，选择了一种单纯不做作的方式，伸手勾住赵昊的脖子，踮起脚尖吻了过去。

　　赵昊没有拒绝，这种时候，他实在没有拒绝的理由。

　　四唇即将印在一起的刹那，包露突然松开赵昊，仓惶退后了几步，然后不敢见人似的捂着脸，从指缝里传来羞怯的声音：“不行，我现在太丑了，我不能在这么丑的时候和你亲密接触。”

　　诚如她所说，这一夜她哭成了小花猫，无论妆容和还是衣着，都达不到她心中满意的标准。

　　赵昊难得看到大姐头这么羞涩的样子，有点哭笑不得，又有点感动。

　　他能感觉到，学姐想把最好的一面展现给他。

　　一种久违的幸福感涌上心头，赵昊笑了。

　　他想，这可能就是自己所追求的生活，独立于生存之外的生活。


第612章 虎将血脉

　　“笑什么笑，转过身去，不要用这么得意的表情看着我！”

　　包露依然捂着脸，差点没有泪奔。

　　她感觉赵昊看她的样子，如同偶像剧里的霸道总裁看着一个害羞的小姑娘。

　　这不符合她的人设，即使在这种时候她也要彪悍地小反抗一下。

　　赵昊很给面子，刚一转身，忽然神色一凛。

　　一个窈窕的人影沿着河边跑了过来，那是一个束着长发，穿着运动小背心，下面是黑色运动短裤，脚踏白色运动鞋的妹子。这种装束，是典型的夜跑一族。在这个时代，很多早上起不来的上班族，纷纷选择了夜跑，这已经成为健身的新选择。

　　眼前这个夜跑女孩，即使穿着运动装，依然有种知性优雅的美感，令人印象深刻。

　　只不过，她现在的模样透着仓惶，更像是在躲避仇家追杀。

　　赵昊认真看了夜跑女郎一眼，出声打了个招呼：“沈医生？”

　　对于和自己大侃过篮球的美女医生，赵昊自信不会认错人。

　　沈佳却好像不认识他似的，继续向前跑动。

　　她跑动的速度太稀松平常，连最低阶的原始进化者都算不上。

　　难道她真是个绝缘者？

　　注视着沈佳，赵昊验证了心中早就有的猜测。

　　全民进化时代在发展，各种数据都统计得比较详细了。

　　有研究表明，世界上大约有那么百分之一的人类，无法吸收进化结晶，也无法从变异生物血肉中汲取能量。这个群体，被统称为绝缘者。

　　换句话说，绝缘者没办法进化，永远都是七彩光柱降临之前的那种普通人。

　　由于国家宏观调控，原始结晶很便宜，连工薪阶层也有入手的能力。按理说沈佳也算高收入群体，想达到原始基因100点，是很容易的事情。而她毫无进化者的气息，此刻逃命似的奔跑，速度也不忍直视，只能说明她是个绝缘者。

　　“他是高手，要不要找他帮忙？”

　　“不，他身体很虚弱，有可能失去了一身功力，我只会连累他一起送死。”

　　奔跑的沈佳，内心正在经历天人交战。

　　最终她选择假装不认识赵昊，擦肩而过，继续往前跑。

　　只跑了十步，她停下脚步，仿佛见了鬼一样，不由自主地后退。

　　一个黑影从天而降，不偏不倚地落在沈佳面前三步之外。

　　那是一个爆炸头，很有点朋克风格的男子，年约三十。

　　大热天的，此人穿着漆黑的皮衣皮裤，也不怕热出痱子。

　　沈佳似乎对这皮衣男心存畏惧，一看到他就忍不住后退了五六步，离赵昊很近了。

　　赵昊走过去将搞不清楚状况的包露护在怀里，然后仔细打量着那个陌生的皮衣男。

　　如今他虽然使不出功力，天王眼却可以正常运转。

　　从那皮衣男身上，赵昊看到了六个能量体。

　　这意味着，皮衣男是二阶通灵进化者！

　　自从拥有了天王眼之后，赵昊具备一种神奇的能力，只要被他视线扫过的目标，多少都有点印象。这就好比扫描，能够自动储存在数据库里。当初在圣城广场，赵昊见过一万多名人类试练者，他很肯定，眼前的皮衣男不是那群人里面的任何一个。

　　通过排除法不难推断出，皮衣男要么是隐藏在二阶天域的高手，从没去过天妖遗迹。要么此人在地球上就达到了二阶通灵级的水平，属于那种传说中的神秘人物。

　　赵昊更倾向于后者，因为，看到眼前这个人，他没来由地想起了古尘。

　　这个从天而降的皮衣男，和古尘有一种相似的特征：神秘，而且强大。

　　皮衣男目光从赵昊和包露身上一扫而过，那种眼神很奇怪，毫无感情，毫无情绪波动，像在看着两个无关紧要的人，又像在看两个死人……

　　匆匆一瞥，他将注意力集中在沈佳身上，发出一种带着烟嗓的声音：“钟离小姐，我的耐心有限。处于对你先祖的尊重，在下不想动手，请你配合一下，不要让我为难。”

　　“我再重复一次，你认错人了！”沈医生语气有些发抖：“我姓沈，不是你说的钟离小姐。”

　　“你的母亲，名叫沈芳，你随母姓。”皮衣男语气不急不慢，仿佛在进行抽丝剥茧：“你的父亲，名叫钟维。他本来的名字，叫做钟离维，你是钟离一族硕果仅存的血脉。”

　　“你胡说，我爸早死了，我从来没见过他的样子！”沈佳流露出愤怒，还有种难以的屈辱。从小她就生活在单亲家庭，邻居家的孩子都说她父亲死的早，还有些嚼舌根的，说她母亲是某个土豪包养的小三。

　　“没错，你父亲二十五年前就去世了，他宁死也不肯透露自己是否有后人。否则你和你母亲，早被别有用心的人抓走了。”皮衣男抽出一根烟，很娴熟地吐了个烟圈，颇为感触道：“在你眼里，或许令尊是个抛妻弃女，不负责任的男人。不过在我看来，他很不容易，有些时候，放手比留守更难。”

　　沈佳怒道：“你究竟想说什么，我一句都听不懂！”

　　赵昊和包露面面相觑，他们也没搞懂那个骚情的皮衣男想表达几个意思。

　　皮衣男又吐了个烟圈，慢条斯理道：“先回答我一个问题，你是否认为自己是那种所谓的绝缘者？”

　　沈佳：“是！那又怎么样？”

　　皮衣男：“你没有觉得自己很特别吗？”

　　沈佳：“这个世界有六十亿人，绝缘者数量百分之一，也就是六千万人。我不过是那六千万之一，不觉得自己有什么特别的。”

　　“哈哈！”皮衣男大笑起来：“钟离小姐，你和那些庸人不同，在你体内，潜伏着罕见的虎将血脉。”

　　沈佳气得笑了出来：“先生，您真是一个不高明的神棍。你看我的样子，像是虎将吗？”

　　“你还没有激发血脉，不知道自己体内潜伏着多么强大的力量，我不怪你。”皮衣男突然一手指天，一手指地，用一种肃然起敬的口吻道：“你看看这片天，再看看这片天，在这片天地中，曾经出过一位盖世英雄，人们叫他西楚霸王。”

　　说着，他用一种热情洋溢的口吻道：“楚霸王麾下，曾有举世闻名的五虎将，名曰龙且，季布，钟离昧，英布，虞子期，个个皆是惊才绝艳之辈……你的先祖，便是那最富争议的虎将——钟离昧！”


第613章 钟离

　　提起五虎将，人们首先会想起三国演义里的关张赵马黄。

　　而“演义”二字，其实可以理解为：瞎吹牛逼。

　　三国里的五虎将，说起来算是作者罗贯中的一次致敬，真正更牛的五虎将，发生在三国时代的几百年前，楚汉争霸时代，项羽麾下曾经诞生过突破天际的五虎将。

　　其中的虞子期很神秘，据说是虞姬的大哥，一些史学家考证此人有可能是虚构出来的。

　　另外四大虎将则经得起考证，江湖人称风林火山。

　　其疾如风，追风少年，钟离眛！

　　其徐如林，守阵如林，英布！

　　侵略如火，腾龙火攻，龙且！

　　不动如山，一诺千金，季布！

　　正打算用元始混沌秒掉皮衣男的赵日天，忽然来了点性质，想继续听下去。

　　作为一个在新中大恶补过的客座讲师，赵昊对楚汉争霸那段历史还算有点了解。皮衣男所说的钟离昧，正确写法应该是钟离眛，在赵昊看来，这哥们儿有那么一点墙头草的意思。

　　钟离昧一开始是秦国士兵，某一天被项羽王霸之气折服，立马改变了阵营，一路练级发育，成为楚王麾下五虎将之一。后来楚军大败，项羽自刎乌江边，四大虎将纷纷就义，只有钟离眛没死。

　　这哥们儿又换了阵营，投靠了当年的好基友，儿时的小伙伴——韩信。

　　当时韩信立下赫赫战功，被刘邦册封为楚王，颇有功高盖主的意思。刘邦得知钟离眛逃到楚国后，要求韩信捉拿这个余孽，韩信却阳奉阴违，派兵保护钟离眛出入安全。

　　这件事留下了隐患，高祖七年，有人告发楚王谋反，汉高祖刘邦采用陈平计策，以出游为由偷袭韩信。韩信有意发兵抵抗，自陈无罪，但又怕事情闹大。有人跟韩信建议，杀了钟离眛献给皇帝，皇帝会很高兴，可保身家平安。韩信动心了，钟离眛扎心了，于是拔剑自刎。

　　韩信带着钟离眛的人头于淮阳向刘邦说明原委，刘邦令人将其擒拿，后来赦免韩信，将其贬为淮阴侯。

　　回顾那段历史，又看了看沈佳和皮衣男，赵昊心里无法平静。

　　他琢磨着一个问题，古代那些一两千年前的名将，真的还有后人存活于世？

　　有后人也就罢了，这些后人还遗传了强大血脉，听起来实在太玄了。

　　理智上赵昊更相信这是无稽之谈，可是一种莫名其妙的直觉却在提醒他，一切皆有可能。眼前的皮衣男，还有那个神秘的古尘，和常规的进化者很不一样，赵昊强烈怀疑这俩人都是那种拥有神秘血脉的狠角色。

　　“我没记错的话，钟离眛是两千多年前的人吧。”沈佳保持着足够的理智和警惕：“我实在想不出，钟离眛和我这个现代人有什么关联。这位先生，你找错人了。”

　　“我能够理解，换作是我，没有觉醒之前，也不会相信这种天方夜谭。”皮衣男看了看表，接着道：“时间不多了，钟离小姐，跟我走吧。八荒六合即将开启，等你经历了圣物洗礼，不用我说，很多事你自然会明白。”

　　听到这话，赵昊眉头动了一下。

　　八荒六合，不止是一个成语，也是一个神秘的藏宝地。

　　当年赵昊听万事通说起过八荒六合，他以为那只是一个虚无缥缈的传说，从皮衣男如此郑重其事的尿性来看，说不定还真有那个藏宝地。

　　赵昊的面部反应，没有瞒过皮衣男的眼睛。

　　“想不到这位朋友也是同道中人。”皮衣男目光落在赵昊身上，没头没尾地说了一句。

　　赵昊顿时高看了皮衣男一眼，此人仅仅从一个细微的面部变化，就猜出了他的心事，实在不简单。

　　更重要的是，赵昊通过天王眼，察觉到对方体内在凝聚能量，随时可以暴起出手。

　　这种凝聚了功力，却没有散发出半点杀气，甚至看不出他要动手的人，无疑是传说中的高手高手高高手。即便是很多二阶进化者，也做不到这一点。

　　赵昊无惧对方的目光，笑道：“怪我咯，我一直在这里欣赏夜景，是阁下跑过来长篇大论，我不想听也听见了。”

　　“有道理。”皮衣男貌似被说服了，也笑了起来：“不愧是赵昊，当年被誉为最强的一阶进化者，果然有几分底气。阁下从二阶进化世界回来，想必修为早已更上一层楼，可否赐教一二？”

　　此话一出，包露震惊了。

　　她以为皮衣男不认识赵昊，没想到对方非但认识，瞧那意思根本没把传说中的赵日天放在眼里。

　　包露不懂战斗，但她很懂男人的心，那个皮衣男明知道对方就是赵昊，却丝毫没有忌惮，滔滔不绝地说了一大通钟离眛的故事，说明皮衣男的实力不比赵昊弱，甚至于……他早把赵昊当成了一个死人。

　　这让包露一颗心悬到了嗓子眼，她做梦也没想到，自己和赵昊重逢不到一天，发生了这么多事情。

　　“本来以为你是个开门见山的人，想不到也这么喜欢拐弯抹角，太让我失望了。想杀人灭口直接动手便是，何必用这种赐教的借口。”赵昊冷笑一声，并不显得有丝毫畏惧。

　　“杀人灭口？”皮衣男大笑起来：“哈哈哈哈，我想你误会了。在下对杀人这种事情一向反感，我更喜欢抹去一些不必要的记忆，比如说，让你和这位美丽的小姐，忘掉今晚发生的事情。”

　　“那恐怕要让你失望了。”赵昊左手撩了撩被夜风吹得有些凌乱的头发，右手握着包露的小手，笑呵呵道：“我和她十几年没见了，这个夜晚值得铭记，我不想忘掉这一夜，更不想忘掉她。”

　　包露不由自主地颤抖起来，想哭又想笑。

　　她没料到赵学弟在这种生死攸关的时刻，居然蹦出一句情话，让她感动得想哭。

　　而那种突如其来的强烈甜蜜感，又让她想开怀大笑。

　　“真没想到赵先生嘴皮子这么利索，希望你的实力和你的嘴皮子一样厉害。”皮衣男看赵昊的眼神，很像当初古尘看待苍龙等人的眼神，简单来说就是没把对方放在眼里，他露出意味深长的笑容：“以前有个叫任天穹的人，连我一招都未能接下，让我很失望。你们这些所谓的进化者，歪曲了武道真意，希望你不会让我太失望。”


第614章 季三变

　　任天穹都接不下他一招？

　　包露和沈佳同时色变，她们认知中的任天穹，那可是和苍龙齐名的存在，曾经打下二号基地的强者。

　　赵昊没有说话，直接用肢体语言做出了回答。

　　他消失了。

　　与此同时，皮衣男也消失了。

　　夜已经深了，人迹罕至的河畔，出现了一片混沌虚无。

　　包露试着走进去，却未能成功，那片混沌中有一股无形的柔和力量，将她轻轻推了出来。

　　她和沈佳就站在那片虚无附近，大眼望小眼，无法理解到底发生了什么。

　　元始混沌！

　　这是赵昊目前能够施展的最强杀招，回国之前他服下了最后一颗回魂果，为的就是留一个保命大招。

　　他不需要功力和体能，只要灵魂力量足够，就能够使出这招必杀技。

　　这也是赵昊失去了功力，还敢到处跑的本钱。

　　一般情况下，中了元始混沌的人，当场就会失去战斗力，被困在虚无空间里任人宰割。

　　偶尔也会出现例外，比如古尘，他在帝尊宫中了元始混沌，用一种诡异的方法摆脱了束缚，冲出了那片混沌领域。还有蜃皇，在圣城决战中没有被束缚，在混沌空间里活蹦乱跳的，甚至反过来吸收空间内隐藏的混沌之力。

　　这个夜晚，又出现了不一般的情况。

　　皮衣男是有史以来第三个困在混沌领域，却没有失去战斗力的生物。

　　置身于那片虚无的空间之内，他绕来绕去，显得很惊讶，片刻之后竟流露出狂喜之色：“混沌空间，你这未成形的小领域，竟然是混沌空间？”

　　这一刻，赵昊心里苦。

　　他唯一战胜皮衣男的希望，就是用领域力量束缚对方，然后自己过去补一刀。

　　而现在皮衣男在混沌空间里面走来走去的，潇洒得不行，赵昊敢过去补刀吗？

　　更让赵昊震撼的是，对方居然说他这狂霸酷炫拽的混沌空间，是一个“未成形的小领域”……这句话蕴含的信息量太大了，说的好像这个小领域破绽百出似的，间接透露出皮衣男对于领域这种东西有着极其高深的造诣。

　　此时此刻，赵昊考虑的不是能不能杀死对方，而是对方要怎么杀他。

　　就算置身于元始混沌之中，他依然没有功力，而对方生龙活虎，一旦扑过来，结局是可以想象的。

　　“尼玛，这么强的元力波动？”

　　如临大敌的赵昊，感应到了皮衣男的强悍。

　　之前通过天王眼，他只能鉴定出对方开启了六个基因锁，具体的实力却判断不出来。

　　而在混沌空间之内就不一样了，这是赵昊的领域，可以理解为他用自身意念和气场构筑出来的一个小世界。在这个小世界离，一丝一毫的能量波动，都逃不过他的感知。

　　通过这种感知力，他感应到了对方强烈的元力波动。

　　那种波动的幅度，和古尘相差无几！

　　赵昊最保守地估计，皮衣男至少修炼出了几十颗元珠。

　　他不确定具体是多少颗元珠，反正比他赵某人要多就是了。

　　在这种时候，他选择了一种很冒险，却是最容易唬住对方的方式——装逼。

　　只见赵昊站在虚无中心，流露出一脸的寂寞如雪，语气带着沧桑的味道：“我这混沌空间，是否让阁下失望？”

　　“不不不，一点都没失望，太让我惊喜了！想不到普通的进化者之中，竟诞生了你这样的妖人！”皮衣男的喜悦溢于言表，看赵昊的眼神，如同怀春少女注视着白马王子，语气也温和了许多：“赵兄，你我也算不打不相识，再打下去对谁都没有好处。恕我托大，在下若想闯出你这算不上完全体的混沌空间，并非难事。”

　　说着，他表现出了诚意，率先坐在地上，腆着脸道：“你我远日无怨近日无仇，没有必要斗个你死我活。不如我们坐下来谈谈，讨论一个大家都能接受的方案如何？”

　　狗曰的，太配合了！

　　赵昊要的就是这个效果，他表面上傲娇得不行：“我连你是谁都不知道，你我之间有什么可讨论的？”

　　皮衣男更有诚意了：“我先做个自我介绍，在下季三变，季布之后！”

　　赵昊没表态，淡淡地装了一逼。

　　他心里和梅西一样慌得一批，万一谈判破裂，对方来硬的，那他就死定了。

　　所谓言多必失，他想看看对方到底打着什么主意，到时候再对症下药。

　　见他这么冷酷，季三变主动找话题：“实不相瞒，赵兄，你的混沌空间，可助我等成就大事。作为回报，我愿将我祖上秘传的《天域典》借赵兄观摩三日。”

　　赵昊继续冷酷：“我从没听说过天域典，要那东西有什么用？”

　　“赵兄不知情也属正常，当今天下知道《天域典》之人，屈指可数。此秘典记载着深奥的领域法门，可助赵兄更上一层楼。”季三变说起天域典十分自豪：“恕我直言，赵兄这混沌空间，目前只是一个雏形。若是将其完善，便可自成一个世界，到那时，即便大罗金仙进来了，怕是也逃不出去。”

　　赵昊心跳加速，要说不心动那是假的。

　　自从古尘当初从虚无混沌中逃出去，赵昊就知道，他的元始混沌有漏洞。

　　换句话说，以后要是对上古尘那种级别的牛人，赵昊的最强大招，将变得没什么卵用。

　　而他却不知道该如何修补这样的漏洞，直到今天，季三变带来了一个机会。

　　从季三变对混沌空间的认知度来分析，他所说的《天域典》，应该是真的。

　　装模作样的考虑了一会儿，赵昊终于表态了：“你想让我做什么？”

　　“二十天后，月圆之夜，八荒六合将重现人间，希望赵兄助我一臂之力。”季三变激动起来，相当豪爽道：“在此之前，我愿先将《天域典》借给赵兄观摩三日，不，一个星期！”

　　赵昊差点没笑出声来，二十天后，他将摆脱虚弱状态。

　　到那时候，恢复全部功力的他，遇到谁都不怂。

　　他对那神秘的八荒六合很好奇，对于季三变的身世来历也很好奇。想搞清楚季三变、古尘、牛鸽鸽是不是同一个组织的神秘高手，这次合作无疑是个绝佳的一试深浅的机会。

　　同时他也想知道，地球上是否存在着比妖皇更强悍的存在。自从听百目妖君说过轩辕黄帝的故事，赵昊心里就有个猜想，那些神话传说中的大牛，说不定真实存在。


第615章 膝枕故事

　　人生的大起大落，有时候来的很突然。

　　沈佳不明白，那个皮衣男为什么突如其来，又为什么突然消失了。

　　当那片虚无混沌消散的时候，皮衣男看了她一眼，绝尘而去。

　　而赵昊安然无恙地走出来，看上去和那皮衣男相谈甚欢。

　　“一场误会。”

　　这四个字，是赵昊唯一的解释。

　　然后，他带着包露消失在夜色中。

　　沈佳一个人回到酒店，辗转难眠。

　　她总觉得自己不安全，可是没办法，那个皮衣男太不可思议了，就算她连夜坐飞机离开湘城，对方依然能够轻而易举地追踪到她。

　　思来想去，呆在赵日天身边是最安全的，然而赵昊又不是她的保镖，不可能随叫随到。再说了，瞎子都看得出来，小赵正忙着约会，沈医生也不方便去当那个电灯泡。

　　回到包露的住处，赵昊靠在沙发上闭目养神。

　　这次湘城之旅，发生的事情太多了，他需要整理一下头绪。

　　“那个穿皮衣的家伙是二阶进化者吧，你们是不是交过手，你有没有受伤呀，让我看看。”包露回到家里一阵后怕，她总感觉那个皮衣男很不简单，说不定对小赵造成了暗伤。

　　“没动手，有些事情是可以坐下来谈的。大家都生活在文明社会，没必要整天打打杀杀。”赵昊和季三变的协议算是一个秘密，他没有明说，委婉地让学姐宽心：“总之我和他之间没什么矛盾，你不用担心。”

　　包露并不是很放心，又说起了另外一件事：“我今晚真是糊涂啦，没头没脑的，话说你那个包厢里的朋友，是怎么解决朱大少的？你那个朋友是很难打，可朱大少家里有背景，事情闹大了，你朋友怕是走不出湘城。”

　　“我既然把他留在那里，当然相信他有解决问题的本事，你把心放回肚子里。”赵昊笑了笑，利刃的事情牵涉到保密级别，他连父母都没告诉，于是说了个美丽的谎言：“别看我那个朋友长得猥琐，来头大得很。以前他在进化世界欠了我一个人情，今天算是两清了，我都不担心，你还担心什么。”

　　包露长舒了一口气，仔细想想，如果杏玉糕HOLD不住场面，赵昊也不会和她出去看夜景。

　　在她的认知中，连一阶变异进化者都能结交一下上档次的人物，像赵昊这种二阶进化者，认识几个大人物也很正常。一念至此，她那颗悬吊吊的心放回了肚子里。

　　当心中那种紧张不安消失之后，她才意识到，自己和他孤男寡女共处一室。

　　之前两人一起跑回来，在包露看来有点夺路而逃的意思。人在遇到危险的时候，第一反应就是回家，大多数人都相信，家就是最靠谱的避风港。而现在，那种危机感消失了，性质也跟着变了。

　　包露现在的直观感受是：自己带了一个男人回家过夜……

　　这让包露有点小紧张，这间单身公寓，也就她爸妈来过几次，除此之外，她从来没让任何外人走进来过。

　　她悄悄做了几个深呼吸，故作镇定：“你一来就帮了我这么大的忙，想让姐姐怎么报答你？”

　　赵昊不假思索道：“报答就不必了，你把当年欠我的膝枕还给我。”

　　包露哭笑不得：“这么多年过去啦，你还斤斤计较呢？”

　　赵昊牛逼哄哄道：“必须的是，那是你亲口答应的，谁想到你会放我鸽子。”

　　包露无语了，思绪回到了从前。

　　在那个青春洋溢的年代，有段时间赵昊沉迷于动漫，被那种膝枕情节震撼到了。好几次做梦，他梦见自己变成了动漫里的宅男，把头枕在漂亮御姐光滑的大腿上，尽情享受着人生……

　　你知道，赵日天是个有梦就去追的人，他将自己的梦想付诸实践，有一天麻着胆子对包露提出了这样的要求。

　　当时包露耿直得感人：“没问题，你帮姐姐背一个月书包，晚自习送我回家，顺路请我吃烧烤，我就答应你。”

　　于是乎，赵昊燃起来了。

　　那段岁月里，同学们可以看见，每天放学之后，赵昊屁颠屁颠的去接包露，厚颜无耻地背起了学姐那个粉红色的小书包。

　　同时赵昊把所有的压岁钱和零花钱都贡献出来了，隔三岔五请学姐吃烧烤。

　　就这样坚持了一个月，赵昊迎来了人生中第一个春天。

　　只是他没想到，自己的春天太短暂，学姐一句话就让他进入了人生中的冬天。

　　那个周末，当赵昊提出膝枕的要求，学姐露出了恶作剧的笑容：“人家跟你开玩笑的，你居然当真啦？”

　　扎心了，老铁！

　　那一天，赵昊很受伤。

　　他整个人都不好了，有种纯情少男遇到了绿茶的赶脚。

　　此后的几个星期，他都没有再和包露说过话。

　　那段日子里，包露每天入睡前，都会咬牙切齿的骂几句白痴。在她心目中，或者说在大多数同学心目中，她和赵昊放学一起走，就已经算得上小情侣了，可是那货一根筋，压根儿没考虑情深深雨蒙蒙的事情，满脑子想着膝枕，让她不能忍。

　　尽管她平时和男同学小打小闹，显得很活泼外向，可是穿着短裙让一个小男生躺在自己大腿上，实在是太羞耻了。

　　当时她很认真的想过，如果赵昊顺藤摸瓜和她发展成恋人，那么她可以考虑接受膝枕的剧情。可是那熊孩子单纯得惊人，除了膝枕之外，就没考虑过别的，整天一副好兄弟讲义气的样子，使得包露一怒之下毁约了。

　　很多年以后，回想起那段往事，包露感到懊悔。

　　她常常在想，如果当时自己大方地献出膝枕，说不定就和赵昊顺理成章的走到一起了。只是源于少女的矜持和羞怯，以及那种在校园里被众星捧月惯出来的骄傲，使得她最后用恶作剧的方式伤了赵昊一次。

　　这件事引发了连锁反应，后来她十六岁生日，主动投怀送抱，可是小赵心里已经有了阴影，将那当成了一种恶作剧。

　　十二年后的今天，包露思想升华了，做出了她的决定：“小样儿，看不出来你这么执着。不就膝枕吗，姐姐成全你！”


第616章 温暖

　　“真的假的？”赵昊喜出望外，然后包含阴影地补充了一句：“不会又让我背一个月粉红小书包吧？”

　　“不会，就今晚！”包露豁出去了，紧接着嫌弃地看了看赵昊：“你身上酒气太重啦，先去洗洗！”

　　“行，我去也。”赵昊屁颠屁颠地站了起来。

　　“等等。”包露又上上下下打量着他：“话说你这次过来，没带行李箱吗，连换洗衣物也没有，空着手来的？”

　　赵昊伸手一撩额前的头发，骚包得不行：“必须的，像我这种说走就走的男人，带那些东西干嘛。”

　　“你就嘚瑟吧，这么晚了，上哪儿去买新衣服给你换。”包露也站了起来，歪着小脑袋想了想，忽然笑了：“我还珍藏了一套球衣，也不知道你能不能穿，先试试吧。”

　　话音一落，她小跑到了楼上。

　　几分钟后，她拿着一套足球服下来了，白色的球衣，黑色的短裤。

　　赵昊一眼就认出那是德国队主场服，不由得心生感触：“这么多年了，你还迷德国队呢？”

　　“这有什么好奇怪的，姐姐还不能有点业余爱好吗？”包露摊开球衣在赵昊身前比划着，笑嘻嘻道：“这是2014年德国世界杯夺冠的时候，我收藏的一套纪念款。球裤太大了，我没穿过。球衣我以前当成睡裙，穿过两次，你要是不嫌弃，今晚就暂时穿这套凑合一下。”

　　“OK！”

　　赵昊拿起球衣球裤，朝着一楼的浴室走去。

　　他内心非常感慨，又回想起了青春往事。

　　包露能和男孩子打成一片，除了性格外向之外，还有很重要的一点：她懂球。

　　无论篮球还是足球，这位学姐都有所涉猎。

　　尤其是足球，露姐比赵昊还专业，能说出五大联赛很多球队的首发阵容。并且，这妹子受她父亲影响，是死忠的德国队球迷。按照包露的说法，她老爸的老家在福南常德，那里的男男女女都说德语……

　　十二年前，2008年欧洲杯如火如荼，那年夏天，赵昊和包露看过一场球。

　　当时包露就穿着一件白色的德国队球衣，显得非常有料。那套球衣比较大，下摆像裙子一样遮住了重要部位。其实她穿了一条紧窄的牛仔短裤，只是被球衣覆盖，看起来像是没穿一样。

　　那个夜晚，赵昊心情很凌乱，身体某个部位硬得发痛……

　　“青春啊青春！”

　　赵昊一边洗刷刷，一边抒情。

　　到这一刻他终于确认，原来包露就等于自己的一段青春。

　　一股热血涌了上来，赵昊恨不得冲出浴室，凝视着学姐的眼眸，饱含深情地说一句：“你就是我的十三岁，你就是我的十四岁，你也是我的十五岁……”

　　尽管这种对白很重复，但他觉得有深刻的意义。

　　考虑到自己现在一丝不挂，他最终还是没有冲出去，否则就成变态狂了。

　　几分钟后，敲门声响起。

　　“什么情况？”赵昊在里面问。

　　包露的回答简单直接：“把门打开。”

　　想象一下，当一个男人在浴室里洗澡，一个妹子在外面叫他开门，这是怎样刺激的场景？

　　赵昊一下子羞射了，如同十四五岁的年纪，猛然间硬如铁。

　　他弱弱道：“这样不好吧？”

　　“你瞎想什么呢！”包露的生意有点恼怒，也有几分难为情，接着催促道：“把门开一条缝，我给你牙刷。”

　　赵昊恍然大悟，他缩在门后面，打开了门，空出一条缝隙。

　　包露塞了一个塑料袋进来，她似乎比赵昊还好紧张，把袋子递到赵昊手里，立马逃命似的跑掉了，临走前说了一句意味深长的对白：“我在楼上等你，洗好了自己上来……”

　　赵昊二度凌乱，楼上，那不是学姐的卧室么？

　　他的心态和中学时代一样骚情，情不自禁地联想出这样一个画面：学姐穿着性感的睡裙，摆出一个美人鱼的姿势，无比勾魂地躺在床上等他饿虎扑羊……

　　看到袋子里装的东西，赵昊心中的凌乱，变成了一种突如其来的温暖。

　　袋子里不止有新牙刷，还有牙膏，毛巾，甚至还有一盒没拆开包装的新内裤。

　　毫无疑问，包露刚才下楼了，去楼下小超市帮他买了这些东西。

　　赵昊心里温暖如春，感觉浑身都暖洋洋的，自己很多年没有被同龄妹子这样关怀过了。

　　沐浴更衣之后，他认真地刷了牙，对着镜子整理着造型。

　　那套球衣还比较合身，小赵仿佛回到了少年时代，经常穿着各种球衣招摇过市。

　　“可惜啊，偏偏是德国队球衣，我算不算违背了信仰？”

　　古镜自怜的赵日天，表情有点小尴尬。

　　说起来他是阿根廷球迷，06年世界杯，阿根廷栽在德国手里；2010年南非世界杯，德国队4：0血洗阿根廷，当时赵昊有种被连捅四刀的感觉；2014年世界杯决赛，阿根廷和德国队打进了加时阶段，最终被格策绝杀……总而言之，赵昊心里一直对德国队存在着仇视情绪。而现在，他居然穿着德国球衣，感觉自己像个出卖了组织的二鬼子。

　　“这就以彼之道还施彼身，兄弟，是时候代表阿根廷男球迷，去征服德意志女球迷了！”

　　赵昊用这种理由说服了自己，迈着风萧萧兮易水寒的步伐，朝着二楼走去。

　　卧室门没关，赵昊走进去，看见了学姐的香闺。

　　奇怪的是，他没有看见学姐的人影。

　　听到一阵流水声，赵日天觉悟了。

　　这间主卧里有一扇门，内置一个洗手间，包露正在里面洗白白。

　　赵昊也没拿自己当外人，跳到床上翻滚了几圈，感觉自己沐浴在爱河里。

　　于是他在爱河里撒欢地狗刨，忘记了时光流逝。

　　包露走出浴室的时候，相当地惊艳，整个室内的光芒都汇聚在她身上。

　　她长发湿漉漉的，透着无限的暧昧。

　　那套黑色的蕾丝小睡裙，实在是太销魂，将她身段衬托得前凸后也翘，里面的内衣若隐若现。

　　她走动起来的时候，两条白花花的大长腿，晃得人眼花缭乱。

　　走出来的一刹那，包露很紧张，她不知道赵昊将用什么样的目光看待自己。

　　几秒钟之后，包露很生气，她看见赵日天四仰八叉的倒在床上……睡着了！

　　包露也不知道他真睡还是装睡，走过去咬牙切齿道：“不是要膝枕吗，再不起来，过期作废！”

　　“哦。”

　　赵昊迷迷糊糊翻了个身，脑袋很自然地枕在包露光滑的大腿上。

　　然后，他继续入睡……

　　这一刻的赵昊看起来就像个困到了极点的人，倒地上都能睡着，根本没闲心欣赏美色。

　　包露背靠墙壁坐在床上，伸直了双腿，低头看着倒在她腿上的赵昊，心里百转千回。她额头上全是黑线，眉宇间有几分怒气，夹杂着杀气……在这么刺激的时刻，赵日天居然单纯不做作地睡着了！


第617章 不告而别

　　夜深了。

　　赵昊翻了个身，潜意识里用了个舒服惬意的姿势，躺在学姐白嫩的腿上。

　　进化者也需要睡觉，至于能否睡得安稳，那就不好说了。很多常年在进化世界打拼的人，习惯处于一种半醒半梦的状态，用于应对随时可能出现的生命危险，这让许多人神经衰弱，其中一部分人回国后还检查出了精神疾病。

　　自从漂流岛一役，六年来赵昊就没有睡过安稳觉，有时候会梦见那一幕，突然惊醒，满头大汗。有时候刚入睡，稍微有点风吹草动，那预警性很强的九重天进化术，会让他突然醒来。甚至有几次，路过的野兔之类的小动物，也让他猛然转醒。

　　这就是他在进化世界的生存方式。

　　正因为切身体验过这种生存，他内心更渴望真正的生活。

　　这个夜晚，也许是找到了自己想要的生活，也许是弥补了当年的遗憾，也许是把欠了十几年的膝枕拿回来了……总而言之，赵昊睡得很安稳。

　　心安即是归处。

　　包露本来摩拳擦掌，连揍醒赵昊的心都有，看到那家伙甜梦入梦的样子，她忽然平静下来了。

　　她想，如果他只是心急火燎的来找她干一炮，肯定不会睡得这么早。这说明他图的不是她的身体，回顾今天重逢后的相处经历，她觉得他和她之间是有感情的，最起码有着深厚的感情基础。

　　这么一想，她也安心了。

　　就这样过去了大半个钟头，包露腿都麻了。

　　她挪动大腿，躺了下去。

　　两人肩并肩的躺在一起，包露呼吸有点急促，忽然一个姿态撩人的翻身，钻到了他怀里。

　　她就像一只小懒猫，缩在赵昊怀中，伸手紧紧抱着他，再也不动弹了。

　　经历过一番思想斗争之后，她困意袭来，和他一起入睡。

　　……

　　……

　　第二天早上，包露醒过来，发现在躺在枕头上。

　　这很不科学，她记得昨晚自己和赵昊是横躺在床上的。

　　她身上还盖着被子，也不知道是不是半夜感到凉意自己无意识盖上的。

　　举目四望，床上没有赵昊，房间里也没有赵昊的踪影。

　　包露尖叫一声，爬起来四处寻找。

　　从楼上找到楼下，赵昊不见踪影，倒是那套德国队球衣，扔在客厅的沙发上。

　　“就这样不告而别了吗？”

　　包露自语着，小脸上满是惊慌失措。

　　她不甘心的去了一楼洗手间，心里盼着他也许在上厕所。

　　然而，里面空空如也。

　　她打开水龙头，用冷水洗了一把脸，依然分不清此刻到底是梦境还是现实。

　　曾经无数个夜里，她梦见他来了，又梦见他走了。

　　她不知道自己为什么做这样的梦，只是梦醒的时候会想起那句电影对白：我和他最接近的时候，我们之间的距离只有0.01公分。

　　这年这月的这一天，梦境，好像变成了现实。

　　她连续用冷水冲刷，连小裙子都湿了一半，终于清醒过来。

　　然后她又不甘心地在房子里上上下下搜刮了一遍，仍旧没有看到赵昊的影子。

　　扑通！

　　她有气无力的躺在床上，目光呆滞地望着天花板。

　　其实昨晚吃饭的时候，她就有一种担心，他没问她有没有男朋友，也没问她是否结婚生子。这是一些很现实且无法回避的问题，岁月不饶人，她的老同学里面，有很多男同学已经是孩子他爸，也有很多女同学是孩子他妈。而绝口不提这些问题的赵昊，让她觉得自己只是一个过客，他根本没打算进一步发展，所以她是否有配偶并不重要。

　　“你兴致来了就见我一面，兴致没了转身就走吗？”

　　她自语着，声音里透着剧烈的疼痛。

　　昨晚憧憬过的美好，在这一刻支离破碎。

　　她所认识的一些所谓的上流人物，已经不屑于身体上无聊的活塞运动，更追求一种精神上的刺激。不告而别的赵昊，似乎也是这种类型，他来找她只是为了弥补一个遗憾，仅此而已。

　　他达成了当年未完成的“膝枕成就”，撩得学姐心猿意马，然后事了拂衣去，深藏功与名。

　　他拿回了属于他的东西，弥补了当年的一个遗憾。

　　她印象中那个赵昊，干得出这种事情。

　　“混蛋，你故意报复我吗？”

　　她嘶吼着，心脏抽搐着，只觉得浑身都剧痛无比。

　　“不，这件事你必须跟我说清楚！”

　　包露突然站了起来，她不是一个愿意吃哑巴亏的人，说什么也得找回点利息。

　　她拿起手机，拨打赵昊的电话。

　　无人接听……

　　这种状况，让学姐心里发凉。

　　她强烈怀疑，从今以后，他都不会再接她的电话。

　　忽然，一阵断断续续的声音从楼下传来，听起来像是手机铃声。

　　包露一下子充满了力量，站起来朝着楼下跑去。

　　在那件白色球衣覆盖下，她找到了正在响动不停的……赵昊的手机。

　　那货居然把手机放在那里，用她的充电器正充着电。

　　“这家伙还是丢三落四的，跑路连手机都忘了带？”

　　包露拿起赵昊的手机，展开了推理。

　　很快她意识到不对劲，她记得昨晚赵昊把手机拿到楼上了，说明他早上起床后故意将手机放客厅里充电。在这种前提下，他应该不至于忘了拿走手机。于是问题来了，赵日天到底在搞什么飞机？

　　答案很快揭晓了，几分钟后，防盗门打开，赵昊哼着歌儿走了进来。

　　一看到身上湿漉漉的坐在沙发上的包露，他很意外：“靠，你起得这么早？”

　　包露下意识的怼了回去：“反靠，姐姐难道没说过我有早起晨跑的吗？”

　　“也对。”赵昊觉悟了，提着几个早餐盒走了过去。

　　包露没注意看他手里的东西，像个管家婆似的劈头盖脸道：“你这么早起来干嘛？跑到哪里去了？还有，你怎么有我房门的钥匙？”

　　“这些年养成了早睡早起的习惯，天一亮就醒了，肚子饿得厉害。你冰箱里又没吃的，我就自己出去找了点湘城美食。至于钥匙嘛，你放在茶几上，我顺手就拿走了。”赵昊一一作出解答，然后打开早餐盒摆放在茶几上，美滋滋道：“你们小区对面那家早餐店很牛啊，湘城人民早起嗦粉，我是见识到了，味道不错。对了，这小米红豆粥，是你以前爱吃的吧，现在还吃这东西吗？”

　　包露眼泪一下子滚落下来。


第618章 你是我心头最大的遗憾

　　“他没有走。”

　　“他还记得我爱吃小米红豆粥……”

　　包露心乱如麻，泪如雨下。

　　预料中最坏的情况没有发生，反而出现了只存在于幻想中的最好的状况。

　　人生的大起大落来得太突然了，强烈的冲击感使得她泪腺崩溃。

　　赵昊最难适应妹子哭哭啼啼的样子：“好好的你哭什么啊？”

　　“要你管！”

　　包露嘴上是不肯服软的，掏出纸巾擦着眼泪，注意力转移到爱心早餐上面。

　　然后她开始了大扫荡，也不管肚子撑得多厉害，把赵昊买回来的东西一扫而光。

　　“你这饭量，还是这么牛。”

　　赵昊感慨连连，印象中包露就是那种敢和男生比拼谁吃得更多，却一点不担心会长胖的类型。这种怎么吃都不发胖，而且身材好到爆炸的妹子，很容易拉仇恨，所以当年学校里很多小女生都不喜欢她。

　　子曰：肚子饱了心不慌。

　　只要赵昊还在她面前，包露就淡定得不行，心中的阴霾一扫而空，她说起了正题：“我以为你大早晨就不辞而别了，你先给姐姐交个底，这次来湘城，你打算待多久，让我有个心理准备。”

　　“大概两三个星期吧。”赵昊如实道，二十天后，他就要和季三变去见识一下传说中的八荒六合。

　　“这么久？”包露神色一喜：“接下来你打算怎么安排？”

　　“没什么安排，就是瞎晃悠。我连住的地方都没找到，今早去买早饭我才发现，兜里只剩几十块了。大姐，看在当年的情分上，你能收留我几天吗？”赵昊继续保持着诚实，在不使用手机付款的情况下，他身上现金不到一百块了。

　　包露笑颜如花，无比舒畅地挤兑着赵日天：“你比以前还无耻，敢情你一开始就打算住我家啊，有你这么撩妹的吗？人家那些高富帅都住在大酒店里，带着妹子去吃个烛光晚餐什么的，哪有你这样起手技就求包养的？”

　　“住酒店多贵啊，我大学那会儿住一次酒店，都得肉疼好几天，现在想起来还隐隐作痛。”小赵相当接地气，一点都没拿自己当外人：“我寻思着昨晚咱们都睡过了，干脆我就赖你这儿不走了。”

　　“你妹，谁跟你睡过啦！”包露忍不住爆了粗口。

　　“昨晚难道我们不是睡在同一张床上吗？”赵昊一脸的天真无邪：“几个意思，难道你想不负责任？”

　　“我香蕉你个吧啦的，谁对谁负责任啊！”包露直接炸了，每次一个人静下来，她都想好好和赵昊说话，可是俩人在一起，根本就不能好好聊天，没三句话就得吵起来，总是忍不住打嘴仗。

　　“你这么想，假如一个男人把一个妹子带回家，在一张床上睡了，那个男的是不是得负点责任？”赵昊摆事实讲道理：“同理可证，我作为一个无助迷茫的单身男子，被你带回了家，又睡了一张床，你多少得对我负责吧。”

　　“行，这可是你说的，以后别反悔！”包露突然笑了，大眼睛里闪过赵昊熟悉的狡黠光泽，接着说道：“要负责，我就负责到底。这里是我的地盘，从今以后我就是女王，你要服从命令知道吗？”

　　“我勒个去，这是角色扮演的节奏啊？”赵昊来了点兴趣。

　　“你有意见吗？”包露傲娇地反问。

　　“没意见，完全没意见。”

　　赵昊欣然接受了这个设定，突然感觉生活多姿多彩，充满了阳光。

　　他一副男仆的尿性，眼巴巴道：“女王陛下，今天该怎么安排？”

　　包露不假思索道：“昨晚我就说过啦，今天我当导游，带你领略湘城风光和美食。”

　　赵昊露出了嗨皮的笑容：“没问题，接下来我们去哪？”

　　包露好像早有打算：“先去外地人来湘城一般都会去的地方，我们去攀登岳麓山！”

　　赵昊燃起来了：“我就喜欢这种充满正能量的活动，啥也别说了，走起！”

　　“等我先换衣服。”

　　包露小跑去了楼上，每一个步点都透着欢快的味道。

　　她换了一套清新靓丽的运动裙装，有种动感少女的美。

　　看到赵昊注视她的眼神，学姐决定了，以后和她在一起坚持穿这种款式，不管外人是否说她装嫩。

　　接下来包露展现出了老司机的气场，开着她那辆号称女人车的红色宝马新三系，带赵昊起飞了。

　　到了岳麓山脚下，包露停了车，问道：“你想走上去，还是坐缆车上去？”

　　赵昊很给面子：“你是女王，你说了算。”

　　“那就坐缆车吧，很刺激的。”

　　包露去买了票，带着赵昊上了缆车。

　　一看到那东西，小赵差点哭了。

　　以前他也坐过缆车，不过是那种类似于电梯的类型，人在里面比较安心，起码有点脚踏实地的感觉。

　　而岳麓山的缆车，可谓是一道奇景，堪称全国最不安全的一个景点。

　　这种缆车，就是半空中吊着一张双人椅，没有安全带，没有任何防护措施。

　　在妹子面前总不能关键时刻认怂，赵昊硬着头皮坐上去了。

　　他以为很快就能到达重点，很遗憾，这次他错了，内裤都错掉了。

　　岳麓山的缆车，很有点望山跑死马的意思，得在空中滑行很长一段距离，前后估计得二十分钟。

　　赵昊只坐了五分钟就感觉到紧张，他功力尽失，要是从这几十米高的地方摔下去，绝对成肉饼了。就算开启不朽金身保命，估计也会摔得鼻青脸肿，于是他弱弱地问道：“这地方掉下去能摔死人吧？”

　　包露笑嘻嘻道：“嗯，这里是自杀圣地，以前有好几个人想不开从缆车上跳了下去。”

　　赵昊方了：“那你还这么淡定，就不怕摔下去吗？”

　　“有你这种大高手在，我怕什么呀？”包露自信满满，说话时还故意晃动了几下。她这种自信是有原因的，曾经有个一阶变异进化者故意找刺激，从缆车上跳下去，愣是没摔死。在她看来，有赵日天这样的二阶进化者坐镇，自己是在没有理由害怕。

　　“你不怕，我怕啊！”赵昊整个人都不好了，那晃动的缆车，让他有种随时都会摔下去的危机感。男人都是爱面子的，他也不好意思说自己此刻功力尽失。

　　包露扭过头，差异地看着他：“你脸都白啦，不会有恐高症吧？”

　　“嗯，有一点……”赵昊将计就计。

　　包露顿时不摇晃了，拉着赵昊的手，送来了温暖：“别怕，姐罩着你。”

　　说着，她和他十指紧扣。

　　赵昊一下子心安了，有种不一样的恋爱之感。

　　以前他和薇薇在一起，总是想着去保护对方。而和包露在一起，他成了被保护的一方，感觉很新鲜。像他这种在进化世界被誉为全人类希望的天王，突然间被一个弱女子保护，这种感觉，妙不可言。

　　两人顺利到了山顶，欣赏了美丽的风光，也看到了湘城大清早就探头探脑的雾霾。

　　此后的时间里，两人的活动都充满了正能量，包露带他去逛了很多地方，去著名的火宫殿吃了东西，还去买了据说毛爷爷赞不绝口的臭豆腐……她还带赵昊去买了衣服，大有包养男宠的节奏，还特地整了几套不同款式的德国队球衣，不知不觉就到了天黑。

　　这个夜晚，包露吸取了前车之鉴。

　　考虑到赵日天凌晨之前又会呼呼大睡，于是晚上八点女王陛下就洗白白了，穿着性感的睡衣，在赵昊面前晃来晃去。

　　坐在床上看电视的赵昊又不是木头，不可能对撩人的学姐视而不见，他整个人都不能平静了，说出了自己的心声：“别挡着我视线啊，让我把这集海贼王看完，路飞马上就要硬刚BIGMOM了！”

　　“王八蛋，我砍死你！”

　　包露再一次炸了，她那个学弟回来洗完澡就猛看电视，自称在进化世界多年，很多美剧和动漫都没来得及追，要恶补一下。她本来以为这是赵某人故意赖在她卧室里的借口，谁知道那牲口来真的，从晚上七点看到了九点，完全沉迷在海贼王的世界里。

　　她已经在他眼前晃悠了一个钟头，只差扭腰摆臀了，换来的对白居然是：别挡着我视线……

　　遇到这种情况，哪个妹子能忍？

　　包露小宇宙爆发了，一个饿虎扑羊，将赵昊扑倒在床上。

　　赵昊显得有点方：“你想干什么？”

　　包露流露出女流氓的笑容：“你觉得我想干什么？”

　　赵昊弱弱道：“能不能等一下，让我把这一集看完。”

　　包露第三次炸了，在他脖子上咬了一口，恨声道：“你再看电视，信不信我咬死你？”

　　赵昊屈服了：“女王陛下，我是不是要被逆推了？”

　　“你想得美！”包露骑在他身上，保持着一个居高临下的姿态，霸气十足道：“我不知道我是不是你想弥补的遗憾，但我可以很负责任地告诉你，你是我心头最大的遗憾！这次你自己送羊入虎口，到了我的地盘上，别怪我不客气。我也不知道自己是不是还像以前那样喜欢你，现在我只想做一件事，弥补我心头最大的遗憾！”

　　赵昊认真想了想，说道：“好吧，我愿意做那个遗憾。”

　　话音未落，他的嘴就被堵住了。

　　接下来的故事，只能用省略五千字来形容。

　　几分钟之后，赵昊伸出一只手，在床头柜翻来翻去，好像在寻找什么东西。

　　意乱情迷的包露，迷茫地问了一句：“你找什么？”

　　赵昊呼吸急促，用两个字为广大青少年传达了正能量：“套套……”

　　包露按住了他的手，小嘴凑到他耳边，吐气如兰：“不用啦，我今天安全期。”


第619章 潘驴邓小闲1

　　对劳苦大众来说，房子都是按平方米来计算的，多数人为了一百平米左右的房子辛苦大半辈子。

　　而对一些特殊人群来说，住的地方是用“亩”作为计量单位。

　　湘城前几年规划出来的望城区，是个改县化城的地方，听起来有点偏僻，实际上牛得飞起。有人在一个依山傍水的地方，承包了五十亩地，使用期也是五十年。这块分不清算工业用地还是农业用地的地方，修建成了一个外面看起来很低调，走到里面绝对闪瞎你的眼睛的庄园。

　　饶过外围郁郁葱葱如同果林一样的植被，你会发现里面的建筑酷似欧洲中世纪的城堡，又像那种可以潇洒跑马的大贵族庄园。再往里面走，风格一变，颇有cosplay的意味，里面的建筑颇有古风，其中一些楼阁竟然还原了红楼梦、金瓶梅等名著里面的场景。

　　50亩是多大呢？约等于33333.33平方米。

　　一般人走进去，那就真的和刘姥姥进大观园没区别了，一不留神就迷路。

　　跟这现代版的大观园一比，赵昊那套海景别墅简直弱爆了。

　　这座庄园的拥有者，名叫邓潘。

　　在潇湘之地，邓潘在江湖上有着一个酷炫得突破到天际的绰号——潘驴邓小闲！

　　这称号听起来怪里怪气的，实际上很有来头，出自古典名著金瓶梅，王婆对西门庆所说的一句经典台词：“大官人，你听我说，但凡勾女人，要五件事俱全，方才行得。第一件，潘安的貌；第二件，驴儿大的行货；第三件，似邓通有钱；第四件，小，就要绵里针忍耐；第五件，要有闲工夫。”

　　说得再通俗一点，就是下面这层意思：

　　潘，即潘安的相貌，实在没有的话，起码得有点风流气质。

　　驴，要有驴一样大的那话儿，也指代某方面的能力很强。

　　邓，就是邓通，西汉牛人。有一天这厮对汉文帝说，算命先生对他讲，他这辈子会饿死，文帝就让他“铸天下钱”，邓通一下子成了西汉时期的人民银行行长，富得流油，变成了比陶朱公还有钱的人。

　　小，是乖巧的意思，就是说要像贾宝玉一样讨女人欢心。用这年头的话来说，就是脾气要好，绵里藏针，至少睡到妹子之前脾气要好，能够随时化身为男人中的绿茶婊，冒充所谓的暖男。

　　闲，就是要有时间，泡妞毕竟是一件耗时耗力的事情。纵观古今中外扬名立万的花花公子，具有一个共性，那就是兜里有钱，还有大把的时间，能够各种浪，真正的工作狂当不了情圣。

　　古代人的智慧，很多时候令人赞叹，连称呼也是字字珠玑。对比一下，什么情圣啊、男神啊、小鲜肉之类的称号，简直是low鸡。古代的前辈们，用五个字就展现出了一个男人真正的牛逼——潘驴邓小闲！

　　这位传说中的潘驴邓小闲，本名邓潘。

　　邓潘不止有花不完的钱，家中长辈还有很大的权。

　　这种官商一体的产物，自然非同凡响，使得邓潘成了湘城数一数二的贵公子。

　　邓潘不走寻常路，什么别墅啊豪宅都勾不起他的兴趣，本着自己动手丰衣足食的原则，他利用关系圈下了这块地，然后自己亲自设计，请了顶尖的建筑师，弄出了这个栖息地，将其命名为梦幻庄园。

　　梦幻庄园确实很梦幻，你能想象到的奢饰品，在里面都能看见。你能想象到的名车，在里面也能看见。你能想象到，但是一直没机会见到的美女，在里面也能看得见。

　　邓潘是个很随心也很随性的男人，兴致来了就在庄园里举办一次湘城版的海天盛筵。

　　有幸被他邀请的客人，一个个仿佛经历了一场梦幻，飘飘欲仙，回去以后能够吹一辈子。

　　在潇湘之地，不知道多少让想搭上邓潘这条线，削尖了脑袋排着队抱大腿。

　　其中就包括那位以身试法想掳走包露的朱少，朱少一直想高攀的邓少，说的也就是这位潘驴邓小闲。

　　这天中午十一点，邓潘睡觉睡到自然醒。

　　他没有数钱数到抽筋，自从他成年以后，身上就没有带过钱，也没有摸过那么庸俗的东西。

　　负责搭理钱财的是梦幻庄园里的管家，文清河。

　　文清河当年是一位省级领导的秘书，前途无量，按照常规套路可以去基层锻炼几年，然后坐火箭一样提升，成为官场上一颗冉冉升起的新星。然而谁也没想到，几年前文清河居然辞职了，摇身一变成了邓潘的大管家。

　　每当邓潘起床，会按一下床头的一个按钮，紧接着整个庄园里的工作人员集体忙碌起来了。

　　今天是星期一，按照邓潘的习惯，今儿得尝一尝清宫宴。

　　一个儒雅的中年人，也就是文清河文大管家，带着一水儿的美女出现了。那一排十二个美女，整齐划一的穿着清宫格格装，乍一看你会自己穿越到了还猪格格的时代。

　　格格们人手一个托盘，好像是御膳房里端出来的，里面放着邓潘的早餐。

　　享用这顿和午餐时间差不多的早餐之前，邓潘要先做一件事情。

　　从某种意义上说，潘驴邓小闲是个具有正能量的人，不管多晚起床，他一定会坚持锻炼——做早操。

　　房间里传来粗重的喘息声和夹杂着洋文的呻吟，听得门外的格格们有些面红耳赤。

　　这就是邓潘的“早操”，他一般会趁着晨勃来一发。

　　半个小时之后，一个身材火爆的洋妞衣裳凌乱地走出来了。

　　看着这个洋妞，文清河和格格们显得见怪不怪，要是外人看见了这一幕，估计得惊掉下把。那个陪邓公子做早操的洋妞，赫然是前几天远渡重洋来华国拍广告的国际超模，她还有个身份，是一位好莱坞巨星的女朋友！

　　接下来，邓潘在格格们伺候下沐浴更衣。

　　此人不止没摸过钱，连筷子也没摸过，全程都是妹子们轮流喂他。

　　而且这人very傲娇，被美女喂，还挑食，格格们必须挖空心思用各种手段讨好他才行。

　　用过早餐之后，邓潘去了书房，摆出一副“有事起奏，无事退朝”的架势。

　　房间里只剩下他和文清河，每到这个时候，文清河都得汇报一下工作，讲解一下日程安排。

　　今天文清河神色显得有几分凝重，一开口的话题也有些沉重：“少爷，朱富强被人办了，还在医院里抢救，动手的是军方的人。那个包露，看来没那么简单啊。”


第620章 潘驴邓小闲2

　　“朱富强是谁？包露又是谁？”

　　邓潘懒洋洋的靠在椅子上，一副“我听不懂你在说什么”的样子。

　　倒不是潘驴邓小闲故意装逼，他实在很难记住一个人的名字。

　　早有社会学家研究过：一个正常人的社交上限，是一百五十人，超过这个数字就会引发思维混乱。

　　简单来说，就是一个人打交道的亲朋好友、同事、同学、生意伙伴，顶多150个，再多了就记不住了。

　　在很多电影或电视剧里，一些牛叉人物出席活动，遇到有人凑过来打招呼，需要秘书或助理在耳边小声提醒“这位是某某某”，这其实是很科学的桥段，因为剧中这些高大上的牛人，根本就记不住那么多人。

　　而出现在邓潘生活中的人，何止一百多个，简直成千上万。

　　久而久之，他形成了一种过滤性遗忘的习惯，只记得住少数重要的人。

　　举个例子说，昨晚和他翻云覆雨的那对姐妹花，他就不记得她们俩叫什么名字。

　　作为新时代的潘驴邓小闲，他很烦恼。

　　想接近一个人，常用的办法无非是投其所好。

　　大多数接近邓潘的人，送的东西有三种：美女、美酒、文玩。

　　很多妹子进入梦幻庄园之前，内心是拒绝的。很多妹子见识了梦幻庄园的繁华，哭着喊着不肯走。比如之前那些格格装送早餐的美女，其中有几个就是当初赶也赶不走，邓潘索性把她们留下来当了女仆。这些女仆也甘之如饴，百般讨好，生怕丢了工作，要知道梦幻庄园哪怕是一个园丁的工资，说出去也能让很多公司高管感到自卑。

　　此刻邓潘又烦恼了，不知道自己记不得的朱富强和包露，闹出了什么样的幺蛾子。

　　文清河早已习惯了潘驴邓小闲的健忘，很耐心地提醒道：“朱富强就是市局那位常务副局的独生子，豪爵高尔夫剪彩的时候，你们见过，少爷您还叫我留了个联系方式给他。”

　　邓潘在桌上摆弄着一种白色粉末，猛地一下吸进了鼻孔里，爽歪歪地摇头晃脑。缓了一会儿，他才迷茫地说道：“他被军方的人办了，跟我有什么关系？”

　　当然跟你有关系！文清河心里是这么想的，嘴上可不敢这么说，很委婉地解释道：“少爷，您不是对包露有点兴趣吗，前几天朱富强特地打了个电话过来问我，能不能用稍微强势一点的方式把那女孩带过来。是我托大了，叫他要么把人带来，要么别打电话浪费时间。”

　　说着，他摆出端正认错的姿态：“少爷，这次是我工作失误。我没有料到一个KTV的女孩子后台这么硬，经过调查，出面的人是乔国梁，手段雷厉风行，一夜之间摆平了所有问题。那位朱副局，打落了牙齿往肚里吞，连屁都不敢放一个。”

　　“乔国梁，大军区那位老爷子的长孙？”邓潘抬起头，能被他记住名字和来历的人，从来都不会太简单，他露出好奇的模样：“乔国梁这些年顺风顺水，资历也熬得差不多了，不出意外的话，最近一两年就要升少将了吧，他怎么有空来管这种鸡毛蒜皮的小事？”

　　“此事的确透着蹊跷，按说这种事情，乔国梁打个电话也就解决了，没必要亲自出面。他表现得如此有诚意，恐怕是在向某个人示好。”文清河这大管家不是白干的，分析得很到位。

　　“对谁示好，那个叫包露的女孩子？不应该呀，乔国梁结婚多年，以我对他的了解，他没有婚外情的爱好。再说以他的头脑，也不会蠢到公开为一个风尘中的女人出头，这不是往自己脸上抹黑吗？”

　　邓潘一旦认真起来，同样有名侦探柯南的风采。

　　他露出玩味的神色，喃喃自语着：“包露？我想起来了，那个女孩故意打扮得很老气，化妆把自己画得丑了，身材很有料，难得见到这种自毁形象的女人，我当时觉得她有点意思……嘿嘿，本少爷没看错她，能让乔国梁为她出头，这姑娘真是越来越有意思了。”

　　文清河一下子紧张起来，他太清楚这位潘驴邓小闲的性格了。

　　但凡是邓潘认为有意思的女人，要么爬到了他床上，要么在庄园里当了女仆。

　　可是这一次，代价太大了。

　　一旦和乔国梁刚正面，就算赢了，那也是伤敌一千自损八百。

　　为了一个疑似风尘女子的姑娘，得罪一位军方的将星，实在太不值得。

　　但是的但是，文清河太清楚了，潘驴邓小闲情做事从来不考虑值不值得。

　　邓潘一向随心又随性，他只在意自己心情爽不爽。

　　只要有人让邓潘不爽，他一定会让对方更加不爽。

　　在潇湘地界上，如果出现邓潘搞不定的人，那简直是对他的一种侮辱。

　　文清河知道自己劝不住，反而适得其反，越劝越激起邓少刚正面的血性，于是他采取了曲线救国的套路，转移着潘驴邓小闲的注意力：“少爷，我调查过包露的资料，这女孩背景很一般，自身也不是高级进化者。说句不好听的，她和朱富强扳手腕都还不够格。我查到一个有意思的小细节，包露的初中同学里面，有一个进化圈儿的名人——赵昊！”

　　邓潘一下子站了起来，破天荒地流露出严肃的表情：“赵昊？你说的是那个击败过雪孤城，打下六号基地的赵昊？”

　　文清河好几年没看见过少爷这么正儿八经，有点吃不透，弱弱地点头：“没错。”

　　邓潘又坐了回去，点燃一根贵得吓死人的雪茄，语气变得冷漠起来：“赵昊和包露什么关系，只是老同学？”

　　文清河菊花一紧，他所熟知的邓潘一般不抽雪茄。这位潘驴邓小闲一旦点燃了雪茄，说明要很认真地对待某件事情。而邓潘一旦认真了，就一定有人要倒大霉了。

　　只听文清河说道：“其实他们不算同班同学，包露比赵昊高一个年级，两人关系很好，经常在一起小打小闹。世人都说赵昊只有一个女朋友雪薇，不过在我看来，此人真正的初恋，应该是包露。有可能两人当时年纪小，没有确定关系。”

　　邓潘对这个答案并不满意：“就算包露是赵昊前女友，乔国梁至于这样大动干戈吗？”

　　“少爷，早年我听中海一些老朋友说过一件趣事，当年赵昊买下月亮湾别墅顶层豪宅，就在那山顶上，乔国梁直接开着军用直升机去接他。按照当时的情况，像赵昊这种级别的进化者，军方对他感兴趣，也在情理之中。我有一个猜想，赵昊很可能已经是中部军区的人，涉及到一些军事机密，没有对外公布。”

　　文清河不愧是称职的大管家，三言两语之间，复杂的局面，一下子变得简单。

　　“所以，他在军区重要性超过了乔国梁，是乔国梁都要讨好的人咯？”邓潘很随意地就接近了真相，这非但没让他感到压力，反而兴奋起来了：“好，很好，这个包露，我要定了！”

　　文清河脸色剧变：“少爷，三思啊！一个乔国梁就够人头疼了，再加一个赵昊，事情闹大了后果不堪设想啊！天涯何处无芳草，少爷您何等身份，没有必要为一个风尘女子浪费您的宝贵时间和精力。”

　　“接下来你是不是要说，老爷子绝对不会同意我这么干？”邓潘淡然一笑：“你帮我给老头子传个话，不需要他出手，这件事我自己解决。”

　　文清河哭的心都有，只要邓潘一出手，就代表着一个家族甚至整个派系，怎么可能不和老爷子扯上关系？

　　邓潘吐了个烟圈，忽然说了个题外话：“你知道我大学打篮球的事情吗？”

　　文清河不明所以，如实道：“听说过，少爷带领湘南大学拿过全国冠军，差点完成三连冠伟业。”

　　邓潘笑了：“好一个‘差点’，那你知道我为什么没拿到三连冠吗？”

　　文清河懵逼了，不知如何作答。

　　“我来告诉你吧，大二我就接管了校队，想过拿下三连冠，潇潇洒洒的毕业。”邓潘慢条斯理地，说了一个悲伤的故事：“我大四那年，第三次打进了总决赛，离三连冠只差一步之遥。决赛的对手，是中海大学，对面的核心球员，是一个愣头青，名叫赵昊。那场比赛，那个大一新生像开了挂一样，用一个33分、12篮板、11助攻的华丽三双数据，夺走了冠军，还拿到了MVP。”

　　说着，他露出一种回味，又略带自嘲的笑容：“有很长一段时间，我都忘不了那一秒钟。当时比分是96：96，最后一秒钟，赵昊绝杀了比赛，他像魔鬼筋肉人一样弹了起来，在我头上表演了骑扣，我成了决赛五佳球的背景，呵呵。”

　　文清河心里一凉，震惊地望着对方。

　　如此健忘的潘驴邓小闲，连赵昊的三双数据都记得这么清楚。

　　完了！

　　这次全玩完了！

　　文清河暗呼要遭，能让邓潘记得如此清楚的对手，往往会让邓潘变得极其较真。

　　智者千虑必有一失，文清河本来是想转移注意力的，他万万没料到，邓潘大学时期和赵昊有着这样的恩怨情仇。严格说来也不怪他，那个年代，他还不是邓潘的大管家。


第621章 大胡子怪人

　　邓潘出了书房，朝着后花园走去。

　　看到他前去的方向，文清河眉头紧皱，这次邓少果然要单干了。

　　后花园的一座竹楼里，住着一个怪人，文清河每次见到这个人都感到心惊肉跳。

　　邓潘一路走来，沿途上百个风情各异的女仆都对他眉目传情，有的想讨他欢心，有的则是想保住两年的合同期。

　　庄园里的女人，最多工作两年，潘驴邓小闲不想连续三年看到同一个女人。

　　所有女员工都很卖力，在这里干两年，起码相当于少奋斗二十年。

　　关键词是“干”两年，正如你所知道的那样，邓潘是个很随心也很随性的男人，他无女不欢，随时随地都可能干出一些羞羞的事情。只要他兴致来了，不管在花园里，在书房里，在泳池边，还是在阁楼中，随便拉过一个女仆就是干。

　　他走了十分钟，还没走到后花园，这座梦幻庄园实在太大了。

　　庄园里有那种环保的高尔夫车，平时邓潘都用那种小车代步，今天却选择了步行，他要在路上思考一些问题。

　　一边走，他一边欣赏沿途的风景，顺带着思考人生。

　　看得出来，邓潘是个很复古的人，在某些方面他很像古代的达官贵人。

　　古时候真正做到云游四海的人，少之又少，像徐霞客那种到处跑的奇人几百年难得见到一个。古代交通不便，医疗条件有限，长途跋涉去外地，很容易客死他乡。如果在不安稳的年代，更容易遇到山贼匪患，离了家就不回不去了。所以那时候的富贵之人，都是收集狂，喜欢把全国各地有名的东西一股脑儿往自己家里弄，仿佛坐在家里就拥有了全世界。这就是为什么历史上有些大贪官被抄家的时候，抄出来的财物连皇帝都感到震惊。

　　在收集这方面，邓潘充分做到了致敬古人。

　　一般的劳苦大众，累死累活攒点钱，然后弱弱地发出一个屌丝愿望：世界很大，我想去看看。

　　邓潘反其道而行之，大概是这意思：世界上的好东西，我家里都有。

　　他走了半个小时，终于抵达了目的地。

　　后花园不止是一个一个花园，穿过百花争艳的花圃，有一个人工湖。

　　湖边亭台水榭都有，简直可以用来拍古装片。

　　而湖中的一幕奇景，让人怀疑自己正置身于古装片中。

　　平静的湖面上，坐着一个人。

　　一个大活人坐在水面上没有掉下去，这已经足够惊人了，和传说中的陆地神仙没啥区别。

　　那人有一头凌乱的长发，垂到了腰际，背影看上去像个苦修的世外高人。

　　那人的正面，被长发挡住了大半，只能判断出他不修边幅，下巴周边的大胡子，和詹姆斯哈登有得一拼。在垂下来的头发遮住了他的双眼，偶尔有一种恶狼般的光芒闪过。

　　这个大胡子怪人，没有名字，没有来历。

　　六年前，此人重伤垂死，被邓潘救了回来。

　　邓潘之所以救对方，当然也不是处于什么恻隐之心，而他亲眼看见了不可思议的一幕。

　　那是一个午夜，潘驴邓小闲一时兴起，开着跑车去郊外兜风，在一条偏僻的郊区公路上，亲眼目睹了一场大战。那个大胡子倒下之前，打出一条奇怪的匹练，如同动画片里的光芒神剑一样，将百米之外一辆追过来的路虎斩成了两段。

　　邓潘动用他的关系，抹去了大胡子存在的痕迹。

　　作为回报，大胡子自愿为潘驴邓小闲效力十年。

　　此人一般不出手，一出手就能颠覆邓潘的认知，那些所谓的高阶进化者，在大胡子怪人面前，就是一个笑话。

　　六年来，大胡子前后出手七次，没有一个能接得住他一招。

　　其中一个人，是前不久回国的二阶进化者，照样被大胡子一招秒杀。

　　“无名先生，实在抱歉，打扰了你清修。”

　　邓潘对大胡子怪人很客气，也不打听对方的姓名，称呼对方为无名先生。

　　对于有本事的人，他向来不吝惜自己的尊敬和诚意。

　　俩人的关系，很像一句古话：君以国士待我，我必国士报之。

　　大胡子很奇怪，他不像常见的进化者那样需要各种结晶，平时修炼需要各种各样的药物，比如罕见的长白山七品叶老山参。这些东西，就算是亿万富翁也未必能搞到手，邓潘却动用各种手段满足了大胡子的需求。

　　最重要的是，平时邓潘给了大胡子怪人绝对的自由，从不打扰他修炼。

　　因此大胡子很卖力，从来没让邓潘失望过。

　　“这次要对付谁？”

　　大胡子单刀直入，声音沙哑低沉，给人一种无形的压迫力。

　　“这次的目标比较麻烦，名叫赵昊。他打下过六号基地，曾经单手击败过雪孤城。现在他肯定是二阶进化者了，据我估计，应该是二阶进化者里面比较厉害的。”邓潘难得显露出郑重其事的样子。

　　“要死的还是活的？”大胡子平静得可怕，也自信得可怕，好像杀死赵昊或者活捉赵昊都是一件轻而易举的事情。

　　“如果可能的话，尽量留活口，有些话我想当面和他说。”邓潘神情舒缓了许多，他感受到了大胡子的自信。别看大胡子怪人貌似足不出户，其实对外界的情况非常了解，对每个下手的目标都有一个精准的判断。

　　“一个月。”

　　大胡子怪人说完这话，突然沉入了湖水中，再也不见人影。

　　邓潘笑了。

　　对方的意思很明确，一个月内完成任务。

　　邓潘离开之后，湖水发生了诡谲的动荡，形成了一个大漩涡。

　　良久，一个人从漩涡中走了出来。

　　他飘然落在湖畔一座竹楼之前，伸手一挥，用隔空取物的方式，将竹楼内一件东西抓在手里。

　　在如此复古的时刻，大胡子怪人手中的东西很现代，赫然是一个ipad。

　　他展开了搜索，观看着赵昊在网络上的图片、战斗视频，还有一些八卦资料。

　　临近黄昏，大胡子走进了竹楼。

　　当他再次走出来的时候，整个人焕然一新。

　　他带着帽子，胡子也整理过，穿着唐装，那长头发搭配长胡子，很像高端的艺术家。

　　几个起落间，他离开了梦幻庄园，前往湘城一家有名的酒店。

　　看他的样子，应该是去赴约。

　　到了酒店电梯口，大胡子身形微微一滞。

　　在酒店里等电梯，总会遇到几个路人，只是大胡子没料到，正和他一起等电梯的那个路人，赫然是不久之前他才搜索过的目标——赵日天！


第622章 小别

　　赵昊出门之前，经历了一次漫长的冷场。

　　当时的情形是这样的：

　　他和包露一个在楼下，一个在楼上，谁也不搭理谁。

　　这种情况也很正常，一男一女在一起总得闹点小矛盾，就算是结了婚的两口子也得吵架。

　　矛盾的起因，是包露提出一个要求：“听说二阶进化者会灵术，跟哈利波特的魔法似的，你表演一个给我看看好不好？”

　　赵昊当场就拒绝了：“进化者又不是出来作秀的，没必要表演吧。”

　　包露不嗨森了：“你就单独为我表演一下会死吗？”

　　“我的灵术，都是杀人之术，不适合表演。”

　　赵昊严肃的一逼，实际上他功力全失，连个小火球都使不出来。

　　“王八蛋，我就知道，你心里没我！”包露炸毛了。

　　“有必要扯那么远吗？”赵昊也不太高兴了。

　　“有，相当有，绝对有！”包露用机关枪一样的语速道：“我在一本书里看过，一男一女相处一个星期，心里就知道该不该和对方继续发展。我们俩刚好一个礼拜，很显然你腻味了，嫌弃我了，让你表演一个小魔术都这么不情愿。”

　　“靠，书里写的东西能信吗？要是书里写的都靠谱，天底下的单身狗随便买本书就脱单了。”赵昊表示不服。

　　“就算不能全信，也是有参考价值的。”包露失落地望着他：“你看看你现在这样子，一脸的嫌弃，各种不情愿。才一个星期你就这样啦，再过几天，你岂不是看见我就烦？”

　　“你别上纲上线啊，有那么夸张吗？”赵昊也不愿看到学姐如此失望，于是让了一步：“这样吧，再等我半个月，到时候我弄个酷炫骚气的灵术给你看看。”

　　包露：“为什么一定要半个月以后？”

　　赵昊：“我不是说过吗，哥们儿正在休养中，你让我再休养几天。”

　　包露：“这种瞎话你骗鬼呢，你要是休养，昨晚干嘛还拐骗人家解锁新姿势，有你这样休养的吗？”

　　赵昊脸上有点挂不住，讪笑道：“这不一样，你别用这种鄙视的目光看着我，人与人之间就不能有点基本的信任？”

　　“不能。”包露回答得很果断：“我等不了半个月，现在我就要看你说的那种酷炫骚气的灵术。”

　　“你还讲不讲道理了？”赵昊也有点不嗨森了。

　　“你见过女人讲道理吗？”包露理直气壮。

　　接下来，两人和多年前一样刚正面，吵了一架。

　　赵昊跑去了楼下，坐在沙发上抽烟解闷儿。

　　两人都在生气，也在反思。

　　这一个星期，两人做了情侣之间该做的各种事情，包露把她那个“遗憾清单”上的所有事情都做了一遍。比如看电影、逛街、吃烛光晚餐，等等等等，她当年幻想过的要和赵昊做的事情，全部达成了。

　　然后包露进入了一种鸡蛋里挑骨头的状态，这种状态让她心里感到惶恐。

　　没错，她是弥补了过去的遗憾，但是两个人在一起，更重要的是现在，还有未来……当节奏拉扯到现在，包露有些无所适从，甚至不敢去思考两个人的未来。

　　这让包露心里有一种无力感，她发现，自己和他之间是有代沟的。

　　比如当初在河边发生的意外，她插不上手，帮不上忙。

　　对进化世界兴趣不大的她，很多时候找不到共同语言。

　　与此同时，赵昊也在琢磨着同样的问题。

　　当他决定开启人生第二春的时候，第一个想起了包露，主要原因就是那段青春期的遗憾。

　　当这个遗憾被弥补之后，赵昊同样感到无所适从，有些时候不知道该如何继续下去。

　　他发现，自己只有彻头彻尾做一个普通人，才能够和学姐交流。

　　而当他谈起进化方面的话题，两人之间就会出现沟通障碍。

　　很多话题一说出来，老板娘、红辣椒、包括鱼紫妍这些妹子都能秒懂，但是包露完全理解不了。

　　这种情况很尴尬，一不小心就冷场。

　　尬聊过几次之后，赵昊只得努力把自己当做一个普通人，聊一些接地气的话题。

　　可是他没办法一直普通下去，他对未来有所规划：先去见识一下八荒六合，然后去二阶天域寻找龙神碑，达成和幽冥之主的交易。等到顺利解决心魔，那么他就要干一票大的——渡劫飞升！

　　关于雪薇的记忆，赵昊已经很模糊了，但是他记得自己和红辣椒的一个约定：寻找让人死而复生的秘法。

　　三阶进化世界，乃至四阶进化世界，他想去看看。

　　他心里始终有一个无法抹杀的梦想，也许到了更高阶的进化世界，就能够找到复活死者的办法。

　　沉思中，他接到一个电话：“赵兄，我准备好了，有两个同伴也在，你方便的话出来见个面。”

　　电话是季三变打来的，赵昊也不啰嗦：“几点，在哪？”

　　“傍晚六点，湘江大酒店。”

　　对方刻意将地点选在公共场合，也是有准备的，顺便让赵昊宽心。

　　“好，我会准时到。”

　　赵昊挂断电话，整理了一下衣服，走上了二楼。

　　包露还坐在床上生闷气，赵昊站在门口说道：“我要出去一趟。”

　　包露差点跳起来拉住他，想了想，她又忍住了，冷冷道：“还回来吗？”

　　“这就看你了。”赵昊很认真道：“你要不想再看见我，我就不来了。”

　　砰！

　　包露将一个枕头扔了过来，咬牙切齿道：“王八蛋，说得好像我把你扫地出门似的，你会说人话吗？”

　　“我不是那意思。”赵昊走过去坐在床边，正儿八经道：“我认真想了一下，天天腻在一起，感情再好也得吵架，不如暂时分开几天，对大家都好。古人说得好，小别胜新婚，一日不见如隔三秋，大家分开冷静一下，可能就把思路理顺了，你觉得呢？”

　　这次包露被说服了：“说得也是，我不想过问你要去做什么，也帮不上你，我就一个要求——记得完完整整的活着回来，少一根头发，我就咬你一口！”

　　尽管学姐的模样有点凶悍，赵昊还是体会到了一种关心。

　　他忽然间复苏了一段记忆，想起自己曾经和薇薇也吵过架，甚至冷战过半个月。那时候两人凑一起就没好脸色，但是分开之后，又思念得不行，夜深人静时翻来覆去的想念对方。


第623章 一个小白

　　走到酒店电梯口，赵昊提高了警惕。

　　和他一起等电梯的，是一个长发及腰的……大叔。

　　那个大叔不止头发长，胡子也长的没谱，相当有文艺范儿。

　　对方还戴着一副茶色眼镜，看不到眼珠子，两块镜片后仿佛蛰伏着恐怖的力量。

　　匆匆一瞥，赵昊看见对方体内开启了六个基因锁。

　　等个电梯都能遇到这种大高手，小赵觉得自己的运气也是没谁了。

　　从那个文艺大叔身上，他没有感应到杀气，却感应到了一股深深的恶意。

　　不知道为什么，他觉得这长发大叔认识他，而且好像憋着坏心眼儿，要对他做一点邪恶的事情。

　　警惕归警惕，赵昊一点都不怂。

　　在这种公共场合，他不担心文艺大叔对他动手。

　　随着进化者犯罪日益严峻，有关部门打击犯罪也更加严厉。

　　自从苍龙打下几个二阶进化基地，大量的二阶进化者回归地球，有个别不甘寂寞的人搞出幺蛾子。

　　前段时间就有一个叫做屠刚的狠角色，在闹市区行凶，当时前来的特警动用了突击步枪，弹夹都打空了，愣是没射死屠刚。那一战，民众充分见识到了二阶进化者防御力有多么强悍，屠刚甚至击飞了一颗呼啸而来的狙击枪子弹。

　　尽管如此，屠刚心里很方，他以为自己挟持一个人质，对方就会像警匪片里演的那样和他谈判。然而他太小看和谐的力量，有关部门铁了心把他竖立为反面典型，就是要在大庭广众之下弄死他。

　　后来战斗机出动了，一些尖端武器也出手了，屠刚被一颗追踪弹轰成了焦炭，死状极惨。

　　这一战损失虽大，却起到了绝佳的威慑效果，让所有高阶进化者get到了一个关键点：你要是敢和上头对着干，上头一定会让你死的很难看。

　　经此一役，杀一儆百。

　　广大二阶进化者纷纷夹着尾巴做人，大家心里雪亮，如果找个隐秘的地方决斗，某些部门应该会睁一只眼闭一只眼。你要真的敢在市区搞出大动作，有关部门也不介意搞出更大的动作。

　　个人的力量无论多么强大，和不可能和国家抗衡。

　　有鉴于此，赵昊不认为眼前的文艺大叔敢在这繁华市区的五星级酒店里下死手。

　　电梯门打开，一个醒目的皮衣男走了出来。

　　大热天的穿皮衣招摇过市，季三变想不惹人注目都不行。

　　“二位居然在一起？还真是巧了。”季三变一看到赵昊和文艺大叔，当场吃了一惊，随后笑道：“正好，不用我一个个分批去接了，两位跟我走吧。”

　　文艺大叔多看了赵昊一眼，显然没有料到此人是未来的合作伙伴。

　　赵昊同样惊讶，季三变所说的两个同伴，其中一个居然是这对他有恶意的文艺大叔。

　　在季三变带领下，三人进了一间总统套房。

　　里面有个闲不住的男人，正趴在地上做俯卧撑。

　　那人身高两米左右，实打实的彪形巨汉，很随意地穿了件黑背心，里面的肌肉层峦叠嶂，充满爆发力。正常人看到这个黑背心男子，都会产生这样的既视感：猛男！

　　“赵兄，先给你介绍一下，这位是我发小，龙开山。”季三变指了指黑背心猛男，然后又指着那个文艺长发大叔道：“这位也不是外人，姓英，名行空。”

　　他说得比较委婉，赵昊已经听懂了弦外之音。

　　季三变自称季布的后人，那么龙开山应该是龙且将军的后人了，而那貌似文艺的英行空，则是英布的后裔。

　　接下来，季三变又把赵昊介绍给了龙英二人。

　　两人对季三变颇有信心，并没有刁难赵昊，龙开山操着大嗓门儿道：“虞妹子没来？”

　　“不急，今天大家碰个头，先混个脸熟。等到行动的时候，虞妹子会来的。”季三变坐下喝了口茶，进入了正题：“此行危机四伏，丑话说在前头，大家都什么意见和看法，现在就可以提出来。”

　　“前两次昆仑狗老是半路跳出来搅局，这一次有戏吗？”龙开山提出他的疑虑。

　　“这一次有赵兄相助，我们多了几分把握。”季三变先给赵昊戴了顶高帽子，接着道：“昆仑狗向来以天下第一自居，从未将我等放在眼里。前来搅局的人，不会太强，恐怕吃定了稳压我等一筹，我等可借此机会打对方一个措手不及！”

　　龙开山再无异议，他比谁都清楚季三变有多么挑剔，既然季三变如此看好赵昊，必然有他的理由。

　　“我有个问题。”赵昊弱弱地开口了：“季兄，你说的昆仑狗，是什么？”

　　此话让龙开山和英行空都愣了一下，提出这么小白的问题，说明赵日天完全是一门外汉啊！

　　“嘿嘿，赵兄，当日你我匆匆一别，有些事没来得及解释清楚。”季三变说的简单，更像是一步一步拐骗赵昊上套：“所谓昆仑狗，便是昆仑弟子。那个门派向来霸道，以神州守护者自居，控制着神州各大秘宝。他们自己取不出那些宝藏，也不允许别人前去寻宝。赵兄你也知道，八荒六合中隐藏的宝物，乃我等先祖传下来的东西，换作你是我，可愿眼睁睁看着祖先遗留的宝物，被一群外人霸占？”

　　“等等，你让我缓一缓。”赵昊拿起桌上一根烟，抽了大半截之后，他开口了：“我可不可以这样理解，这次我与诸位合作，就等于和八大派中最神秘的昆仑派为敌？”

　　“赵兄言重了，为敌算不上，你大可以说事前不知情，就当是被我拐来的，或者说是我花钱请你来的也可以。”季三变说着，见赵昊还有疑惑，他继续解释道：“赵兄有所不知，这些年也有许多不知真相的探险家、地质学家、考古小队前往各地寻宝，昆仑对这些人一向宽容，或者说他们根本没把这些外行人放在眼里。赵兄你并非门派弟子，也不是武林世家子弟，即便事情败露了，昆仑也不至于跟你过不去。”

　　龙开山和英行空露出恍然之色，大致上明白了季三变为什么要找这么一个小白。


第624章 天域典

　　赵昊看得出来，季三变和龙开山、英行空是穿一条裤子的。

　　他也知道，事情没季三变说的那么轻松，其中肯定隐瞒了一些猫腻。

　　赵昊看破不说破，选择了顺水推舟。

　　从前，他就是个愣头青。

　　现在，看起来像个愣头青。

　　这其中有着微妙的变化。

　　其实八荒六合这种虚无缥缈的东西，可去可不去，看到季三变如此义愤填膺地提起昆仑，赵昊反而更想去看看了。

　　曾几何时，赵昊认为古武者也不过如此，尤其他在一阶进化世界的时候，遇到的古武者基本都被打趴下了。可是后来渐渐有些不对劲了，比如在帝尊宫突然出现的古尘，就让他看不透，可以说颠覆了赵昊的认知。

　　他的思维不再局限于古武者，产生了这样一个猜想：地球上，潜伏着一股神秘力量。

　　那个古尘，也许就是这神秘力量之中的一员。

　　赵昊很想搞清楚，那隐藏的神秘力量，到底有多强。

　　眼前恰好是一个机会，季三变的本事他是知道的，而这样一个开启六个基因锁并且有本事打破元始混沌的高手，提起昆仑派的时候，在愤怒之中明显夹带着无奈和忌惮，由此可见昆仑的实力。

　　于是赵昊更来劲了，他想知道那个连万事通都说不明白的昆仑派，到底牛到了什么境界。

　　说他寂寞如雪也好，说他高处不胜寒也好，总之赵日天已经是二阶天域封号榜第一了。蜃皇已死，赵昊失去了可以挑战的目标，他内心非常期待遇到那种强劲的对手。

　　“赵兄，正如我所说，我等已经失败过两次了。”季三变硬着头皮给赵昊打气：“此事说起来丢人现眼，或许能让赵兄吃一颗定心丸。昆仑以天下正道自居，不会大开杀戒，我们前两次失败，皆是被驱赶出来。你也看见了，我至今还活得好好的。退一万步说，赵兄与我们合作，即使失败了，也不至于遇到生命危险。”

　　赵昊也不知该说这哥们儿贼心不死，还是夸对方有不屈不挠的奥运精神，他貌似松了一口气的样子：“那我没什么问题了，去见识一下也无妨。”

　　季三变刚松一口气，旁边的英行空突然开口了：“我有问题。”

　　龙开山和季三变皆是一惊，这个貌似艺术家的大胡子男，平日里沉默寡言，三棍子打不出一个屁来，现在突然扯后腿算什么意思？龙、季、英三人很小就认识了，但是关系一直很尴尬，因为英行空太孤僻，太喜欢独来独往，以至于三人平时很少有交集。

　　“大胡子，你能有什么问题？”季三变言语中透着不满，担心大胡子搅局坏事。

　　英行空伸手一指赵昊，漠然说出一个字：“他！”

　　“我？”赵昊一副躺着也中枪的表情：“请问阁下有何指教？”

　　英行空毫不忌讳道：“跟我走一趟，有人要见你。”

　　赵昊笑了笑：“给我一个理由。”

　　英行空果然给出了理由：“受人之托，忠人之事。”

　　“胡闹！”季三变炸毛了，抢在赵昊开口之前，说道：“大胡子，我不管你跟了哪个老板，也不管你的委托人提出了什么要求，别在这种时候扯大家后腿！”

　　“大胡子，你这次有点过了。看在我的面子上，这次算了，别闹得太难看。”龙开山也开口了。

　　“我正是看在你们的面子上，才开口请他，你们知道我不喜欢用嘴解决问题。”文艺沧桑的大胡子，相当理直气壮：“我的委托人点名要活口，要么他跟我走一趟，要么我把他打晕了带过去，你们自己选。”

　　这口气之大，可媲美打哈欠的癞蛤蟆。

　　听大胡子那意思，就算季三变和龙开山出面阻止，他也能在一挑二，不，一挑三的情况下把赵昊打晕了带走。

　　赵昊饶有兴趣地看着这大胡子怪叔叔，突然感到很有意思。

　　他本来以为对方三人是几千年的古老血脉传承，有着上千年的革命友谊，肯定是铁板一块。现在看来，不是那么一回事儿。如此一来，这里面就有可运作的空间了。

　　于是赵昊耿直得感人：“能请动阁下的人，我也想看看是何方神圣，见一面也不是不行。”

　　英行空：“择日不如撞日，那就现在去吧。”

　　“现在不行。”赵昊说道：“我和季兄还有事情没解决，七天之后，我可以去见那个人。”

　　“好。”大胡子很干脆，说完就起身就走人了。

　　龙开山也没含糊，交待了两句也离开了。

　　送走两人，季三变很无奈地望着赵昊：“老弟，你糊涂啊，去见大胡子的委托人，恐怕难以善了。”

　　赵昊扯开了话题：“我很好奇，你说的老板、委托人，是什么意思？”

　　“还能是什么意思，就你理解的那个意思。我们这些人，平时也得吃饭穿衣啊，不得不寄人篱下。”季三变长叹一声，眉宇间有种说不出的落寞。

　　赵昊讶然：“季兄说笑了，别人我不清楚，就凭季兄你个人的本事，到哪都是香饽饽，寄人篱下未免夸张了。像风、花、雪、月那种几百年的世家都能屹立不倒，你这种上千年的虎将血脉，再不济也不比四大家族差吧？”

　　“老弟，你说对了一半，所谓香饽饽，也是被别人招揽，替别人打工。”季三变苦笑：“唉，一言难尽。战争年代，我们的祖上隐居山林，错失了从龙的机会。后来的事情你应该能够想象，总之有关部门不喜欢我们，所谓的名门正派也容不下我们……我们说好听点是古老血脉，说难听点就是被处处防备的刺头，夹缝中求生存，难啊！”

　　赵昊恍然，联系他所知道的一些实际情况，大概能想象季三变的处境。

　　“老弟，闲话留着以后再谈。我说话算数，这本《天域典》先给你看七天。咱们先小人后君子，你就在这酒店里看，我在门口守着。有什么不懂的，可以问我。七日之后，还请赵兄弟将天域典物归原主。”季三变非常慎重地取出一个黑木盒子，递给了赵昊。

　　赵昊打开一看，里面放着一件古董……竹简！

　　这东西倒是挺科学，造纸术起源于西汉，东汉时期蔡伦将其改进，后来发扬光大，成为华夏四大发明之一。如果季三变的祖上真是项羽那个时代的五虎将，那年代根本就没有纸，用竹简刻字没毛病。

　　竹简摊开，篇幅不大，上面没有文字，只有一副刻下来的图案。

　　说是图案，又有点像鬼画符。

　　赵昊很难将这种东西和绝世神功联系起来，怀疑季三变随便拿个古董糊弄他。

　　仔细看那竹简上的图案，赵昊渐渐入神了。

　　竹简上明明只有一幅图，赵昊却像看幻灯片一样，看到了很多不同的画面。

　　他沉浸其中，眼珠子都快陷了进去。


第625章 闺蜜

　　注意到赵昊直勾勾地盯着竹简，季三变一点都不觉得意外。

　　那竹简确实有一定的魔力，任何初次看到，目光都会陷进去。

　　至于能不能学会里面的东西，那就得两说了。

　　不说外人，就说季家先祖，曾经长时间关注天域典，就精神恍惚的，甚至有精神错乱的。当然这种状态不会太持久，只要事后调理一番，就能够恢复过来。

　　季三变天资过人，用了八年时间，才初窥门径，看懂了竹简的一部分内容。

　　他不认为赵昊能看懂天域典的奥秘，至少七天时间是绝对不够的。

　　这就是他如此豪爽地先给赵昊看天域典的主要原因，吃定了对方看了等于白看。

　　除此之外，还有一个不可告人的秘密。

　　看过天域典的人，会陷入一种沉迷状态，看了一次还想看第二次。简单来说，就像毒品上瘾了，控制不住自己，有过第一次就有第二次，然后必然有第三次，接下来就是无限的恶性循环。

　　季三变约定的七天时间，颇为巧妙，足够让赵昊深度上瘾。

　　七天后他拿回天域典，就有足够的本钱拿捏赵日天。

　　季三变全程打酱油，耐心地等待着。

　　一天过去了，赵昊沉浸其中无法自拔，根本没空和季三变交流。

　　这在季三变意料之中，初次沉迷天域典的人，就是这种状态。

　　第二天，赵昊除了吃喝拉撒，依然沉迷在竹简内。

　　季三变暗自松了一口气，他早就知道赵日天意志力很强大，生怕这哥们儿突然间迷途知返，放弃了观看天域典。现在这情况，季三变放心了，很多意志力越坚定的人，越不甘心半途而废，说白了就是不到黄河心不死。

　　第三天，还是老样子。

　　季三变吃了定心丸，断定赵昊失去了抽身而退的机会。

　　两人全程无交流，事前说好了有什么不懂的可以提问，但是赵昊一个问题都没有。这让季三变心花怒放，他很确定，研究天域典没有十年八年时间，根本提不出有水平的问题。

　　……

　　……

　　赵昊研究天域典三天，也和包露分别了三天。

　　三天以来，学姐有些魂不守舍。

　　她去上班了，可老是心不在焉。

　　她本来以为可以借工作打发时间，转移自己的注意力，可惜收效甚微。

　　在这三天里，赵昊没联系过她，连微信都没发一条。

　　这让包露很难承受，好像突然间和赵昊断绝了联系，两人的关系仿佛回到了若干年前。

　　而包露偏偏是个很要强的人，对方没主动联系她，她也没有厚着脸皮主动联系对方，就这样死磕着。

　　第三天，包露终于忍不住了。

　　她发现赵昊有句话说得没错，一日不见如隔三秋。两人腻在一起的时候，动不动就斗嘴吵闹，真要分开几天，还真有点不习惯，不由自主地会想念对方。

　　想来想去，包露发了一条微信。

　　这条消息没有发给赵昊，而是发送给了一个妹子：“他走了。”

　　“瞧瞧，被我不幸言中了吧，我早猜到那王八蛋肯定要拔吊无情！他根本不是来找你谈恋爱的，更不可能娶你回家！说好听点他这是怀旧，想起了曾经的你。说难听点，你不过是他缅怀过去的一个道具罢了。”对面噼里啪啦回了一条语音信息，回复的妹子名叫韩丽娜，是包露的闺蜜。

　　“没你说的那么严重，他暂时离开几天，还要回来的。”包露回道。

　　“那正好，过几天我就出差回来了，到时候我陪你去和他碰个头。”韩丽娜霸气外露。

　　“这不好吧，你们一见面准没好事。”包露紧张起来了。

　　“有什么不好的，他要是真心诚意和你在一起，迟早要融入你的朋友圈，不可能不跟你的亲朋好友见面吧。”

　　“……”

　　包露无言以对，突然担心自己是不是做错了什么。

　　韩丽娜初中时代和包露同班，还是同桌，感情自然没得说。她和赵昊也是老熟人，不过这妹子和赵昊的关系那就另当别论了。两人始终尿不到一块儿，活在两个频道，以至于有段时间包露和韩丽娜走在一起，赵昊都不肯跟包露打招呼。

　　包露心里明白，她当年没能和赵昊走到一起，一方面是她恶作剧放过赵昊一次鸽子，给对方留下了心理阴影。另一方面，则是因为韩丽娜好几次插手，让包露心有疑虑，也让赵昊很不爽。

　　高中时代包露搬家了，和韩丽娜关系也渐渐淡了。

　　命运很神奇，大学时代，韩丽娜和包露居然在同一个学校。

　　其实初中时代两个小女生就约好，将来要考进同一所大学，包露心里没谱，也不知道自己发挥得怎么样，直到高考成绩公布，才实现了心愿。谁也没想到，韩丽娜也是个追梦人，实现了当年的梦想。

　　这次相遇，成了一辈子的羁绊。

　　重逢后的两个女孩顺理成章的打得火热，毫无意外地成了闺蜜。

　　韩丽娜身上有这样那样的缺点，但是包露不在乎这些。在她难过的时候，韩丽娜曾经留下来陪着她，这就够了。

　　大学毕业后，韩丽娜混得不错，在湘城一家五星级酒店上班，渐渐爬到了公关部经理的位置。后来包露也回到湘城女承父业，再次和韩丽娜双剑合璧。

　　赵昊来湘城的时候，正好赶上韩丽娜去外地出差，包露对韩丽娜说过这件事。其实这也正常，人活一世谁都有信得过的朋友，赵昊来湘城之前，也跟秦晟说过自己就是来找包露的。

　　不过，让赵昊和韩丽娜见面，这就有点严重了。

　　包露有一种预感，这将是一次火星撞地球，可能没事都得搞成有事。

　　她很纠结，一边是闺蜜，一边是男友，不知道该站在谁那一边。

　　纠结归纠结，包露也认同韩丽娜那句话，如果赵昊真要和她在一起，见见她的朋友，包括拜访她的家人，都是理所当然的事情。他要是避而不见，姑且不讨论他是否在乎她的话题，也会让包露感觉自己像个见不得光的小三。

　　正纠结中，包露接到一个电话：“露姐，那个人又来了。”


第626章 那个人又来了

　　“露姐，那个人又来了。”

　　所谓的那个人，就是邓潘。

　　说来也巧，自从包露回来上班以后，邓潘好像千里眼顺风耳似的，立刻出现了。

　　潘驴邓小闲不走寻常路，他点了最贵的包厢，也不叫公主，点名要包露陪着聊天。

　　来者是客，包露也不好拒绝，心里七上八下。

　　关于朱富强的事情，邓潘绝口不提，好像不记得这个人，有一搭没一搭的和包露谈论人生理想。

　　前天晚上邓潘来此，包露觉得是个巧合。

　　昨天晚上邓潘又来了，包露已经感觉不对劲。

　　今天晚上，邓潘再一次出现，傻子都能看出有问题。

　　包露没那么热情了，聊了两句，找了个借口，直接回了家。

　　KTV里谣言四起，这个层面的人，不认识潘驴邓小闲，但是他们认识邓潘那辆车——劳斯莱斯幻影！

　　能坐这种车的人，是什么身份，大家多少能够猜到。

　　还有邓潘那个司机，绝非普通的进化者，一个眼神就让场子里的保安们浑身发软。

　　“露姐要被人包养了……”

　　也不知无意的还是人为的，这个传言最近很流行，场子里的工作人员都在谈这话题，连一些老顾客也收到了风声。

　　包露意识到情况不妙，那个连朱富强都得巴结的邓少，不是她可以抗衡的。惹不起躲得起，她索性称病不去上班了，窝在家里等风头过去了再说。

　　第四天早上，她习惯性的起来晨跑。

　　本来打算锻炼出一身汗，再回去睡个美容觉，哪知道刚碰到河边，一个眼熟的家伙迎面而来。

　　邓潘一身运动装，带着一个骚包的发带，离奇地和包露偶遇了。

　　“露露，这么巧，你也晨跑啊？”

　　邓潘很自然，自然的偶遇，完全看不出人为的痕迹。

　　打死包露也不相信这是偶遇，问候对方祖宗十八代的心都有。

　　邓潘继续让她难堪：“你不是生病了吗，还有力气跑步？”

　　“闷得慌，运动一下可能好受点。”

　　包露随便找了个借口，转身就往家里跑。

　　邓潘也没穷追不舍，望着包露的背影，他露出了耐人寻味的笑容。

　　当天下午，包露打算出门，去商场买点东西。

　　刚走到小区门口，邓潘唰的一下冒出来了，手里捧着一大束玫瑰。

　　“露露，请你给我一次机会！”

　　潘驴邓小闲骚套路很多，直接就在众目睽睽之下单膝下跪，饱含深情地告白。

　　他一点都不含蓄，恨不得让整个小区的人都知道。

　　包露无计可施，只得转过身就跑。

　　此后的两天，只要她一现身，邓潘一定会准时出现，厚着脸皮当众表白。

　　这让包露一度怀疑，自己身上是不是被装了黑科技仪器，走到哪里都能被追踪。

　　第七天，包露没动心，有人动心了。

　　这个动心的人，名叫韩丽娜。

　　韩丽娜昨天回到湘城，听说了闺蜜的事情，自告奋勇前来陪着包露。

　　她见到了邓潘，被对方的贵公子气质，和那贵死人的豪车，狠狠地震撼了一把。

　　韩丽娜作为酒店公关，多少也是有点门路的，或者说某人故意让她探寻到了一些消息。总而言之，韩丽娜调查到了邓潘的身世，顿时惊为天人，觉得自己的闺蜜要嫁入豪门了，同时感觉自己将要鸡犬升天。

　　……

　　……

　　“你是不是傻，这样的金龟婿，打着灯笼也难找，你躲着他干嘛？”

　　这天傍晚，韩丽娜在包露客厅里，对闺蜜进行着深刻的思想教育。

　　“你傻还是我傻，我已经跟赵昊在一起了，哪能和姓邓的纠缠不清。”

　　包露有她的原则，认准了就不会变。

　　“说你傻你还不承认，你以为你是古代妇女吗，滚个床单就得嫁鸡随鸡嫁狗随狗？大姐，这是二十一世纪，打开手机全是各种约炮神器。远的不说，就说你场子里，有多少男男女女天亮说分手？你和赵昊八字还没一撇呢，他有公开承认你是他女朋友吗，他敢带你回家见他父母吗？”韩丽娜理直气壮，说起来一套一套的：“连你自己都没确定自己和赵昊是什么关系，这段感情有多悬，你心里没点B数吗？”

　　包露哑口无言，没办法反驳。

　　韩丽娜苦口婆心道：“我又没让你移情别恋，和那位邓公子保持关系，不是什么坏事。你年纪也不小了，给自己留一条退路，做两手准备，别一条道走到黑。”

　　包露不悦道：“什么两手准备，不就是把那姓邓的当备胎吗？丽娜，你那种套路，不适合我。我不想跟你吵，说实话我也不赞成你那种到处撒网的方式方法。”

　　“傻丫头，这种千载难逢的机会，错过了多可惜呀！”韩丽娜痛心疾首，扼腕叹息。

　　“机会吗，我怎么感觉是一个大坑？”包露心有余悸道：“别看那姓邓的看起来人模狗样，我第一眼看到他，就感觉很危险。我对他不了解，也说不上来为什么，既然你打听到了他的身份，用脚趾头也能想到，邓潘要什么样的女人没有，他突然冒出来搞事情，多半不安好心，可能不是冲着我来的。”

　　“怎么不是冲着你来的，平时叫你多看点韩剧，你还嫌狗血。这就是偶像剧里的经典套路，富家公子爱上了灰姑娘。”韩丽娜语出惊人，竟然用偶像剧来覆盖现实：“我打听过了，邓公子从来没有为哪个女孩这么上心过，这次他可以说脸都不要了，公开表白，单膝下跪，摆明了是对你动了真情。”

　　包露提出几个疑问：“你打听到的消息，可靠吗？姓邓的私底下是个什么样的人，你了解吗？你知不知道，那王八蛋让朱富强来绑我，那是正儿八经的要把我掳走！我今天把话放在这里，就算没有赵昊，我也不会考虑跟那姓邓的在一起。太危险了，那种危险的感觉你体会不到！”

　　“那你有没有想过，拒绝邓潘，就等于得罪了他，到时候你是什么下场？”韩丽娜换了个角度，一针见血：“我知道，我人微言轻，打听到的消息不全面。可就是这些已知的消息，说明了一个问题，潇湘地界的贵公子，邓潘自认第二，没人敢称第一。”

　　说到这里，韩丽娜语气凝重起来：“这不是小姑娘耍小性子的闹剧，也不是过家家，那些有钱有权的人有多么任性，你比我更清楚。很不巧，邓潘就是这方圆几千里最有钱有权的人，这湘城刚好是他的主场，你得罪了他，以后日子怎么过，你考虑过这个后果吗？”


第627章 七星祭坛，凝聚魂珠

　　“问世间谁最耿直？直教人生死相许……”

　　七天之后，赵昊心头涌起了这样的感叹。

　　看过天域典之后，他震惊了，很难想象季三变耿直到了什么样的程度，居然将这种宝典借给他参阅七天。

　　那竹简，堪比传说中的无字天书，说是没有字，当人的意念与之共鸣之后，可以看到七幅画卷。每一幅画卷里，都隐藏着惊世骇俗的奥秘……所以赵昊震惊了，如此重要的宝典，季三变为何如此轻易就给一个外人看了？

　　赵昊也不知道自己修炼了九重天的关系，还是因为天王眼的关系，总之他很快就和竹简产生了共鸣，融入了一个意念世界。

　　他每天参悟一幅画卷，七天下来，正好把七张画卷研究了一遍。

　　按照小赵的理解，天域典，应该叫做《七星典》更加合适。

　　七张画卷联在一起，明显带着北斗七星的韵味，组合成了一套神奇的修炼秘术。

　　这种秘术，既不是进化者，也不是灵术，更不是武功招式，而是一种……锻炼灵魂之力的秘法！

　　遇到季三变之前，赵昊面临的最大难题，就是始终没找到修炼魂力的方法。他不知道该如何提升魂力，也不知道该如何恢复魂力。以前增加的灵魂力量，都是靠吞噬心魔，或者服用灵果，他自己并没有掌握那种真正涉及到灵魂修炼的方法。

　　竹简中记录的天域典，解决了赵昊燃眉之急，堪称瞌睡来了就有人送枕头。

　　赵昊识海内，形成了一个全新的祭坛。

　　和当初那个九尾狐祭坛不同，如今这个祭坛不祭天，也不崇拜任何图腾，只为守护赵昊的灵魂世界。

　　祭坛呈北斗七星形状，不仅稳固了识海，还形成了一道屏障，刚好堵住了赵昊的元神世界。

　　简单来说，那北斗七星祭坛，就好比在元神世界的入口处，加了一道防盗门。赵昊的心魔想跳出来控制身体，首先得打破那道防盗门，毁去那稳固异常的七星祭坛才行。

　　有了这道双保险，赵昊再也不担心心魔跳出来作乱。

　　更神奇的是，在那祭坛中央，凝聚出了五颗小圆珠子。

　　那些珠子和充满力量感的元珠不同，每颗珠子仿佛拥有灵魂，里面隐约有一个人影。

　　这种东西，赵昊将其暂命名为魂珠！

　　所谓魂珠，就是灵魂之力凝聚而成的宝珠。

　　赵昊这种半路出家的进化者，思维方式和古武者不一样，以前他试图用数据来解释魂力，比如魂力从100点提升到200点，后来发现这种解释太牵强了。练成天域典之后，有些东西不需要解释，那五颗魂珠，就是赵昊魂力的全部。

　　五颗魂珠之中，只有四颗是亮的，其中有一颗黯淡无光。

　　这让赵昊得出一个结论：使用一次元始混沌，就得消耗一颗魂珠的能量。

　　他回国之时服用了最后一颗回魂果，魂力本来是满值，上次为了震慑季三变，使用了一次元始混沌。

　　照这样推算，一切都解释得通。

　　赵昊运转那种锻炼魂力的法门，很快喜出望外。

　　很久以前他就研究过，九重天和混沌经都没有恢复魂力的功能，如果等灵魂力量自然恢复，使用一次元始混沌消耗的魂力，大概要十年时间才可以恢复过来。学会了天域典秘术之后，魂力恢复速度提升了十倍！

　　不过，即使提升了十倍，消耗掉一颗魂珠，也得一年时间才能恢复过来。

　　“以后不能瞎浪了，省着点用……”

　　赵昊心里有了直观的认知，剩下的四颗魂珠，就是他最后的保命砝码。

　　同处一室的季三变，完全感应不到赵昊的变化。

　　事实上他对赵昊的说法是，天域典主要用来完善领域，而赵昊却用来修炼魂力。

　　那么，季三变是否在晃点赵日天？

　　答案是：并没有。

　　完善领域的前提，首先得拥有强大的魂力。

　　赵昊已经摸到了一条线索，只不过，他现在魂力不够。

　　他之所以把天域典偷偷改名为《七星典》，就是因为这套秘术，基本上全是以七为单位。每一次提升，则是以七的倍数作为考量。

　　用最简单最通俗易懂的游戏术语来说，等赵昊凝聚出七颗魂珠，便可第一次升级小领域。

　　等他的魂珠达到十四颗的时候，甚至可以第二次升级领域空间。

　　当魂珠修炼到三七二十一颗，就可以第三次升级元始混沌。

　　遗憾的是，赵昊目前只修炼出五颗魂珠，离第一次升级都还差着一段距离。

　　“看来得尽快去找幽冥之主了，龙涎草还在他手里。炼化了龙涎草，提升到七颗魂珠应该不成问题。到那个时候，我也能和艾昆刚正面了，那心魔始终是个隐患……”

　　赵昊心里有了计较，打算见识过八荒六合之后，就重返二阶天域。

　　第七天下午，他依依不舍地将逐渐还给了季三变。

　　天域典的奥妙，赵昊算是见识到了，还没有彻底参透，这么交出去真有点舍不得。

　　季三变笑而不语，他要的就是这种依依不舍，这是他拿捏对方的筹码。

　　赵昊一闲下来就想起了包露，掏出手机正要联系对方，这才发现那七天没充电的手机，早就没电了。他直接在房间了充着电，和季三变有一搭没一搭地闲聊起来。

　　“赵兄弟，离行动还有六天，接下来几天你如何安排？”季三变主动找了个话题。

　　“不是说好和大胡子去见一个人么，明天我就去看看。”赵昊答道。

　　“这……”季三变含蓄地扯了大胡子的后腿：“恕我直言，大胡子要你见的人，恐怕并非等闲之辈。八荒六合开启在即，何必节外生枝，干脆我去和大胡子谈谈，你们的约定暂时押后。”

　　“没这个必要，既然要合作，双方得拿出一点诚信。答应好的事情说反悔就反悔，太伤人品，哪怕找到了八荒六合，大家心里也有个疙瘩。”赵昊很想知道，大胡子的委托人到底是谁。同时他也想知道，自己第一次来湘城，按理说初来乍到没有仇家，到底是谁非要跟他过不去。

　　听他这么说，季三变也不好再劝，改口道：“那我陪你走一趟，我不进去，就在外面等你，也好有个照应。”

　　这种顺水人情，赵昊也没拒绝。

　　等到手机充好了电，他拿起来一看，顿时脸色剧变。

　　包露给他发了条消息，看记录是两天前发来的：“有个家伙这几天老是缠着我，你在哪，我害怕……”


第628章 横刀夺爱

　　“你在家吗？我马上过来。”

　　赵昊也不发消息了，直接给包露打了个电话。

　　电话那头的包露有点慌：“别，你今天别过来，我不太方便。”

　　“什么叫不方便？”赵昊关心对方安危，也没往深处想：“我已经在路上了。”

　　这货耿直得感人，他和季三变约好明天一起去找大胡子，然后一个人走了。

　　他在电梯里又打了个电话，刚到酒店门口，一辆不太起眼的SUV正在接他。

　　赵昊上了车，看着身穿便服的杏玉糕，沉声道：“什么情况，包露那边，不是有你们照看着吗？”

　　“头儿，我正要跟你谈这事儿。”杏玉糕苦着脸道：“上次包厢里那事，乔教官出面打过招呼，按说脑子正常的人都不敢上门挑事儿。可这次冒出一个脑子不正常的，非要往枪口上撞。”

　　赵昊脸色一寒：“别转移话题，我说你们三个，不让你们跟，你们非要跟着。让你们办点事，你们就是这么办的？”

　　杏玉糕显得比较心虚：“老大，我也有难处。我们三兄弟轮流盯着，确保那位女士的安全，可是骚扰她那人很无耻，没有肢体接触，也没耍流氓，不好对付啊。”

　　“说这种话你不脸红吗，就利刃的风格，早让那人神秘失踪了。”赵昊强压住怒意，整理出了一条思路：“能让你们束手束脚，看来对方不简单啊，乔国梁是不是叫你们不要轻举妄动？”

　　杏玉糕没承认也没否认，说得比较含蓄：“这次的目标，来头有点大。”

　　赵昊眼中寒光闪烁：“有多大？”

　　杏玉糕显得很憋闷：“湘城数一数二的大。”

　　“行了，前面停车，我一个人走走。”

　　赵昊也不为难对方了，到了这种级别的斗争，杏玉糕充其量只是一个小兵。

　　下车之后，他给乔国梁打了个电话。

　　“到现在才打过来，这几天你干嘛去了？”乔国梁声音很急。

　　“不要在意这些细节，先说说到底怎么回事。”赵昊开门见山。

　　“事情倒也不复杂，邓潘那小子对包露感兴趣，上次朱富强，应该是想巴结姓邓的，才去场子里闹事。”乔国梁了解小赵的性格，打开天窗说亮话：“这位邓公子一向不按常理出牌，他不跟你玩阴的，明着追求包露，摆出和你公平竞争的架势，外人也不好说什么。这是阳谋，他能不能追到包露，姑且不谈，总之他能恶心你一把。”

　　邓潘？

　　赵昊感觉这名字很耳熟，印象中好像认识这个人，一时又想不起来。

　　定了定神，他说道：“看样子姓邓的以后还会缠着包露，就算我在包露身边，邓潘也敢出现在我面前，是这意思吗？”

　　“小赵，别冲动啊！”乔国梁听对方那语气，大致上能猜到赵昊想干什么，连忙劝道：“你现在不是无名之辈，别看很多粉丝把你遗忘了，上面可是有些大人物还惦记着你。邓潘也不是软柿子，你们俩闹起来，那可是轰动全国的大事件。强龙不压地头蛇，听我一句，你先带包露回中海，退一步海阔天空。姓邓的要是敢追到中海去，那性质就不一样了，到时候你想怎么来，我全力支持你！”

　　“我暂时回不去，还有事要办。”赵昊说道。

　　“哎，你这人什么都好，就是容易上头，一言不合就硬碰硬。”乔国梁叹息一声，接着劝道：“据我估计，邓潘很可能知道我们有人盯着，故意在包露眼前晃悠，摆明了想激怒你。湘城毕竟是他的主场，他想怎么来就怎么来，你在他的地盘上，多少有些不方便，你明白我的意思吗？”

　　赵昊声音很冷：“听你这么一说，颠覆了我对那些公子哥儿的认知。我记得你以前说过，那些在外面蹦跶的什么二代、三代，只要家里老爷子发句话，立马夹起尾巴做人。这姓邓的什么路数，他家里老头子管不了他？”

　　“你还真说对了，邓潘跟他家里关系很微妙，外人也打听不到真相，总之这小子算得上另辟蹊径自立门户了。”乔国梁苦笑起来：“前几天我还特地去拜访过他们家老爷子，碰了一鼻子灰。邓潘自称找到了真爱，要洗心革面谈恋爱结婚生子，为他们老邓家传宗接代，搞得他们家老爷子也没办法了。”

　　“还有这种操作？”

　　赵昊语气吃惊，神态却渐渐冷静下来。

　　正如乔国梁所说，这次对方玩的是阳谋，堂堂正正跑来热烈追求赵日天的女人。这种打着结婚生子的旗号高调追妹子的套路，你还真不好说什么，毕竟包露又没嫁给赵昊。

　　如此简单直接的方式，却带来了相当不简单的影响。如果包露经不起软磨硬泡，被邓潘追到了，那么赵日天一张脸就丢到姥姥家了。就算邓潘没有追到，也能狠狠恶心赵昊一回。

　　无论哪一种结果，都让赵昊不好过。

　　“小赵，冷静，千万要冷静啊，这事儿慢慢来，理亏的是邓潘，你迟早能抓到机会。回到中海，就是你的主场，你懂我的意思。”乔国梁还在苦劝着，言外之意是，在中海不仅有军方的力量罩着赵昊，还有另一个扛把子必然也会站在赵昊那一边——段思民。

　　“我知道，先不说了，我找包露问清楚了再谈。”

　　赵昊挂断电话，朝着包露所在的公寓走去。

　　门卫大爷已经认识他了，并没有阻拦。

　　不过，那位大爷看小赵的眼神，带着那么一丢丢的同情，还有一丢丢的异样。

　　最近几天，整个小区的七大姑八大姨都知道了，有个开着豪车的高富帅，在疯狂追求包露。

　　在这些人眼里，赵昊就是那种注定要被高富帅横刀夺爱的吊丝……

　　赵昊走到包露门前，正要敲门，听见里面传来包露的声音：“你快走吧，他就要过来啦。”

　　小赵心里一凉，什么情况，房间里还有一个第三者？

　　紧接着包露焦急的声音又传来：“你这是故意为难我呀，你们俩见了面，让我怎么做人？”

　　一听这话，赵昊连门铃都不按了，砰砰砰用力敲门。

　　室内陷入了几秒钟的沉默，房门打开了。

　　赵昊一眼就看见了里面的“第三者”，他有点意外，对方并不是男的。

　　客厅沙发上，坐着一个早就被赵昊遗忘，如今回想起来，突然恨得牙痒痒的女人——韩丽娜。


第629章 悲伤的故事

　　“难道我就这样过我的一生，我的吻注定吻不到我最爱的人……”

　　在一段青春时光里，赵昊每次看到韩丽娜，脑海里都会情不自禁回荡起这首歌。

　　不要误会，这首歌和赵昊本人无关，只是与他的发小息息相关。

　　同样在很长一段时间里，赵昊对阿哲这首歌充满了质疑，他心里有个大大的问号：如果你没吻到你最爱的人，那你吻谁了，像巴克利一样亲吻了驴屁股吗？

　　这是一个好问题，涉及到一个悲伤的故事。

　　故事的主角叫做秦晟，曾经这孩子深爱着一个学姐。那时候的秦晟五讲四美，单纯善良，还有点内向，当然也带点闷骚，初一就喜欢上了一个初三的学姐，一度嚷嚷着要娶那个女孩。

　　赵昊印象中，那是秦晟唯一考虑过要娶一个妹子，足见那哥们儿爱得有多深沉。

　　一般这种故事都没有好下场，秦晟还没来得及表白，那位学姐就毕业了，去了另一所高中，从此远离了秦晟的生活。

　　那一年，秦晟无限悲伤。

　　受到肥皂剧影响，秦晟坚信忘记一个人最好的办法就是重新开始一段感情，用一个新的妹子去填补内心的空白。

　　就这样，秦晟和另一个学姐在一起了。

　　所谓的另一个学姐，就是韩丽娜。

　　秦晟的初吻，正是给了这另一个学姐。

　　当时的情节有点小浪漫，那是一个春天里的周末，秦晟和韩丽娜相约去一个小公园的山顶放风筝，天有不测风云，突然下起了小雨。在那个春雨贵如油的时刻，两人跑到一个屋檐下躲雨，年少躁动的身体紧贴在一起，突然间擦出了火花，就像电影《大话西游》里至尊宝回到五百年前对白晶晶的描述那样：当时你不顾一切的摸我，我也不顾一切的摸你……

　　秦晟的初吻，就这样交代出去了。

　　事后他流下了眼泪，在大雨中一个人跑掉了。

　　当时的情节很忧伤，画面感是这样的：那个飘着雨的春天，那个不带伞的少年……

　　一般人理解不了秦晟这种悲伤，但是赵昊能够理解。在那个年代，秦晟还相信从一而终，他本来梦想着和那个离开了的学姐结婚生子，初吻和初夜都要留给那个学姐，而事实是他的初吻和“初摸”都给了另一个学姐。

　　从那以后，秦晟每天都唱着张信哲的一首歌：“难道我就这样过我的一生，我的吻注定吻不到我最爱的人……”

　　再听这首歌，是不是很有feel？

　　赵昊长期被这首歌无限洗脑，听到这歌就想起秦晟的故事，然后联想到韩丽娜。

　　讲道理，如果故事到此为止，秦晟并没有吃亏，相反还占了大便宜。

　　很显然，这个故事还有一个续集。

　　后来，韩丽娜和秦晟有了联系，两人偷偷摸摸地在一起了。

　　为什么说偷偷摸摸呢？因为那个时期，连赵昊和包露都不知道这对狗男女有一腿。

　　当时秦晟和韩丽娜藏得很深，平时看起来像普通朋友一样打闹，私底下又是他不顾一切的摸她，她也不顾一切的摸他……

　　那时候的秦晟还有点责任感，他觉得不能摸了妹子就扔下人家不管，于是和韩丽娜藕断丝连。而那时候的韩丽娜是个三好学生，还是班干部，是包露她们班里的文娱委员，这种班干部当然不能公开谈恋爱，于是和秦晟搞起了地下情。

　　就这样搞来搞去，两人搞到了床上。

　　经历过不可描述的一夜之后，秦晟流泪满面。

　　他的初夜，就这么稀里糊涂的没有了。

　　那段时间，连他自己也被歌词洗脑了，满脑子都想着：难道我就这样过我的一生……

　　经过一段时间的思考人生，秦晟认命了。

　　他决定认真对待这段将错就错的爱情，以后好好对韩丽娜。

　　就在他产生这种思想觉悟之后，有一天和赵昊去一所高中打篮球，发生了意想不到的神转折。

　　当时赵昊已经在球场上小有名气了，不满足于和初中生对决，经常去挑战更牛叉的高中生。那个周末，他们去了中海八中，进行了一场比赛。过程比较精彩，双方惺惺相惜，这就是体育竞技的魅力，很多年轻人通过一场球成为了朋友。

　　赛后大家凑一起喝可乐、抽烟，这是那个时代叛逆又刺激的常规举动，其中一个担任大前锋的高挑黄毛打开了话匣子：“哥们儿，你们学校有个叫韩丽娜的，以后帮我罩着她。”

　　秦晟很好奇：“她是你家亲戚？”

　　黄毛笑得有点腼腆：“不是，她是我女朋友。”

　　秦晟很震惊，他没有暴露自己，曲线救国了一次：“真的假的，她是好学生，不会这么早谈恋爱吧？”

　　“好学生？呵呵。”对面一个打后卫的男生当场就笑了，爆了个猛料：“那妞看起来清纯得很，实际上骚的一批，上学期就跟黄毛开过房了，还说自己第一次……我呸，别以为老子不知道，去年她和九中一个男的搞过！”

　　这句话，透露的信息量相当大。

　　秦晟脑子不够用了，他心里盘算着：自己一个月前和韩丽娜做过不可描述的事情，当时韩丽娜说她是第一次，他信了……而黄毛上学期和韩丽娜那个啥了，那可是几个月之前的事情啊……还有，去年和九中一个男的？

　　那一刻，秦晟严重怀疑自己数学不及格，他脑海里回荡着本山老师的声音：请听题，韩丽娜到底有几个第一次？

　　他都已经决定就这样过他的一生了，没想到出现了这样的幺蛾子。

　　秦晟无法接受这样的结果，于是展开了一次尾行。

　　当时赵昊察觉到发小情绪不太对头，担心他出事，也跟着去了。

　　按照黄毛的说法，第二天，也就是星期六，他将和韩丽娜再约一次……秦晟不相信这个说法，毕竟学校里有些熊孩子就爱吹牛逼，总是吹得好像跟很多妹子有一腿似的。

　　很遗憾，黄毛相当诚实，在这件事情上面，他完全没有吹牛逼。

　　那个周六的下午，秦晟眼睁睁看着黄毛和韩丽娜进了一家不需要身份证的小旅馆。

　　当时他还不肯死心，愣是等了大半个钟头，看见黄毛和韩丽娜搂搂抱抱的出来了。

　　韩丽娜一个细微的动作，让秦晟彻底凉透。

　　每次和他做完羞羞的事情，韩丽娜都会用那个习惯性的动作，整理衣裙。

　　那一刻，秦晟总算明白，为什么韩丽娜不肯公开两人的关系，为什么放学后刻意和他保持距离，为什么好几次周末总是找借口说她家里人不放她出门。

　　那一刻，秦晟想起了两人一天之前的通话内容，韩丽娜说她星期六要去补习，可眼前这种情况，算是哪门子补习，提前性教育补习班吗？

　　那一刻，秦晟终于死心了。

　　也许是哀莫大于心死，也许是从此不相信爱情了，总而言之，那天之后，秦晟发生了翻天覆地的变化。

　　在那之后，他有了很多女朋友，还有很多不是女朋友的女性朋友。


第630章 强烈的自信心

　　讨厌一个人，其实不需要理由。

　　赵昊对韩丽娜的整体感观，已经不止是讨厌那么简单。

　　他常常在想，如果没有韩丽娜，也许秦晟过的是另外一种生活，指不定成了居家好男人。

　　赵昊永远都不忘了，就在那个星期六的傍晚，秦晟发了疯一样用拳头去轰打公园里的一棵树，喉咙里发出憋屈而又沉闷的声音。那一刻秦晟有力无处使，他不知道该走韩丽娜一顿，揍黄毛一顿，还是揍他自己一顿，最后他选择了揍一棵树。

　　几天之后，秦晟和韩丽娜彻底决裂。

　　故事到这里还没完，韩丽娜很早熟，她认为和一个人分手了，就没必要和对方的朋友打交道。她和秦晟断绝了关系，也和赵昊断绝了关系，然后干了一件很奇葩的事情：强制包露和赵昊也断绝关系。

　　那段时间，包露一直没搞懂真相，秦晟和赵昊都没脸提起那件丢人现眼的事情，而韩丽娜整天一副太委屈的表情，以至于包露误以为秦晟对韩丽娜始乱终弃，对赵昊和秦晟都保持了距离。

　　无独有偶，那段时间，赵昊刚好和包露发展出了一点苗头。

　　如果不是秦晟和韩丽娜搞这么一出，赵昊那时候很可能跟包露好上了。

　　后来包露大概搞清楚了真相，又重新和赵昊联系，只是两人之间的那点苗头再也没有了。

　　再后来包露离开中海，赵昊以为她和韩丽娜早就断了联系。

　　这上天给他一万个假设，他也没想到，这年这月的这一天，在包露家里，他看到了韩丽娜。

　　此时此刻，赵日天的表情丰富多彩。

　　他开始明白，为什么之前包露在电视里说“不方便”。

　　与此同时，韩丽娜的表情也相当丰富多彩。

　　获悉赵昊要来，韩丽娜内心是有点紧张的，甚至有点害怕。不管怎么说，赵昊毕竟是个二阶进化者。众所周知，二阶进化者都不好惹，无论武力还是财力，都让普通民众难望其项背。

　　但是现在，一看赵昊那造型，韩丽娜突然有了强烈的自信心。

　　这女人拥有玛丽苏小说里那种主角级的眼光，能一眼看出男人的服装品牌，在短短几秒钟内判断出对方的身家，甚至还能判断出对方混得好不好。这种眼力，某种程度上比赵昊的天王眼还要牛。

　　此刻赵昊身上衣服皱巴巴的，还有一股怪味儿，他已经七天没洗刷过了。江湖中人不拘小节，这段时间忙着参悟天域典，赵昊也没空处理这些细节。如今是阳历七月份暑期，天气炎热，七天没换衣服，确实有点说不过去。

　　如此一来，赵昊看上去不仅low，而且很落魄。

　　自从苍龙打下了二阶进化基地，网络上有了很多关于二阶进化者的讨论。大部分二阶进化者在网友心目中都是高不可攀的存在，也有少部分二阶进化者被人爆料，说是得罪了更狠的二阶强者，以至于回国以后非常落魄，没人敢收留，连温饱都成了问题。

　　这种人其实很尴尬，目前二阶天域的交易系统不完善，灵器爆率又低的令人发指，很多二阶进化者都没有生财之道。回到国内也很惨，连工作都找不到，还不如那些一阶天域依靠猎取进化结晶发家致富的进化者。至少一阶天域的进化结晶几乎是必出的，而在二阶天域，除非你能杀死大妖获取内丹，否则就算杀死二阶变异生物也没什么卵用。

　　现在赵昊那尿性，太像那种混不下去的倒霉二阶进化者……

　　韩丽娜上上下下打量了赵昊一阵，眼中闪过一丝鄙夷，眉宇间突然有了自信，甚至有了一种优越感，嘴角泛起了冷笑：“哟，你这是跑工地上搬砖去了吗？”

　　赵昊没理会对方的嘲弄，目光转移到包露身上，问：“她怎么在这里？”

　　包露很尴尬，和赵昊相处的一个星期，她没有提过韩丽娜，因为她知道，当年赵昊就很讨厌她那个闺蜜，提起这个话题太伤感情。

　　“这是露露的家，又不是你家，我来这儿需要你允许吗？”韩丽娜说得貌似很有道理，细一琢磨这话夹枪带棒，好像赵昊喧宾夺主把这里当成了他自己地盘似的。

　　赵昊没动手打哭这女人，只因他考虑了包露的感受，同时他在琢磨一个问题：韩丽娜突然出现在这里，到底是多年后和老同学见面，还是她一直和包露有联系？

　　包露已经感觉到赵昊在炸毛的边缘，连忙拉着韩丽娜道：“少说两句，你先回去吧。”

　　“我不走！”韩丽娜突然强势起来了：“你忘了这九年是谁陪着你，你掉眼泪你难过的时候，是谁在你身边？这家伙一消失就是十二年，突然跑出来，就把我赶出去，我不服！”

　　包露尴尬了，这是她最不愿意面对的场面。

　　一边是男友，一边是闺蜜，大多数妹子在这种时候都会面临选择困难症。

　　强势起来的韩丽娜自信得飞起，大有女方家属的架势，劈头盖脸道：“赵昊，我告诉你，我们家露露不是你想起来了就随便跑来勾搭一下的工具。你这么多年不联系她，现在突然冒出来到底什么意思，你有没有把她当成女朋友来交往？”

　　赵昊冷着脸道：“我和她的事，有必要跟你交代吗？”

　　“当然有必要，露露不年轻了，经不起你这么折腾。你要是没点诚意，趁早有多远滚多远，别耽误她后半辈子！”韩丽娜说得好像处处为包露着想，接下来又来了个转折：“不怕告诉你，有个很不错的男人也在追求露露，人家比你有诚意，就是奔着结婚生子来的。我奉劝你一句，没有照顾露露一辈子的能力，拜托你趁早离开！”

　　赵昊冷笑：“我很好奇，你说的‘不错’和‘能力’，判断标准是什么？那人何方神圣，值得你跑来当说客？”

　　“说客？你想多了，我和那个人不熟。不过旁观者清，站在我的角度将你们对比一下，很容易分出优劣。”韩丽娜理直气壮道：“无论家境还是物质条件，那个人都比你优秀。而且他常年在国内，不像你经常跑去进化世界，让人提心吊胆。那个人你也认识，就是你大学里在篮球场上赢过的邓潘。呵呵，当年邓潘在球场上输给你，这次可不一定再输。”

　　是他？

　　赵昊一下子想起来了，难怪觉得邓潘这名字耳熟。


第631章 自认为正确的选择

　　赵昊惊讶了，真没想到大学时期的对手，时隔多年后再聚首。那个年代七彩光柱还没降临，也不存在进化者这个群体，球场上的矛盾一般不会扩散到球场外，赵昊万万没想到邓潘在这种时候翻起了旧账。

　　他的惊讶，在韩丽娜看来，是一种震惊，甚至是一种惊恐。

　　这种带着自我脑补式的理解，使得韩丽娜更加自信了。

　　她的自信，带着一种层次感，如果深度解剖一下，不难发现这个角色是有演技的，演绎出了内心的张力。

　　首先，赵昊来此之前，韩丽娜为什么感到紧张和害怕呢？

　　这是有原因的，赵昊毕竟是二阶进化者，而且打下了六号基地。

　　这种人，有实力，还有背景。

　　打下进化基地的人，到底拿了多少好处，普通民众根本不知道，有关部门也不会公布详细数据。网络上有个普遍认可的说法，只要打下进化基地，就算国家英雄，多多少少有点福利，能够享受一些特权。

　　这种局面，被一个来自北欧的洋妞打破了。

　　那个洋妞，就是安妮，曾经创下过一年之内打下十八个进化基地的记录。

　　物以稀为贵，这是亘古不变的道理。

　　随着人们打下来的进化基地越来越多，进化基地就变得不是那么值钱了。

　　半年前网络上有个传闻，华国打下19号进化基地的人，不止一毛钱没拿到，还惹了一身骚，被某部门封杀了。从此以后，那人日子过得很艰难，一直夹着尾巴做人。

　　韩丽娜以前是不相信这个传闻的，今天看到落魄的赵昊，她突然信了！

　　在她的认知中，凡是打下进化基地的人，都会在重要的新闻节目里频繁露脸，还经常参加当红的综艺节目，微博粉丝更是保底几千万。反观赵昊，只在打败雪孤城的时候上过各种八卦新闻，一次正规新闻节目都没上过，也没参加过综艺节目，甚至连微博都没开。

　　这样的人，和那个打下19号基地被封杀的倒霉蛋，实在太相似了。

　　顺着这条思路，韩丽娜衍生了一个猜想：赵昊不过是一个被封杀的倒霉蛋，看起来牛逼，实际上生活不能自理。

　　即便如此，韩丽娜心里还是有点忌惮。

　　因为，赵昊还有个死党，是当今著名大导演秦晟。

　　自从秦晟出名以后，韩丽娜经常坐立不安，她知道自己当年的事儿做得有多么不地道，生怕秦晟找她秋后算账。事实证明，秦导颇有胸襟，根本没去计较当年那些陈芝麻烂谷子。

　　韩丽娜琢磨着，如果自己把赵昊得罪太狠了，秦晟肯定不会坐视不理。

　　无巧不成书，就在昨天，网上爆出了秦晟的巨大丑闻。

　　自从拍出进化三部曲之后，秦晟已经两年没有作品问世，粉丝怨声载道，评论界更是毒蛇吐槽，很多人说他江郎才尽了。正在沉淀中的秦导，前不久干了一件够狠的事情，相当于自己作死。

　　秦晟生活放荡，这早就不是秘密。

　　他以前和一些女明星、女超模闹绯闻，也就罢了，还没闹到不可收场的程度。

　　谁也没想到，秦晟前段时间不知怎么抽疯了，居然去撩一个娱乐圈的谜之女子——景恬！

　　众所周知，不管景恬表情有多么僵硬，演技有多么稀烂，她总能担任女一号，经常参演国际大片，甚至能让很多大哥级演员给她当配角。这样的女演员，让广大影迷无法理解，将她誉为影视界最神秘的谜之女郎，其神秘属性碾压了各种龙女郎、星女郎、谋女郎。

　　一个成功的女人背后，往往有一个脱掉裤子日苍天的男人。

　　江湖上有个传闻，景恬背后的男人，是一个相当有分量的大佬。

　　秦晟不知死活的举动，激怒了那位大佬。

　　自从秦晟和景恬的绯闻爆出来以后，广大吃瓜群众沸腾了，有人说他是铁血真汉子，连景姐都敢搞。有人说他不知道死字怎么写，这是自掘坟墓。还有人信誓旦旦地说，那位大佬已经发话了，不允许任何影视公司和秦晟签约，同时暗示很多演员不得参与秦晟的电影拍摄，要在圈内彻底封杀秦晟。

　　这个传言，被传得神乎其神，很多人都信了。

　　舆论普遍认为，现在的秦晟，就是泥菩萨过河——自身难保。

　　听到这个消息，韩丽娜高兴得跳了起来，对着天空欢呼了三次“欧耶”。

　　她也不知道自己为什么高兴，总之看到秦晟倒霉，她心里莫名其妙地爽得飞起。

　　如此一来，赵昊和秦晟，成了一对难兄难弟。

　　面对这样的难兄难弟，韩丽娜找到了一种难言的优越感。

　　子曾经曰过：树倒猢狲散，墙倒众人推。

　　韩丽娜感觉自己好像等待了千百年，终于等到了这个落井下石的机会。

　　在这种时候，万事俱备只欠东风，只需要一点外力，就能让韩丽娜燃起来，华丽丽地火烧赤壁。

　　就在今天中午，那股东风，轻轻地吹了过来。

　　当时韩丽娜还在上班，有贵客到访，那是一个儒雅有气场的中年人——文清河。

　　文大管家带了一份厚重的见面礼，也没把话说得太露骨，含蓄地表达了这样一个意思：邓公子对包露一见钟情，有共结连理的诚意，希望韩丽娜为闺蜜的终生幸福着想，适当的帮衬一把……

　　有些话不用说得太明白，韩丽娜毕竟是做公关的，听懂了对方的潜台词。

　　她凌乱了，内心久久不能平静。

　　根据她打探到的消息，潘驴邓小闲是潇湘地界一手指天的大人物，平日里她削尖了脑袋也遇不到这样的豪门贵公子。正因为如此，朱富强才会铤而走险，不惜知法犯法也要掳走包露，只为攀上那条线。

　　而现在，机会就摆在韩丽娜眼前。

　　只要抓住这个机会，她就能一步登天。

　　经过一番权衡之后，韩丽娜果断请了三天假，火速跑到包露家里，做起了思想工作。

　　天公作美，赵昊恰好在今天回来了，送给韩丽娜一个借题发挥的机会。

　　赵日天那落魄的样子，让韩丽娜产生了强烈的对比。无论从哪个角度比拼，韩丽娜都觉得邓潘完胜。以前她还担心赵昊一怒之下用拳头解决问题，遇到这种浑人来硬的，她一个弱女子也没办法。可是现在，韩丽娜不怕了，因为陪同文清河一起找她谈话的那个司机，赫然是神秘又强大的二阶进化者！

　　连司机都是二阶进化者，可以想象邓潘的底子有多硬。

　　于是乎，韩丽娜做出了她自认为正确的选择。

　　纵观历史，一个人的成功与失败，生存与灭亡，往往都是因为站在人生十字路口的一个选择。


第632章 新技能

　　“你连一个女朋友的名分都给不了，你还能给露露什么？”

　　“就算你们公开交往，又有什么用，你能娶她吗，你能给她一辈子幸福吗？”

　　“你经常去进化世界，一去就是几年，哪怕你们结婚了，你让露露怎么过，独守空房？进化世界死亡率那么高，万一你人没了，你就舍得让露露守寡？大家都是成年人，你不能只考虑你自己，我劝你回去认真想一想。”

　　做出选择的韩丽娜，爆发了迷之自信，劈头盖脸地教训了一大通，大有教赵昊做人的架势。

　　男女有别，自古以来脑回路就不一样。

　　赵昊无法理解，韩丽娜哪来的自信，说得好像他快不行了，他注定不如邓潘，他给不了包露幸福，甚至认为他迟早要死在进化世界。

　　最扯犊子的是，韩丽娜认定了邓潘对包露一片痴心，认定了邓潘一定会娶包露，认定了邓潘能让包露过上童话故事里的幸福生活，丝毫不觉得这里面有幺蛾子，她判定的依据是什么？

　　跟这种女人交流，赵昊感到了障碍。

　　时隔多年后重逢，小赵再次体会到了韩丽娜的疯狂。

　　当年他就觉得这女人疯的离谱，如今更觉得这女人疯到没谱。

　　他想起了中立之地牛鸽鸽说过的一句话：天欲使其灭亡，必先使其疯狂。

　　如今回头想想，这句话真他妈有道理。

　　本来赵日天打算忘记生存，好好享受生活，从一个平头百姓的角度体验那种返璞归真的赶脚。他可以和普通人一样坐高铁，他可以去街边的理发店，他可以和门卫大爷侃大山，但这并不是说随便哪个阿猫阿狗都能骑在他头上拉屎撒尿。

　　就算是平头老百姓，被逼急了也有炸毛的时候。

　　人与人之间的尊重是相互的，赵昊没感受到自己被韩丽娜尊重过，自然也没必要去尊重对方。

　　面对气势汹汹的韩丽娜，他想起了莎士比亚的一句名言：世界上有一种贱人，你不草她妈，她就不知道谁是她爸爸！

　　深吸了一口气，赵昊正要发飙，突然听到一声尖叫。

　　“你们俩闹够了没有！”

　　包露尖叫一声，神态比韩丽娜还疯狂，更多是一种痛苦。

　　“露露，你听我说……”韩丽娜意识到了闺蜜内心的煎熬，但她不想放弃。

　　“你别说话！”包露气得不行，推着韩丽娜往门口走：“你先回去，我多谢你的好意，但我的感情我想自己做主，你不用管我，以后都不用管！”

　　她打开房门，直接把韩丽娜推到了门外。

　　未能发飙的赵昊，突然一阵心疼。

　　设身处地的想想，这个时候的包露，肯定很为难，里外不是人。

　　正在他发愣的时候，包露走过去凶巴巴道：“还愣着干什么，还不去洗澡。快去，我给你拿衣服换换。”

　　赵昊没吭声，老实巴交地去了浴室。

　　经过一阵漫长的洗刷刷之后，他打开门，心里涌起一股暖意。

　　浴室门外放着一阵凳子，上面摆放着干净的衣服。

　　赵昊忽然有种“洒家这辈子值了”的感觉，所谓生活，大概就是现在这样吧。

　　“穿好了就过来吃饭。”

　　饭厅里，传来包露的声音。

　　赵昊走过去，看到了各种外卖。

　　“这几天我都不敢出门啦，天天点外卖，你讲究一下吧。”包露坐着说道。

　　“没什么将就不将就的，这些菜味道还可以。”赵昊决定拿出一点男人的气度，照顾对方的感受，美滋滋地吃了起来，而不是去斤斤计较之前那些不愉快的事情。

　　等他吃完，包露显得有些难以启齿：“你是不是在怪我，没跟你说过我和丽娜还有联系？”

　　“有一点。”赵昊直言不讳。

　　“我离开中海以后，本来以为和她不会有交集了，没想到大学我们又在同一个学校……”包露说着，轻叹了一声：“这都是命，也是我跟她的缘分吧。”

　　“我可以理解成孽缘吗？”赵昊这次没忍住：“当年她做过什么你不是不知道，我担心你有一天被卖了还帮她数钱。”

　　“我知道，她这人缺点挺多的。可是她帮过我，也在我难受的时候陪过我。”包露表示不服：“你又能比我好多少，你和秦晟不也是好哥们儿吗？你摸着良心说，秦晟为人能比丽娜好多少？”

　　赵昊竟无言以对。

　　秦导生活确实够乱的，赵昊也不认同他那种生活方式，但他从来不会否认，秦晟是他的发小，是他的兄弟。

　　摸着良心说，现在的秦晟，私生活比韩丽娜要混乱多了。

　　顺着这个思路，他开始理解包露为什么和韩丽娜成了闺蜜。

　　达成了这种谅解之后，赵昊心里头那点芥蒂也消失了，直接走过去把学姐横抱起来，试图在沙发上做点羞羞的事情。

　　“都什么时候啦，你还有心思想这个。”包露挣扎了一下，小脸上忧心忡忡的样子：“我昨天看了你和邓潘的比赛录像，才知道你们当年有过节。被你骑扣，确实挺丢人的，这人怎么回事，当时不找你报复，过了这么多年才想起来恶心你？”

　　“你也觉得他故意恶心我？”赵昊笑了，将伊人紧紧搂在怀里。包露看问题的角度，和韩丽娜不同，和他却是一致的。这让他很感慨，不是一家人，不进一家门。

　　“有这种感觉，可是又想不通，你来湘城之前，姓邓的就已经盯上我了，难不成他早知道你要来找我？”包露面带疑惑。

　　“没必要想那么多，整天把心思花在这些路人甲身上，浪费我的时间。等我见到他，问题自然迎刃而解。”赵昊有种兵来将挡水来土掩的气势，到现在他依然坚守着从前的观念，任你万般手段，我自一刀破之。

　　听到这话，包露一阵担惊受怕：“你不会想来硬的吧，别那么冲动，姓邓的不好对付。要不我请个假，我们去中海玩几天，去看看我们以前的学校，逛一逛我们以前经常去的街道。”

　　这是在含蓄的劝赵昊跑路，很照顾他的感受了。

　　包露能说出这种话，说明她很了解赵昊的性格。

　　赵昊听出来了，乔国梁叫他退一步海阔天空，包露也是同样的思路。无论乔国梁还是包露，都不知道他早已是二阶封号榜排名第一的天王，对他的实力有着很大的误解。

　　“你不用担心，如果连这点小事都解决不了，那我就和韩丽娜说的一样，根本就没资格跟你在一起，也保护不了你。”

　　说出这句话，赵昊的态度已经很明显了。

　　他还能使用四次元始混沌，自保不成问题。

　　保险起见，小赵破天荒地用了一个新技能：呼朋唤友。

　　他连续发了几条信息，很快得到了回应。

　　“明天中午之前，一定到。”风云剑很快做出了回复。

　　还有更快的，苍龙回复得简直有点猴急：“我高铁过去就两个钟头，等我。”


第633章 造化基因

　　清晨，赵昊本来要和学姐一起晨跑，可是包露上次晨跑“偶遇”了邓潘，心里还有阴影，打死也不去。

　　于是乎，两人用晨跑的时间，做了点儿童不宜的事情，如胶似漆地纠缠在一起。

　　小别胜新婚，这句古话还是有道理的。

　　临近中午，赵昊接了一个电话，对包露说道：“收拾一下，跟我一起去见个朋友。”

　　包露心里一喜，这是赵昊首次带她去见朋友，考虑到实际情况，她问道：“你在湘城哪来的朋友？”

　　赵昊：“他们从外地过来的，已经到了。”

　　“他们？还不止一个呢，都有谁啊？”包露很好奇。

　　“苍龙，还有风云剑。”赵昊如实道。

　　“你逗我呢吧？”

　　包露大吃一惊，眼珠子都快凸出来了。

　　如今苍龙和风云剑，名气可比赵昊大得多。苍龙打下二阶基地，早已是全球皆知的名人。而风云剑一回国就接受了一个东洋强者的挑战，那个手持妖刀村正的二阶高手，被高冷boy一剑击败，这一战让全世界知道了二阶强者的实力，那段战斗视频点击率数十亿。

　　反观赵昊，低调了好几年，早就被人遗忘。

　　很多人以为他早死在了二阶进化世界，包括包露在内，半个月前，连她都以为赵昊死了。

　　“你这反应有点夸张了吧。”赵昊苦笑，每次和学姐讨论有关进化的问题，包露要么一窍不通，要么过分震惊。

　　“夸张吗，我这是很正常的反应好不好？”包露缠着他的手臂，很八卦地问道：“那可是苍龙和风云剑呀，最顶尖的二阶高手，他们都是你朋友吗？”

　　“算是吧。”赵昊回答得很含糊，多数时间他和风云剑算是竞争对手，亦敌亦友。而他和苍龙之间，也只是在天妖遗迹合作过。不过有一点他很肯定，只要他开了口，苍龙和风云剑都不会坐视不理。反过来说，如果那两个人遇到麻烦，赵昊也不会袖手旁观。

　　“什么叫算是？听起来好不靠谱的样子。”包露白了他一眼。

　　“不要在意这些细节，快打扮一下，跟我去蹭饭。”赵昊催促道。

　　“等等。”包露疑惑地望着他：“我该说你情商有问题，还是说你交际应酬的能力不及格？你朋友大老远过来找你，不是应该你做东请客吗，居然跑去蹭饭，这样不好吧？”

　　“说了不要在意这些细节。”赵昊厚颜无耻道：“风云剑他们家开了几十个全国连锁酒店，湘城也有一个，说是还有个超级大厨掌勺，中午我们去搓一顿。你别用这种眼神看着我，现在我身上一共二十几块，请客这种事情轮不到我。”

　　包露无语了，不知道该说赵日天不拘小节，还是骂他抠门儿。

　　她小心翼翼地观察着赵昊的反应，弱弱道：“你是不是没钱啦，要不我来请吧。”

　　赵昊哭笑不得：“你想多了，他们都不是在意一顿饭的人，风云剑找的地方比较安全，到时候要谈点事情。”

　　“我知道他们不会在意一顿饭，可是你找他们帮忙，起码的态度还是该有的。他们大老远赶过来，已经给足你面子了，你为什么就不能拿出点诚意呢。”包露因为工作原因，很在意交际应酬，和赵昊的观念有冲突。

　　“来不及安排了，我下午还有事要出去一趟。”赵昊一阵头疼，他考虑的问题，和包露考虑的问题，很不一样，两人看问题的角度也不同，以至于有时候沟通起来很痛苦。

　　“那我不去了，要蹭饭你一个人去。”包露坐到一旁，生起了闷气。

　　“大姐，别在这种时候掉链子行不行。”赵昊暗叹女人心真是海底针，一言不合就翻脸了。

　　“你才大姐呢，我有那么老吗？”包露没好气道。

　　“别生气了，都是我的错，到时候吃完我买单就行了。”赵昊果断承认错误，免得因为一顿饭引发血案。

　　“我刚才想了一下，其实我还没准备好去见你的朋友。”包露忽然认真起来了：“像苍龙这种名人，离我太远了，我怕我见了他紧张，不小心说错话，坏了你的事。你先去吧，让我一个人静静。”

　　听她这么说，赵昊不再勉强。

　　他也没往深处想，收拾了一下就独自出门了。

　　等他离开后，公寓里划过一声悠长的叹息。

　　包露目光呆滞地望着天花板，心里百转千回。

　　……

　　……

　　中午十二点，赵昊准时抵达目的地。

　　他不止见到了苍龙和风云剑，还见到了老板娘。

　　苍韵一回国内就戴上了眼睛，恢复了那种知性优雅的风采，别有一番韵味。

　　显然苍家兄妹并不是真的坐高铁过来的，否则以苍龙如今的身份，早就引起轰动了。

　　同样一个人，在不同的人眼里有不同的风采。

　　比如赵昊，在韩丽娜眼里low得不行，而在苍韵等人眼里，这家伙实在太潇洒了，简直像是武侠小说里那种不拘一格的世外高人。他们见过赵昊在天妖遗迹的表现，见过赵昊斩杀蜃皇，所以他们认为如今的赵昊是一种返璞归真的亲民，而不是韩丽娜自认为的那种落魄潦倒。

　　酒过三巡，苍龙进入了正题：“赵兄弟，你怎么和造化基因的人结下了梁子？”

　　“造化基因？”赵昊怔了怔：“原始基因、稀有基因、变异基因、通灵基因我知道，造化基因是什么？”

　　老板娘莞尔一笑：“你和邓潘都闹成这样了，就没打听一下他的来历吗？”

　　“打听过了，这家伙挺有钱，家里有人当大官。我还特地上网搜了一下，愣是没搜到邓潘这个人的资料，只找到大学时期和他打篮球比赛的几段录像。”赵日天关注的点一向很奇葩：“你们先给我科普一下，造化基因是什么东西？”

　　三人无力吐槽地看着赵日天，苍韵无可奈何地科普道：“造化基因，是一家生物研究公司，有专门的秘密实验室，算是上头注资的民营企业。总之这家公司来头很大，也很神秘，据说研究出了一些黑科技，上头很重视。”

　　赵昊来了点兴趣：“什么黑科技，能让上头重视？”

　　苍韵神秘一笑：“你看过电影《X战警》吗？”


第634章 基因战士

　　“你看过电影《X战警》吗？”

　　听到这话，赵昊愣了一下。

　　他仔细琢磨了一下，仍旧感到难以置信：“你千万别告诉我，造化基因已经能制造出金刚狼了。”

　　“电影里的金刚狼，大概也就一阶变异进化者的水平，还不值得你重视。”老板娘语出惊人：“造化基因这几年突飞猛进，他们研究出来的改造人，恐怕不止金刚狼那么简单。”

　　赵昊着实吃了一惊：“有没有这么6，改造人都出来了？”

　　“应该叫【基因战士】。”高冷的风云剑，突如其来地补充了一句。

　　“没错，现在统一的说法叫基因战士。”老板娘顺势把锅扔给了风云剑：“你们风云集团也有个分公司专门负责生物工程吧，给大家说说，现在进度怎么样啦。”

　　“没什么好说的，两家公司走的路不一样。”风云剑显得讳莫如深。

　　风云集团研究是生物工程，旨在加强人体，多年来也取得了一些成功。风云剑本人也是这方面的获益者，当年他初入进化世界，就能够徒手击杀原始生物，不是没有原因的。

　　而造化基因公司的路子比较野，玩的是骚套路，已经不局限于强身健体那么简单了。只要能让实验品获得足够的力量，造化基因不介意把一个大活人改造成面目全非的怪物。

　　“七彩光柱降临到现在也不足十年，造化基因就能制造出比金刚狼还强的基因战士，这是不是有点夸张了？”赵昊提出了他心里的疑问。

　　“话不能这么说，你想想，《X战警》那是多少年前的电影了。早在几十年前，但凡有条件的国家，都在研究这方面的可能性。”苍韵说道：“据我所知，在2012年之前，造化基因就发展到了一个瓶颈期，万事俱备只欠东风。到了全民进化时代，这家公司占了天时地利，取得了突破性的进展。我保守估计，他们制造出来的最强基因战士，应该不会弱于二阶进化者。”

　　顿了顿，她补充了一点：“当年一号基地刚开启不久，国内各大医疗机构相继出现了鉴定进化基因的仪器，连刚出生婴儿体内的进化基因也能鉴别出来，你不觉得奇怪吗？”

　　“你是说，那种鉴定仪器，就是造化基因搞出来的？”赵昊举一反三了。

　　苍韵微微一笑，默认了这个答案。

　　赵昊心里翻江倒海，深感自己孤陋寡闻。

　　如果不是今天听到这些内容，他和广大网友一样，认为基因战士只存在于科幻大片中。

　　他想起了一个人，一个几乎被他遗忘的外国人——A博士！

　　当年在烈焰谷中，赵昊变身隐形螳螂，偷听到了日狗兵团的将军和A博士的对话。当时那位A博士说过一句话，自称已经找到了将普通士兵改造成原始进化者的可能性，似乎还说过能够制造出人造进化结晶。

　　后来烈焰谷大战，日狗兵团覆灭，那位A博士却不知所踪。

　　赵昊也没太在意这个细节，当时连他自己都找不到回国的路，自然不认为A博士能够活着回到地球。

　　如今回想起来，小赵突然细思极恐。

　　如果那位科学怪人回去了，恐怕不止华国出现了基因战士，西方国家多半也鼓捣出了这种和进化者有区别的改造人。

　　定了定神，赵昊用一种崭新的眼光望着老板娘。

　　有一点是可以肯定的，如果乔国梁知道造化基因的内幕，一定会郑重提醒赵昊。而乔国梁只是点明邓潘来头很大，劝赵昊退一步海阔天空，说明乔国梁这种级别的牛人，对邓潘的底子都不是百分之百的了解。

　　再对比一下，有趣的事情出现了。

　　被一些人称为花瓶的苍韵，却对造化基因有着很深的了解，这意味着什么？

　　认识老板娘多年，赵昊只知道她的三个身份。

　　1、苍龙的妹妹。

　　2、新中大的老师。

　　3、平安客栈的老板娘。

　　乍看起来，这好像就是一个依靠大哥的名气混日子的小女人，没什么值得称道的能力。

　　但是赵昊不这么想，仔细琢磨一下，就不难推断出老板娘有多牛气。

　　首先，那个名义上打下三号基地，已经成为了将军，掌握着一支特种部队的庒文军，当年是平安客栈的账房先生，说白了就是苍韵的小弟。这样的男人，而且是军旅出身，按理说绝对不可能沦为一个女人的马仔，除非……这个女人有着深厚的背景和手腕。

　　其次，乔国梁不止是利刃大校，还是中部军区那位传奇老爷子的长孙，知道的高端内幕已经够多了。可是乔国梁对造化基因的了解程度，明显不如苍韵，这其中的对比效果，很值得斟酌。

　　第三，当初在天妖遗迹的冒险过程中，乍看起来好像是苍龙爱护妹妹，什么事都让着她。可是赵昊却有一种奇怪的感觉，那对兄妹真正能做主的人，不是苍龙，而是苍韵！

　　所以赵昊重新审视着老板娘，心里有个极大的疑问：这个谜一样的女人，到底什么来头？

　　不难看出，小赵真的变了。

　　他在一些小事情上面依然神经大条，但是涉及到关键性的重大事件，他反应很敏锐，也很谨慎。

　　老板娘同样很敏锐，略带挑逗地望着赵昊：“小家伙，你突然直勾勾的盯着人家干嘛？”

　　“嘿嘿，没什么。”赵昊打着哈哈，不经意地试探了一下：“老板娘你对邓潘好像挺了解的，不如帮我深度解析一下。我要是和姓邓的刚正面，需要注意什么？”

　　“和你了解到的一样，邓潘家里的老爷子，身居高位。我补充一点，邓潘的父亲邓伦，是个天才，也是个疯狂科学家。邓伦娶了一个同样是天才的女人，夫妻俩掌管着一个实验室，还是某个特殊项目的负责人。这对夫妻把全部精力都用在了科研项目中，对孩子疏于管教，才养出了邓潘这么一个浪荡子。”老板娘笑盈盈道：“下面该划重点了，对上头而言，邓伦夫妇的重要性，要超过邓家老爷子。那对夫妻的研究成果，有可能改变整个国家的命运，你动了他们的独生子，后果不堪设想。”

　　赵昊眉头一皱：“老板娘，你是叫我滚回中海？”

　　“不，就算你回了中海，我劝你也不要和邓潘闹起来。”老板娘这话就有点打击人了，并非像乔国梁那样劝赵昊退一步海阔天空，分明就是让他认怂：“我这次擅作主张和我大哥一起过来，就是想劝你一句，最好不要在国内和邓潘起冲突。有什么矛盾，去进化世界解决。”

　　赵昊笑了：“就是说哪怕姓邓的欺负到我头上了，我还得忍气吞声？”

　　“赵老师，你已经不是当年那个热血青年了，应该分得清轻重。我知道，你在上头也有关系，京里那位段家的老爷子很看好你。不过，在大势面前，无论是乔家老爷子，还是段家老爷子，都不一定保得住你。”

　　苍韵不经意间暴露了她的情报能力，对赵昊的背景了解得很通透。

　　只听她又说道：“可能你觉得委屈，你对上头的价值，比邓潘大多了。但是对有些人来说，邓潘就代表着邓伦夫妇。在那些人眼里，你，包括我大哥，是不可控的。而邓家研究出来的基因战士，至少在上面那些人看来，是可控的，是一群听话的死士，你明白我的意思吗？”


第635章 找上门来

　　人生处处有惊喜，人人时时有意外。

　　赵昊为了保险起见呼朋唤友，本来以为是碾压的局面，听苍韵那话里的意思，反而是他踢到了一块铁板。

　　他思忖片刻，说道：“在我看来，这就是两个年轻人争风吃醋，算不上什么大矛盾。怎么听你那意思，一下子升级成了一场战争，有这么严重吗？”

　　“你说得也没错，如果你和邓潘都是普通人，那你们两个闹得再厉害，也不过是小纠纷，一个片警就把你们俩解决了。”苍韵笑了笑，意味深长道：“可你们是普通人吗，邓潘的身份摆在那里，还有你，请不要太轻视有关部门的情报收集能力。你的天王身份，目前的确只有我们少数几个人知道，但我敢肯定，上头对你的身份也是有某种猜测的。只要你和邓潘碰面，那就不再是小事。”

　　话说得这么明白，赵昊再不开窍就成傻子了，他显得有些失望：“照这么说，今天三位都是来劝我回去的？”

　　这话让人很难接，如果三人果断承认了，显得不太够朋友。

　　苍龙有些尴尬道：“赵兄弟，你和邓潘的事，就算我想帮你，恐怕也插不上手。”

　　赵昊：“这话怎么讲？”

　　“哪怕你和邓潘斗起来，也在文斗的层面，武斗的可能性不大。不需要动拳头的战斗，我一介武夫有心无力。”苍龙这话还算比较良心，本来他就是个武痴，平时也不搞那些勾心斗角的套路。

　　“嗯，苍龙大哥，你的心情我理解。”赵昊此刻更加确定，老板娘才是苍家兄妹之中真正有发言权的人，他悄然把重心引到苍韵身上：“老板娘，你向来冰雪聪明，帮我出出主意呗。邓潘这样成天膈应我，也不是个事儿啊。”

　　“他用这种手段，确实让人比较难受。不过你可以换个角度想想，邓潘也没有用见不得光的手段，他和你公平竞争，追求一个女孩子，说来也是天经地义的事情。”老板娘并没有出主意，继续劝小赵退一步。

　　听到这话，赵昊可以确定，老板娘来此之前，就把他和邓潘的矛盾调查清楚了。

　　他显得很愤慨：“什么叫没有用见不得光的手段，姓邓的指使一个叫朱富强的人，差点从KTV掳走我女朋友。”

　　苍韵淡然道：“朱富强不是邓潘手底下的人，不过是个想巴结邓潘的谄媚之徒罢了。这件事，邓潘可以撇的一干二净，你用这个理由对付他，站不住脚的。”

　　赵昊心里咯噔了一下，他刚才的愤慨，只是一种投石问路。

　　当初杏玉糕在KTV撂倒朱富强，做得很隐秘，一般人是查不出头绪的。后来乔国梁出面摆平后续工作，把事情压下去了，很多人都不知道究竟发生了什么，连朱富强那个当副局的老爹也蒙在鼓里。

　　而老板娘，却知道得一清二楚。

　　赵昊不禁在想，这女人的消息来源从哪搞到的，难道她背后有一个类似于CIA的情报组织？

　　只听老板娘继续说道：“其实邓潘这种举动，在我看来更像一种自取其辱。该是你的始终是你的，邓潘再怎么死皮赖脸，也追不到你的小女朋友。他就是想逼你沉不住气，只要你先出手，他就占了一个理字，主动权在他手里。”

　　顿了顿，老板娘终于帮赵昊出了个主意：“我的建议是，任他上蹿下跳，你稳坐钓鱼台。等到邓潘率先沉不住气，你的机会就来了。我相信你看中的女孩子，应该不至于被邓潘死缠烂打几天就动心了。只要那个女孩心在你这边，一切都好说，你不会连这点自信都没有吧？”

　　“有道理。”

　　赵昊看起来被说服了，心情却非常古怪。

　　老板娘那番话，听起来是个良心建议，挑不出毛病。

　　可是赵昊却有一种很诡异的感觉：苍韵不希望他和包露在一起，甚至不希望他有女朋友……

　　他也搞不懂这是为什么，反正这种直觉很强烈。

　　就在这时候，他手机响起。

　　电话里传来季三变的声音：“不是要见邓公子吗，你在哪，我去接你。”

　　赵昊怔了怔：“哪个邓公子？”

　　“邓潘，大胡子的委托人。”季三变对大胡子的事情知道得很清楚。

　　“好，我共享一个位置给你，等下见。”

　　赵昊一下子乐了，感叹人生真是充满了巧合。

　　听了苍韵和乔国梁的建议，他也意识到了，自己如今在邓潘的地盘上，如果来硬的，有种无理取闹，跑到别人主场拉屎撒尿的意思，难免落人口实，上面的大佬们不喜欢这种不守规矩乱来的人。

　　现在不一样了，季三变的一个电话改变了格局。

　　不管邓潘雇佣大胡子擒拿赵昊，还是叫大胡子约赵昊见个面，总之是潘驴邓小闲先出招。

　　如此一来，赵昊就有了充分的理由搞事情，适当的时候还可以用拳头“正当防卫”。

　　……

　　……

　　“什么，你让赵昊上门来找我？”

　　梦幻庄园的湖边亭子里，邓潘满头黑线。

　　大胡子坐在湖面上，永远那么冷酷：“你说过留活口，要和他见面聊天，有问题吗？”

　　邓潘哭笑不得，他说的留活口，是让大胡子把赵日天打晕了，秘密带回来。现在直接叫赵昊上门，那完全是两个概念，彻底打乱了他的计划。

　　有些话他也不能说得太明白，委婉地表达了不满：“无名先生，你从来没让我失望过，这一次，我不太理解你的办事方式。你知道赵昊是二阶进化者，他活蹦乱跳的出现在我面前，我不得不考虑自己的人身安全。”

　　大胡子冷冷道：“不必担心，赵昊功力全失，论武力还不如你庄园里的女仆。”

　　如果赵昊听到这话，必然大吃一惊，连季三变都看不出他失去了功力，大胡子是怎么看出来的？

　　邓潘同样大吃一惊，惊讶之后是狂喜，大笑道：“哈哈哈哈，你是说他已经废了？”

　　“不一定。”大胡子泼了一盆冷水：“此人情况特殊，我不确定他失去功力是暂时的，还是永久的。”

　　“那他现在有没有可能恢复了功力？”邓潘没有追问大胡子为什么没把废掉的赵昊抓过来，他相信大胡子既然没那么做，肯定有原因，问得太多了难免破坏他和大胡子的关系。

　　“他短时间内无法恢复功力，至少今天你很安全。”大胡子说道。

　　邓潘笑容不减：“那就够了，事已至此，让他尽管来！”


第636章 这个够不够

　　季三变驱车在梦幻庄园外面停下，眼神复杂地看了看那个被绿化植被遮盖住真面目的庄园，接着对赵昊道：“到了，你自己进去吧，我在这里等你。”

　　赵昊正要下车，季三变又补充了一句：“赵兄，武力不能解决一切，能不动手，尽量别动手。”

　　“嗯。”

　　赵昊含糊地嗯了一声，大步走了进去。

　　门口站着一个儒雅的中年人，很有礼貌地问道：“请问您是赵先生吗？”

　　“是。”

　　赵昊仔细看了看这个眼镜大叔，发现对方连基因锁都没开启，是个彻头彻尾的普通人。

　　“我叫文清河，是庄园里的管家。”眼镜大叔做了个自我介绍，接着道：“赵先生，我们少爷在等您，请跟我来。”

　　赵昊跟着文清河绕过一堆树木，进入了真正的梦幻庄园。

　　他大开眼界，很难想象国内居然有如此奢侈如此豪华的庄园，比起欧洲一些大贵族遗留下来的庄园，有过之而无不及。

　　再看到来来往往的园丁，还有那些花枝招展环肥燕瘦的女仆，赵昊有种自己以前活在了狗身上的感觉。

　　论生活品质，他和邓潘差了十万八千里。

　　自从进入这个庄园，赵昊有种穿越时空的赶脚，邓潘过的是那种类似于古代一方诸侯的生活，庄园里要什么有什么。而赵昊自己，则太贴近平头百姓了，尽管他也有个海景别墅，却长期不住在里面。

　　一路走来，赵昊体会到了一种阶级的差距。

　　因为他从小过的就是普通人家的生活，所以才会对眼前的一幕幕感到震惊。

　　而邓潘生下来就位于另一个层面，早就对这种日子习以为常。

　　两人见面的地方比较反常，不是书房也不是客厅，文清河领着赵昊去了后花园的小湖边。

　　邓潘坐在湖畔凉亭中，摆弄着石桌上的茶具。

　　赵昊迈步走了过去，大剌剌地坐在了对面。

　　他打量着邓潘，要不是这次来湘城，自己早就忘了邓潘这个人。

　　当年他带领中大校队杀入决赛，遇到了连续两连冠的强劲对手湘南大学，对方的王牌球员就是邓潘。

　　总决赛采取三局两胜制，第一场中大惨败，那74：95分的比分触目惊心，上半场就被打花了，全程被湘南大学压着打，到比赛结束依然无法挽回败局，输了21分。那场比赛，邓潘实打实的教小赵做人，狂虐了这个大一新生。

　　好在赵日天拥有不屈不挠的奥运精神，回去之后研究了比赛录像，痛定思痛之后，第二场比赛有了惊艳发挥。赵昊遇强则强的隐藏天赋，在第二场比赛发挥得淋漓尽致，打了湘南大学一个措手不及。

　　严格来说，第二场比赛，对手有些轻敌。篮球场上，只要能赢对手20分，都可以称得上血洗。有过第一次血洗对手的经历，湘南大学没把中海大学放在眼里，第二场比赛托大了，然后悲剧了。

　　最终中海大学以88：85的比分，成功逆袭。

　　第三场决赛，大部分人以为湘南大学会认真起来，还有人看好邓潘打爆赵昊。而比赛过程却令人意外，中海大学校队像是开了挂一样，始终保持微弱的领先，赵昊更是激活了杀手本色，彻底把邓潘打爆了。

　　篮球场上，有两种方式特别羞辱对手。

　　一种是用高超的过人技术晃倒对方，令对手姿态不雅地摔倒在地，江湖人称晃断你的膝盖。还有另一种方式，就是隔人骑扣，高高跃起，好像骑在对方头上似的，用裤裆顶住对方的脑袋，完成一次暴力扣篮。被骑扣的人，都会成为悲催的背景，在电视画面中反复播放，有的球员甚至会留下心理阴影。

　　很不幸，那场比赛，邓潘当了两次背景。

　　上半场，他就被赵昊风骚的小技术晃倒过一次，全场哗然。不过邓潘心理素质也很强，输了就打回来，下半场一路追到了96比96，难分胜负。下半场最后一秒钟，他以为赵昊会拉到外线投三分，这是常规的绝杀方式。哪知道赵日天不走寻常路，猛然间加速突破，邓潘连造犯规的机会都没有，眼睁睁看着赵昊高高飞起，来了个暴力骑扣，秀了他一脸。

　　时隔多年后相遇，湖畔的邓潘一看到赵昊就触景生情，也在回忆着当年的决赛。

　　前两场比赛很正常，第一场邓潘成功吊打了赵日天，第二场比赛邓潘依然表现出色，奈何队友们过分托大，阴沟里翻了船。

　　不正常的，是第三场比赛。

　　这场比赛的上半场，还算比较正常，自从邓潘不慎被赵昊晃倒之后，心态出现了波动。

　　邓潘赛前就撂下过豪言壮语，要带领球队拿下三连冠，将这个辉煌记录永留校史。他这样的人，自然不甘心食言而肥，毕竟那种啪啪打脸的感觉不好受，为了能达到目的，邓潘不惜使用一些非常规的手段。

　　中场休息的时候，邓潘回到休息室，悄悄服用了一颗神秘小药丸。

　　别忘了他来自造化基因，想搞到一些违禁药物太容易了。

　　那颗小药丸，并不是改造基因战士的东西，说白了就是一种兴奋剂，专门为运动员研发的。这种东西早就不是秘密了，虽然人人都喊着公平比赛的口号，可是很多国家的顶尖运动员都有服用禁药的案例，被查出服用过兴奋剂的奥运冠军不在少数。

　　大学比赛，没有药检，磕了兴奋剂也没人知道。

　　邓潘中场嗑药，自信心爆棚，准备去接管下半场比赛。

　　命运很神奇，他偏偏遇到了一个开了挂的赵昊。

　　运动员偶尔会进入一种超神状态，就像开挂一样，发挥出超越平时的实力，比如科比单场砍下81分，这种记录很难再复制。

　　那场比赛，上半场赵昊除了晃倒过一次邓潘之外，并没有很好的发挥，下半场这货却突然爆发了。

　　嗑药的邓潘，遇到了开挂的赵昊。

　　于是乎，邓潘悲剧了。

　　服用禁药的情况下，居然还是输了，这成了邓潘心里抹不去的痛。

　　“好久不见。”邓潘先打了个招呼，显得颇为感慨。

　　“是啊，好久不见。”赵昊也颇有感触。

　　邓潘下一句话就没那么客气了：“我赶时间，就不拐弯抹角了，把包露让给我，条件你开。”

　　这话够狠，如果赵昊答应了，得留下一辈子的阴影。就算赵昊不答应，必然也会受刺激。

　　赵昊显得很平静：“这事没得谈，我今天来找你，想谈一笔买卖。”

　　邓潘略感意外：“你想谈什么买卖？”

　　赵昊笑了：“你这庄园不错，不如转让给我。”

　　邓潘也笑了：“也不是不可以，你能出什么价？”

　　赵昊伸出手，在裤兜里掏啊掏，掏出一个硬币，弱弱道：“这个够不够？”


第637章 快刀斩乱麻

　　赵昊掏出来的硬币，很辣眼睛。

　　一般来说，目前主要流通的硬币都是面值一块钱的。

　　可是赵昊掏出来的硬币，居然是面值一毛钱的！

　　邓潘目光为之一滞，心想这货故意找了个一毛钱硬币来恶心自己么？

　　其实连赵昊自己都不知道，那一毛钱硬币怎么来的，反正他只记得自己兜里揣了个硬币。

　　“朋友，你这个要求过分了吧。”邓潘冷冷一笑。

　　赵昊回了个冷笑：“和你提出来的要求相比，我这个要求还算厚道。”

　　邓潘语气发寒：“在我的地盘上说这种话，你就不怕自己走不出去？”

　　赵昊毫不示弱：“走不得走得出去，那我自己的事，不用你来操心。”

　　“哈哈哈哈！”邓潘大笑起来：“忘了告诉你，我这个园子比较特殊，这里所有人的生死，由我做主。帮你擦屁股的乔国梁，也没胆量走进来，我很好奇你哪来的自信，敢到梦幻庄园用这种态度跟我说话！”

　　“这里不是梵蒂冈，你也没那本事建立一个国中之国，不用说这种话吓唬我。”赵昊这话就有点诛心了，讥讽邓潘修建梦幻庄园不符合和谐的大方针，这恰恰是上头最忌讳的东西。

　　有些事，可以做，但不能拿出来说，一旦说了就是人言可畏。

　　邓潘搞出这个梦幻庄园，自己在这里称王称霸，有关部门也是睁一只眼闭一只眼。以往来此的宾客，讨论的都是这个庄园的奢华大气，这些话题没毛病，可是扯到自立规矩搞出国中之国的说法，那性质就不一样了。一旦这顶帽子扣在头上，谁也扛不住。

　　以前就有人看不顺眼，讨论过类似的话题，下场就是被邓潘派大胡子把那人悄悄解决了。

　　今天赵昊当着面说这种话，可以想象邓潘的心情。

　　“看来你和以前一样，不见棺材不掉泪。”

　　邓潘语气冰冷，同样的话，多年前他曾经对赵昊说过一样。

　　球场上对位的球员，经常互喷垃圾话，这很正常，NBA有很多球星都是垃圾话专家。当年决赛第一场，邓潘就和赵昊对喷，那场比赛邓潘大胜，比赛最后一分钟用言语补了赵昊一刀：“菜鸟，不见棺材不掉泪。”

　　这句话确实刺激了赵昊，某种程度上导致了小赵后面两场比赛的大爆发。

　　多年后再次听到这句话，赵昊笑了：“当年笑到最后的人是我，掉泪的那个人好像是你。”

　　“放肆！”

　　邓潘暴喝一声，毫无征兆地一拳轰向赵昊面门。

　　这一拳附带着强烈的罡气，对付失去了功力的赵某人不成问题。

　　潘驴邓小闲看似愤怒的一击，实际上带有两个目的。

　　第一：他想试试赵昊是不是真的如大胡子说的那样，失去了功力。

　　第二：他也想试试赵昊有没有打肿脸充胖子，故意装出一副牛逼的样子故弄玄虚。

　　这种时候说再多都是虚的，出手试探一下便可一窥全豹。

　　即使试探失败，没打翻赵昊，邓潘也不担心。

　　因为，那个神秘的大胡子，就在不远处钓鱼。

　　邓潘对大胡子很有信心，百步之内，大胡子一定有办法救他脱身。

　　说时迟那时快，面对邓潘的一拳，赵昊好像来不及闪避，这让邓潘心花怒放，他早就想一拳轰在赵日天脸上。能不能杀死对方并不重要，关键是要有那种打脸的快感。

　　就在邓潘一拳挥出的瞬间，眼前的赵昊突然消失了。

　　确切地说，连邓潘本人也跟着一起消失了。

　　湖畔凉亭，变成了一片混沌虚无。

　　怡然垂钓的大胡子，罕见地露出了惊讶之色。

　　他看出赵昊失去了功力，也没看出赵昊还有隐藏的杀手锏。

　　大胡子飞速掠进那片虚无混沌，忽然间被弹了出来。

　　他连续尝试了几次，始终无法进入那片混沌的内部空间。

　　情况一下子变得严重了，大胡子没料到失去了功力的赵昊单枪匹马来这里，还敢擒贼先擒王，这和他事先预期的剧本严重不一样。

　　正在大胡子无计可施之际，忽然一个人影极速掠来。

　　看到那个人影，大胡子流露出惊愕之色，好像大白天见了鬼一样。

　　……

　　……

　　“这是什么鬼地方？”

　　困在混沌空间里的邓潘，浑身发软，连手指头都动弹不得，唯一能做的就是开口说话。

　　这种时候，要说心里不慌，那是骗人的。

　　邓潘目前是一阶变异进化者，自认对付失去功力的赵昊不成问题，没想到却是这种结果。

　　他没有使用过造化基因的研究成果，不是不想，而是他还在等待一个时机。

　　邓潘的父母虽然都是工作狂，对唯一的儿子却极为宠溺，基本上是要什么给什么。他们不会让儿子成为实验品，邓潘的母亲亲口承诺，等到研发出最完美的基因药物，一定先给儿子使用，让邓潘一步到位。

　　计划赶不上变化，邓潘还没来得及成为新时代基因战士，已经面临着灭顶之灾。

　　在那模糊的空间里，他看见赵昊慢悠悠地走了过来。

　　“你想干什么？啊……”

　　邓潘瞳孔不断收缩，紧接着发出杀猪般的惨叫声。

　　赵昊没有客气，冲过去就是一顿暴打。

　　被元始混沌的目标，除了古尘那种妖孽之外，大部分人都是待宰羔羊，强如七妖星之首的银狐公子，在这个小领域里也没有反抗之力。别看小赵目前只有一个普通成年人的力道，暴揍虚弱的潘驴邓小闲，简直绰绰有余。

　　他出手果断，一点都没有犹豫，浑然忘记了乔国梁和老板娘的忠告。

　　在邓潘率先出手的一刹那，赵昊就做出了自己的选择。

　　他不可能送上门来挨打，这些年来他坚持一个原则：人不犯我我不犯人，人若犯我，我必恁死这狗曰的！

　　乔国梁和老板娘所提醒的那些门门道道，不是赵昊擅长的东西，也不是他喜欢的东西，小赵想来想去，没必要强求自己去迎合那一套规则。

　　他还是喜欢快刀斩乱麻，生死看淡，不服就干。

　　轰隆隆！

　　突然，混沌空间一阵剧烈摇晃。

　　显而易见，有强大的外力在攻打这个空间，试图打破这个小结界。

　　赵昊暗自惊讶，自从学会了天域典，他的元始混沌更加稳固了，即使是季三变也很难从外面打到混沌空间之内。外面那个大胡子应该不是领域方面的行家，此人到底用了什么手段，竟然快要把混沌空间强行打破了？

　　答案很快揭晓，稳固的混沌空间，出现了一道裂痕。

　　一抹毫光从裂痕中钻了进来，紧接着摇身一变，变成了一个人形生物。

　　看到这个人形生物，赵昊目瞪口呆，和湖畔的大胡子一样，好像大白天见了鬼。


第638章 三阶进化者？

　　强行冲进混沌空间的人形生物，散发出极其恐怖的气息。

　　他双手到脖子附近，布满了坚硬的鳞片，头上长着鹿角一样的东西，看起来更像二阶天域的妖族。

　　唯一可以辨认出来的，是此人的五官。

　　那张脸，来过梦幻庄园的人都不会陌生，他就是庄园里大管家——文清河！

　　一直以来，文大管家都是一副文质彬彬的印象，自称是一个绝缘者，无法炼化进化结晶。所有人都不怀疑这一点，平时的文清河就是一个文弱书生，即便是能够一眼看穿赵昊失去了功力的大胡子，在梦幻庄园这么多年，也没看出文清河隐藏得这么深。

　　也正因为如此，在湖畔目睹了文清河“变身”的大胡子，才会流露出一种见了鬼的表情。

　　此刻赵昊的心情，和大胡子相差无几。

　　进来之前他就仔细观察过文清河，凭他的天王眼，竟然没看出来这个大管家深藏不露。

　　从变身后的文清河身上，赵昊感应到了一种熟悉而陌生的气息。

　　说熟悉，是因为他当初和白猪妖皇分身战斗过，体验过类似的妖皇威压。

　　说陌生，则是因为文清河给人的整体感觉，和进化生物不太一样，甚至可以说很不一样。

　　“难道说，这人就是造化基因最高科技的基因战士？”

　　赵昊心里打鼓，这种半人半兽文清河，和电影里的X战警太相似了。

　　“老板娘果然消息灵通，她说造化基因的最强战士，至少相当于二阶进化者……娘西皮，这个‘至少’还真靠谱，对面这大叔，实力绝对不弱于三阶进化者！”

　　赵昊心念连转，判断出了对方的准确实力。

　　之前判断失误，并非天王眼失灵，而是天王眼有等级限制。

　　根据赵昊长久以来的摸索，天王眼是二阶封号神通，用来“鉴定”二阶或者一阶的东西，可谓OJBK，百试百灵。但是这种二阶神通，用来鉴定三阶或者更高级的东西，那就不好使了。

　　这恰恰说明，文清河的实力已经不止二阶那么简单。

　　一股无形的力量，震得赵昊倒退了二十几步，一屁股跌坐在地。

　　文清河没理会赵昊，瞬间降落在奄奄一息的邓潘面前。

　　此刻邓公子鼻青脸肿，嘴角泛血，连话都说不出来了，正瞪着一对熊猫眼注视文清河。

　　他的眼神，透着惊讶。

　　这种惊讶程度，比起赵昊有过之而无不及。

　　文清河是家里老爷子安排过来的管家，相处这么多年，邓潘从来不知道大管家拥有如此实力。他只知道文清河办事能力极强，有什么事情吩咐大管家去做就行了，万万没料到这个管家能够变身超级赛亚人。

　　文清河扶起邓潘，冷眼看着跌坐在地的赵昊，漠然道：“你不该对少爷动手。”

　　他声音里透着无尽的寒意，仿佛在宣判赵昊死刑。

　　话音未落，文清河左手扶着邓潘，右臂一挥，手掌冒出了巨大的吸力，犹如时空黑洞，将二十多米外的赵昊硬生生吸了过去。

　　到了这种节骨眼上，说什么都没用了，赵昊只能豁出去硬拼。

　　他身上金光密布，阻挡着那股强悍的吸引力。

　　不朽金身！

　　失去了功力的赵日天，只能依靠基因锁的能力了。

　　咔嚓！

　　短短一秒钟之后，令人匪夷所思的一幕出现了。

　　赵昊身上的金色光罩，在那股隔空吸力的撕扯之下，竟然出现了裂痕。

　　“这是什么力量？”

　　赵昊心惊肉跳，他那可以持续十秒钟的不朽金身，头一次在眨眼间就被对手击碎了。

　　这一回合的交锋，赵昊已经深刻体会到了基因战士的恐怖之处。

　　别说赵昊暂时失去了功力，就算他恢复到巅峰状态，单挑文清河也够呛。

　　咔嚓，咔嚓！

　　第二秒钟，赵昊身上的金色光罩彻底破碎，化作无数金色光点消散在空气中。

　　不朽金身被打破，赵昊顿时像断了线的风筝一样，朝着文清河的手心飞去。

　　他浑身好像被无数的坚硬丝线缠绕着，勒出了一百多条细密的血痕，有种锥心刺骨的痛疼。

　　赵昊眼中闪过绝望，对方能够在混沌空间内部自由出招，意味着占据了压倒性的优势，他看不到翻盘的可能。

　　他心里清楚，当自己飞到文清河手掌心的那一刻，就是自己的死期。

　　这种时候开启五秒真男人也不管用了，情急之下，赵昊激活了一个他始终没搞明白的基因锁。

　　那是他的第六个基因锁……一个神秘又古怪的黑色小鼎。

　　那小黑鼎没有属性，也没有意念介绍，一切都有待赵昊自己去摸索。

　　而且那东西时灵时不灵，赵昊有时候能够和小黑鼎产生共鸣，有时候那小黑鼎完全不鸟他。

　　人在绝境之中，往往能激发出连自己都意想不到的潜力。

　　这一次，半只脚踏入鬼门关的赵昊，成功和那个神秘小黑鼎产生了共鸣。

　　咻！

　　原本只是一个虚影图案的小黑鼎，居然变成了实体！

　　他从赵昊体内飞了出来，仿佛仙侠故事里的法宝，眨眼间从拇指大小变得有桌面大小，猛地朝着文清河头顶砸去！

　　文清河从容不迫地一挥手，看样子想一拳打飞那变化的黑鼎。

　　砰！

　　一声沉闷的碰撞声传来，接着意想不到的怪事发生了。

　　只见文清河退后了三步，喉咙里发出一声闷哼。

　　而被他搀扶着的邓潘，经受不住那次碰撞的余波，瞬间就被震晕过去了。

　　“要不要这么六？”

　　绝处逢生的赵昊，从半空中落在地面，一下子牙都乐歪了。

　　那随便一砸就威力无穷的小黑鼎，让他想起里封神榜里面的一件牛叉法宝——翻天印！

　　趁着那种强烈的共鸣，赵昊意念召唤着小黑鼎，第二次罩着文清河头顶砸去。

　　小黑鼎很配合，有种身随意动的既视感，立马砸向了文清河脑袋。

　　这次文清河不敢托大，直接将昏迷的邓潘放在地上，紧接着他双手齐出，交织出一种奇异的撕扯之力，眨眼间形成了一道诡异的冲击波，朝着扑面而来的黑鼎轰了过去。

　　轰！

　　两股惊世骇俗的力量碰撞在一起，小黑鼎仿佛碰撞在墙壁上的篮球，完好无损地反弹了到赵昊身边，在他头顶盘旋着。

　　反观文清河，变得披头散发，嘴角泛着鲜血，看上去要多惨有多惨。


第639章 666，社会我鼎哥

　　说实话，神秘小黑鼎飞出去的时候，没有那种暴力的尖锐破空声，也没有撕裂空气的既视感，也没有扭曲空间的感觉，就像一块普通的大石头扔出去砸人，赵昊自己都没抱多大希望。

　　人生就是如此奇妙，在你不抱希望的时候，偶尔会来个意外惊喜。

　　神秘小黑鼎具有一种赵昊最近一直在摸索，始终还未能入门的能力——返璞归真！

　　看似平淡无奇的轰击，每一次都暗含着毁灭性的力量。

　　那种直接扔出去砸人的攻击方式，简单，粗暴，而且相当有效！

　　说句良心话，这种攻击方式，和赵昊内心喜欢的战斗方式不谋而合。

　　很久以前他就喜欢威少那种蛮不讲理的打球方式，到了进化世界之后，他学会的第一门战技——狂战刀法，也偏向简单粗暴。从某种意义上说，这些事情证明了一个道理，性格决定命运。

　　这一瞬间，赵昊隐约产生了这样一个猜想：进化者激活的基因锁，很可能和进化者的本性有关。

　　他的第一个基因锁——狂暴，如假包换的五秒真男人，和赵昊那个时期的性格爱好不谋而合。那个时期的他掌握的攻击套路比较少，一言不合就开启狂暴状态，在几秒钟之内解决战斗。

　　他的第二个基因锁——元素亲和，出现在他败给风云剑之后，那时候他被风云剑的风属性剑气所震撼，内心也渴望拥有一种属性攻击。这种渴望融入了骨子里，成为他本性的一部分，阴差阳错开启了元素亲和。

　　再后来的不朽金身、次元空间、众妙之门，多少与赵昊的本性有关。

　　而关系最紧密，让赵昊自身感觉最强烈的，却是这个没有名字和介绍的第六基因锁——神秘小黑鼎！

　　在刚才连续两次攻击的时候，赵昊和小黑鼎产生了强烈的共鸣，二者仿佛进入了一种灵魂层面的沟通。

　　也就是在这种沟通的过程中，赵昊产生了一种奇怪的感觉：那个小黑鼎，才是真正的自己！

　　这种感觉，听起来好像是心魔附体了，冒出了另一个赵昊，其实不然。

　　小黑鼎真正做到了顺应赵昊的本心，做出了他心里想做却未必能做到的事情。

　　而赵昊本人，很多时候都被一些东西所牵绊。

　　人活一世，不管站在多高的位置，多多少少也得有所顾虑。

　　举个最简单的例子，赵昊面对韩丽娜的时候，第一反应就是一巴掌呼在那个女人脸上，根本懒得听那贱人唧唧歪歪。可是他活在现实之中，不得不考虑包露的感受，韩丽娜毕竟是包露的闺蜜，真要一巴掌扇过去了，让包露情何以堪？

　　换作神秘小黑鼎，可能就直接砸在韩丽娜脸上，根本不玩虚的。

　　这，就是赵昊本人和小黑鼎的区别。

　　666，社会我鼎哥！

　　看到口吐鲜血的文清河，赵昊一下子燃起来了。

　　在这种奇妙的共鸣状态下，他不再去考虑杀了邓潘会有多么严重的后果，他也懒得再去琢磨杀了文清河又会搞出多大的幺蛾子，他甚至不在乎在梦幻庄园搞出这么大的阵仗会是什么下场……此刻赵昊和小黑鼎的思路一致，二者之间有着同一个目标：就是干！

　　也正因为有同样的思维和目标，两者之间才会出现如此强烈的共鸣。

　　趁他病，要他命！

　　这就是赵昊此时此刻的唯一目标，尽管他看不出文清河的深浅，却能分辨出吐血的文清河现在一定不好受。只要小黑鼎再轰炸几下，绝对能让这个诡异的基因战士吃不了兜着走。

　　只见小黑鼎悬浮在半空中，作势欲扑。

　　关键词就是“作势欲扑”，赵昊意念反复趋势“鼎哥”砸过去，可是那小黑鼎只是做做样子，并没有真的猛攻过去。

　　什么情况？

　　赵昊心里一凉，搞不懂是自己修为不够，还是那小黑鼎太傲娇了。

　　他突然间有一种直觉：现阶段自己只能使用小黑鼎两次，第三次鼎哥就不听使唤了。

　　“鼎哥，不能在这种时候掉链子啊！给个面子行不行，大不了我请你吃湘城小龙虾？”

　　赵日天暗暗叫苦，连美食的诱惑都用上了。

　　这一刻，他内心是崩溃的。

　　一旦鼎哥袖手旁观，只要文清河扑杀过来，绝对能够秒杀小赵。

　　就在这时候，文清河动了！

　　赵昊菊花一紧，MLGBD，当真是怕什么来什么啊！

　　此时此刻，他只想点一首凉凉送给自己。

　　文清河动作如电，一把抓起昏迷的邓潘，然后，他做了一件令人大跌眼镜的事情。

　　只见文清河表情极为凝重，好像使出了吃奶的力气，他和邓潘同时笼罩在一团黑黝黝的光芒之中。那团光芒形成了一个尖锥形状的能量体，猛地朝着一个方向撞击过去，硬生生将混沌空间轰出了一个小口子。

　　紧接着文清河和邓潘从那小口子之中钻了出去，总算逃出生天。

　　“这……跑路了？”

　　赵昊一头雾水，哭笑不得的独自站在混沌空间里。

　　稍微整理了一下头绪，他大概明白了文清河为什么要逃跑。

　　神秘小鼎第一击，就把文清河震退三步，对此人造成了很大的压力。

　　神秘小鼎第二击，文清河全力以赴双手应对，当场被打得吐血，连发型都乱了。

　　任何人连续两次中招，必然会产生极大的心理压力，判断力也会出现误差。

　　显而易见，文清河并不认为赵昊失去了轰出第三击的能力，早被那作势欲扑的小黑鼎吓尿了。

　　于是乎，文清河做出了他的选择：现在逃跑，还有机会。

　　反过来说，如果被那小黑鼎砸了第三下，怕是想跑都跑不动了。

　　梦幻庄园的大管家，一向以理智谨慎著称，善于判断形势随机应变。尽管变身成半人半兽的基因战士，他思路依然是清晰的，并没有变成那种不会思考的野兽。文清河的首要任务是保护邓潘安全，其余的事情都是次要的，见势不对立刻带着邓潘跑路，在他看来无疑是最明智的决定。

　　这个决定，救了邓潘一命。

　　同时，也救了赵昊一命。


第640章 善战者，无赫赫之功

　　光天化日之下，一抹毫光在城市中穿梭。

　　那光团速度奇快，连路上的摄像头也未能捕捉到光团内的东西。

　　到了城南一个与现代都市格格不入的古朴四合院中，光团停了下来。

　　这个院子，是邓家老爷子养老之地。

　　邓老早年丧偶，久居于此，身边只带了一个追随多年的胖厨师。

　　那个胖厨师五十出头，圆脸酒糟鼻，小眼睛眯起来几乎看不见，正在院子里照顾一些花花草草。

　　等那光团落入院中，胖厨师神色一动，接着继续摆弄花草，对突如其来的两个不速之客视而不见。

　　光团落入院中，出现了两个人，一个是文清河，一个是邓潘。

　　文清河将邓潘带入一个房间内，检查着对方的伤势，喂了一些药，总算长长松了一口气。

　　今天发生的事情实在太诡异，潘驴邓小闲已经不按常理出牌了，没想到那个赵日天更加不按常理出牌。赵昊对邓潘动手了，也对文清河下过死手，文大管家至今还能回想起赵昊指挥小黑鼎时流露出来的杀意。

　　遇到这种不讲道理的人，你根本猜不到他想干什么，毁了整个梦幻庄园也不是不可能。为了保险起见，文清河冲出混沌空间之后，立刻带着邓公子来到了的住所。

　　首先，邓老身份摆在那里，就算胆子再大的亡命之徒，也不太可能跑到这地方闹事。

　　其次，追随邓老那位胖厨师，不是一般人。

　　胖厨师到底是什么境界，没有人知道。

　　文清河唯一确信的是：自己半年前接受了最新版的基因改造，却连胖厨师一招都没有接住……

　　每次见到那位胖厨师，文清河都有种说不出来的压迫感，连大气都不敢出一下，脑海中回荡着邓老爷子时常挂在嘴边的一句口头禅：善战者，无赫赫之功。

　　多年来，文清河将这句话视为座右铭，坚持低调做人，甚至不介意让大胡子在邓潘面前屡次用武力立功。如果不是今天邓潘遇到生命危险，文大管家绝不会显露自己的真正实力。

　　而在这方面，胖厨师比文清河做得更好。

　　……

　　……

　　当那片虚无消散，湖畔凉亭又浮出了水面。

　　梦幻庄园的后花园是禁地，未经允许不得擅闯，外面那些园丁和女仆还不知道发生了什么。

　　赵昊站在凉亭里，东张西望。

　　这种时候他必须谨慎，万一文清河埋伏在附近，出其不意搞个偷袭，那小赵就死定了。

　　他张望四周，没看见文清河与邓潘的踪影，倒是看见了一具尸体。

　　湖畔的地面上，躺着一个长发大胡子的中年人。

　　大胡子心口凹了下去，从战斗痕迹来看，应该是猝不及防之间被人一拳击中心脏要害。

　　能有这种本事一拳秒杀大胡子的人，除了文清河，不做第二人想。

　　说起来大胡子也算邓潘雇佣的打手，按理说文清河不至于对自己人动手。而当文清河显露出本来面目，除了邓潘之外，这个庄园里没有人是他的自己人，文清河不可能让外人带着他的秘密走出这座庄园。

　　大胡子撞破了文清河的秘密，所以他只能死。

　　赵昊也发现了文清河的秘密，若非小黑鼎大发神威，同样难逃一死。

　　“呃……”

　　怎么看都像一个死人的大胡子英行空，突然发出微弱的闷哼声。

　　这种诈尸行为，把赵昊吓了一跳。

　　“居然没死透，难道这人的防御力比我的不朽金身还强悍？”

　　赵昊暗自惊讶，要知道他的不朽金身，两秒钟就被文清河彻底打碎了，而这大胡子被击中心脏要害居然没死，简直是个奇迹。

　　他伸手试探了一下，差点没忍住笑出声来。

　　“靠，还真有这种心脏长在右边的武林奇葩？”

　　赵昊震惊了，大胡子的心脏，竟然长在右边，还在微弱地跳动着。

　　以前小赵只在武侠小说里看见过这样的武林奇葩，心口中剑都没死透，今天终于见到了一个真人版的武林奇葩。

　　他当机立断，扛起大胡子就跑。

　　依靠本能行事的赵日天，很多时候能够做出正确的抉择，而这些抉择往往带来了福利。

　　正所谓敌人的敌人就是朋友，文清河对大胡子下了死手，以后大胡子肯定不会给邓潘卖命了。

　　还有一点，几天后赵昊要和季三变等人去八荒六合，到时候会出现什么幺蛾子，谁也无法预测。显然季三变、龙开山和大胡子是一伙的，如果真有宝藏，恐怕三人要对赵日天下手。

　　现在不一样了，赵昊救下大胡子，就等于埋下了一颗暗棋。

　　赵昊扛着大胡子，专找人少的地方跑，顺便给季三变发了个定位。

　　一边跑，赵昊一边纳闷儿，逃出混沌空间的文清河，居然没有召唤一波兄弟来群殴他。

　　这种时候随便来几个人，小赵也顶不住。

　　他哪知道文清河被小黑鼎搞出了心理阴影，生怕赵日天一怒之下千里追杀，早就跑得没影儿了。

　　几分钟后，和上次和河边初遇时一样，季三变从天而降。

　　此人的身法堪称一绝，即使赵昊在巅峰时期，也做不到那种类接近于飞行的行动方式。

　　看到生死未卜的大胡子，季三变吃了一惊：“怎么回事？”

　　“先别说了，快走！”赵昊催促道。

　　季三变抓起英行空，几个起落间跃出了围墙，将对方安置在车内。

　　他回头一看，不见赵昊的踪影。

　　这时候的赵日天，望着那高高的围墙和爬山虎发蒙，他现在的体能，根本翻不出那七八米高的围墙。

　　他给季三变打了个电话：“过来接我一下。”

　　“接你？”季三变一脸懵逼，他没看出赵日天失去了功力，无法理解小赵为什么翻不出围墙。

　　“一言难尽，快来。”赵昊也不解释，继续催促着。

　　季三变看了一眼快断气的大胡子，顿时醒悟过来了，连大胡子都伤成这样，恐怕小赵也好不到哪里去。

　　他飞掠而去，带着赵昊一起上了车，消失在梦幻庄园外。

　　庄园里的员工依然在有条不紊地忙碌着，浑然不知这一天发生了多大的事。


第641章 虞美人

　　衡山，号称南岳，乃华夏五岳之一。

　　像赵昊这种体育生，第一次知道衡山的名头，并不是因为三山五岳，而是《笑傲江湖》里面衡山派有个莫大先生，江湖人称潇湘剑雨，一出场就给人666的既视感。

　　一间布局雅致的民宿中，四个男人坐在一起，仿佛在等待着什么。

　　其中一个男子高大魁梧，犹如一座铁塔，正是龙开山。

　　另一个男子大热天穿着皮衣，个性鲜明，正是季三变。

　　第三个男子剃着光头，白面无须，看起来像个俊朗的大和尚。如果说这人是英行空，一定会令人感到惊讶，几天之前，此人还长发及腰，蓄着比哈登哥还长的大胡子。

　　英行空去鬼门关走了一趟，醒来之后颇有点削发明志的意思，把头发和胡子都剃光了。从今以后，他不能叫大胡子了，应该叫做大光头更加合适。

　　之所以捡回一条命，只因他身体结构异于常人，心脏长在右边。

　　尽管如此，当时左胸受到重创的英行空，也离死不远了，有个人打了一个电话，叫来了一个妹子。那个妹子叫做月柔，她在几个小时之内就赶到了湘城，将大胡子起死回生。

　　在那治疗过程中，大家明白了月柔为什么号称神医，像英行空这样的伤势，就算能保住性命，起码也得休养几个月才能下床走路。而月柔不愧是得到了药灵尊者传承的奇女子，医术令人匪夷所思，治疗了三天英行空就能走动了，到第六日，也就是今天，他已经恢复了七八成功力，可以参与战斗。

　　如今三人对赵昊的态度，有着一种好奇，还有一丝敬畏。

　　季三变和龙开山已经从大胡子口中得知，英行空是被文清河一招打翻的。

　　那么问题来了，面对如此强力的文清河，赵昊单枪匹马走进梦幻庄园，居然能够全身而退，还把奄奄一息的英行空给带出来了。顺着这条思路拓展一下，赵日天到底有多强？

　　自从离开梦幻庄园之后，季三变等人对赵昊的态度有所转变，明显更尊重也更客气了。

　　此时此刻，四人在等一个人。

　　据季三变所说，那人叫做虞妹子，是虞家的后人。

　　尽管他没说得太详细，赵昊还是能够推测出来，如果是虞姬的后裔，应该跟着项羽姓，那个虞妹子多半是虞子期的后裔。

　　正统的史书记载中，诸如《史记》、《汉书》、《资治通鉴》，根本没有虞子期这个人存在。倒是在一些演义类作品中，出现过这个人，例如明朝甄伟的《西汉通俗演义》中，虞子期是虞姬的堂弟。而在国产无良编剧搞出来的古装剧里，虞子期又成了虞姬的大哥，戏份还挺足。

　　赵昊对于那个虞妹子的身份，保持着半信半疑的态度，要按照史书来讨论，这个人是不存在的。不过小赵经历的灵异事件够多了，他亲耳听过百目妖君说起过轩辕黄帝的故事，要说古代真有个牛逼拉风的虞子期，似乎也说得过去。

　　而赵昊真正好奇的是，就算季三变等人是五虎将的后裔，又能代表着什么？

　　毕竟这个时代还存在着孔夫子的后裔，也不见得有多么牛气。

　　还有季三变对沈佳说的那种虎将血脉，到底是个什么鬼东西？

　　正因为这只好奇，赵昊来到了这里。

　　只要去了传说中的八荒六合，真相自然会浮出水面。

　　在等待的过程中，赵昊闭目养神，心里琢磨着另一件事情。

　　说来也怪，自从他离开梦幻庄园之后，邓潘居然没派人来找场子，让他越想越觉得不科学。正如老板娘说的那样，湘城是邓家的主场，不止邓潘被赵昊揍得不能自理，而且文清河的秘密也被赵昊发现了，邓家已经没有放过赵昊的理由。

　　赵昊有种不妙的预感，邓家目前的沉默，更像一种暴风雨来临之前的寂静。

　　……

　　……

　　咚咚咚……咚咚！

　　三长两短，有节奏的敲门声响起。

　　进来的是一个身段颀长的女子，戴着口罩，一双眸子荡漾着妖娆。

　　她带着一顶宽大的遮阳帽，基本上看不清真容。

　　毫无疑问，她就是季三变说的虞妹子。

　　赵昊一眼看到这女子，就觉得眼熟，他敢肯定自己绝对认识这女的。

　　那女子关上房门，摘下了帽子，甩了甩盘起来的头发，一头瀑布般的秀发倾泻而下，发梢垂到了高翘的臀部。

　　紧接着她取下口罩，露出一张精致到极点，颇有祸国殃民韵味的绝美脸蛋。

　　“是你？”

　　赵昊脸色一寒，当场就不高兴了。

　　他果然认识这个妹子，眼前的女人，赫然是在二阶天域和他有过不愉快经历的鱼紫妍！

　　“虞妹子，你们认识？”龙开山比较耿直，没看出两人反应异常。

　　“嗯。”鱼紫妍显得有点心虚，不敢直视赵昊的目光。

　　赵昊扭头瞪着季三变：“你为什么不早说清楚？”

　　季三变一脸苦笑：“赵兄，我也不知道你们认识啊！”

　　“你不要怪季大哥，是我有意隐瞒，上次你们碰头，我没有去，我怕你见到我，就不跟他们合作了。”鱼紫妍注视着赵昊，仿佛鼓起了很大的勇气：“现在我的身份你知道了，如果你还记恨以前的过节，可以转身离开，我不拦你。”

　　这话听起来好像很公道，实际上以退为进，让赵日天很不爽。

　　众人已经到了目的地附近，相当于裤子一男一女都脱了只等插入，这种时候让赵昊转身走人，真的好吗？

　　他认真看了鱼紫妍一眼，好像要在对方脸上看出花来。

　　这女人的身份还真不是一般的多，初次听说鱼紫妍，是在赵昊和万事通聊八卦的时候，得知龙魂有个王牌选手，号称魔女紫妍。

　　后来在二阶进化世界，鱼紫妍摇身一变成了孔雀王的关门弟子。

　　再后来，这小魔女暴露出她的实力，赫然是封号榜排名前十的人鱼王。

　　赵昊万万没想到，现在而今眼目下，这妞又有了一个全新的身份——虞家后人！

　　鱼这个姓氏比较罕见，以前赵昊就怀疑这是个化名，他记得的姓鱼的人，只有一个唐朝著名的女诗人，文艺界的一代奇女子——鱼玄机。

　　现在看来，小魔女的真名应该叫做虞紫妍。

　　赵昊的沉默，使得季三变等人很紧张，万一小赵在这个节骨眼儿上拍拍屁股走人，那他们就白忙活了。经历了前两次寻宝失败，他们太需要赵昊的混沌空间来扭转局面。

　　“你不用拿这种话激我，这只会让我更讨厌你。”赵昊也明白自己的利用价值，谈起了条件：“想让我跟你们合作也不是不行，到了这个时候，你们至少要拿出点合作的诚意吧。先告诉我，八荒六合，到底是什么？”


第642章 你们有纸吗

　　“先告诉我，八荒六合，到底是什么？”

　　赵昊提出来的问题还算厚道，没让众人太为难。

　　可是鱼紫妍、季三变、龙开山、英行空的反应，却显得比杀了他们还为难。

　　“如果我说我们四个都不知道，你相信吗？”鱼紫妍语气透着苦涩。

　　“既然这样，那就不谈了。”赵昊站起来就走。

　　“且慢！”季三变挤出一张苦瓜脸挽留赵昊，用一种欲哭无泪的口吻道：“赵兄弟，你听我说，我祖父、我父亲、还有我，这三代人，都不知道八荒六合到底是什么。这是祖上传下来的遗训，让我们有了一定的实力，就去联合其余几家的后裔，一起进入八荒六合。”

　　“没错，我家也是这情况。”龙开山忙不迭地证明季三变所言非虚。

　　“两位大哥，你们这样让我很有压力啊。”赵昊啼笑皆非：“让我捋一下思路，你们连自己要找的是什么东西都不知道，就为了一个虚无缥缈的目标，不止搭上你们的性命，还把我也卷进去，这样真的好吗？”

　　季三变表示不服：“话不能这么说，祖上代代相传的东西，自有其可取之处。我们四个都修炼祖宗传下来的功法，虽不敢说所向无敌，却也不比二阶进化者差多少。”

　　赵昊陷入了沉思，随着他实力不断提升，看问题的角度也在不断变化。

　　说实话，季三变比所谓的四大古武世家天才牛逼多了，起码碾压花千古两条街，比雪孤城更加出色，甚至比花家老太爷花星海更强。更神奇的是，季三变从来没去过进化世界，一直在灵气稀薄的地球上修炼，却开启了六个基因锁，足见得有多么妖孽。

　　赵昊对比了一下，风云剑在得到天剑魔君传承之前，恐怕也不是季三变的对手。

　　如今赵日天达到了二阶巅峰，才有底气和对方叫板。

　　换作一两年前，他要是和季三变刚正面，绝对会被打出屎来。

　　此一时彼一时，就是这个道理。

　　从这个角度来想，五虎将的血脉传承，确实不同凡响。

　　赵昊很想搞清楚，所谓的血脉传承，到底是一种什么样的力量？

　　别忘了，小赵拥有高级血之亲和，还掌握了血魔城的一大秘技——血逆杀！

　　一旦搞懂了血脉传承的原理，对他大有裨益。

　　除此之外，赵昊还想顺藤摸瓜，搞清楚另外一个困扰他多年的难题。早在一阶进化世界的时候，他就知道苍家拥有一种古老的血脉，能够隔代遗传，随机出现在一个后人身上。只是那时候他不知道老板娘就是苍家的后裔，如今既然知道了，赵昊自然要弄清楚，那种古老血脉的具体套路是什么。

　　定了定神，赵昊说道：“我就纳闷儿了，你们已经去探索过两次，多少也该有点头绪吧？”

　　“惭愧！”季三变满脸自嘲之色：“我们连入口都未能进去，那里面到底有什么，谁也不知道。”

　　“也就是说，里面可能什么都没有，我没必要和诸位一起去找一件未知的东西。”赵昊不悦道。

　　这句话，是对鱼紫妍说的。

　　众人看出来了，赵日天需要鱼紫妍给一个靠得住的理由。

　　“其实也不全是未知，有迹可循……”鱼紫妍开口了，她知道自己一开口就可能激怒赵日天，尽量用平实的语言道：“我们五家的传承，都是血脉之力，相辅相成的功法也是这方面的。我有一个推测，八荒六合中藏着的东西，很大可能具有这样一个效果——提升血脉品质！”

　　血脉品质？

　　赵昊心里一动，他不太理解血脉品质，但是他理解血液品质。

　　自从他阴差阳错和小姨子一起改造出圣体，身体强度和血液品质明显和以前不一样了。

　　而这种变化，带来了意想不到的好处。

　　举个最简单的例子，赵昊从周显身上偷学到的血瞳术，本来只是个C级灵术，控制力中等，需要用眼神进行一种类似于催眠的引导过程，释放时得蓄势几秒钟时间。而他拥有圣体之后，不需要功力，可以直接燃烧血液释放，接近于瞬发。更犀利的是，他施展出来的血瞳术控制力惊人，至少相当于B级灵术，甚至不弱于A级灵术！

　　当初在KTV包厢里，赵昊亲自测试过，血瞳术直接让两个小公主迷糊了，说出了包露的位置，然后乖乖服从他的指令靠在沙发上睡着了。也亏得赵日天比较有原则，要是一个采花贼掌握了这种级别的血瞳术，不知道有多少良家妇女遭殃，被睡了还不知道究竟发生了什么事情。

　　前几天遇到韩丽娜的时候，赵昊当场就想使出血瞳术，直接命令这个贱人去吃大便！

　　遗憾的是，包露当时发飙了，考虑到学姐的感受，小赵没有干出这么清新脱俗的事情。

　　言归正传，赵昊有点小心动，如果有提示血脉品质的宝物，他不介意去凑个热闹。

　　见他还没拿定主意，季三变加了个猛料：“我们五家的传承，主修血脉和灵魂，对魂力的要求颇高。我可以断定，八荒六合中先祖们遗留的东西，必然有一种是增加灵魂力量的宝物。”

　　顿了顿，他开始利诱了：“赵兄弟，你凝练混沌小领域，魂力自然是越强越好。反正那位钟离家的后人不愿意来，原本属于她的那一份，全部归你，你意下如何？”

　　贪婪是原罪。

　　即便赵昊已经拥有了很多常人一辈子都得不到的东西，依然还有他的需求。

　　此时此刻，他不仅仅是小心动，而是大心动！

　　赵昊对魂力的渴求，外人是无法理解的。

　　用魂力凝练元始混沌只是次要的，赵昊主要想用魂力去降服心魔！

　　晶神艾昆始终是他心里的一根刺，他需要足够的魂力去解决那个大麻烦。

　　见他还不肯表态，鱼紫妍和三个同伴交换着眼神，代表众人做出一个决定：“如果我们成功抵达目的地，除了钟离家的那一份之外，里面的东西，你优先挑选一件。”

　　赵昊还是没发话，鱼紫妍一咬牙，拿出了最后的诚意：“即便大家没有成功，也不让你白跑一趟。从今以后，我们四人，各自为你做一件力所能及的事情。”

　　听到这话，赵昊终于开口了：“你们有纸吗？”

　　四人一头雾水，这时候要纸干嘛，难道还要撸一把？

　　只见小赵腆着脸道：“口说无凭，咱们先小人后君子，不如大家写个字据，免得以后有人翻脸不认账。”


第643章 八荒六合

　　衡山自古以来就有很多传说，相传是上古君王唐尧、虞舜巡疆狩猎祭祀社稷，夏禹杀马祭天地求治洪方法之地。

　　还有更玄乎的，这座山据说存在着民间崇拜的火神祝融，他被黄帝委任镇守衡山，教民用火，化育万物，死后葬于衡山赤帝峰，被当地百姓尊称南岳圣帝。

　　后来这地方成为著名的道教、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观两百多处。

　　在季三变带领下，一行人避开了游人如织的旅游景点，很快进入了荒无人烟的深山之中。

　　四男一女速度极快，在地势险要的山林中如履平地。

　　赵昊两天前就摆脱了九九归一的虚弱状态，如今浑身都充满了力量。他保持着节奏，跟在季三变身后，时刻准备着应对突发状况。

　　当天下午，五人感到了一个小山谷中。

　　那小山谷四面环山，从高空俯瞰像一个凹槽，整体来说平淡无奇。

　　赵昊睁大了天王眼左看右看，愣是没看出所以然。

　　他疑惑道：“就在这里？”

　　“等天黑。”季三变直接坐在地上，打开登山包里的东西，分给大家吃喝起来。

　　赵昊左看右看，小声问道：“你不是说有昆仑高人坐镇吗，高人在哪里？”

　　季三变答道：“那人神出鬼没，我们来过两次，只遇到那人一次。”

　　赵昊不说话了，耐着性子等天黑。

　　鱼紫妍坐在不远处，屡次欲言又止，好像要过来搭讪，又有所顾虑。

　　季三变、龙开山、英行空三人都感到奇怪，他们认识虞妹子可不止一年两年了，印象中的小魔女喜怒无常，为人处世相当魔性，手段丰富多彩，总之他们都不敢惹。可是在赵昊面前，鱼紫妍太反常了，表现得像一个害羞的邻家女孩。

　　三人也不知道小魔女和赵日天以前到底发生过什么故事，居然转性了。

　　夜幕降临大地，一轮明月悬挂夜空。

　　今夜，恰好是月圆之夜。

　　赵昊倏然站了起来，他看到了匪夷所思的一幕。

　　天上洒落下来的月光，在地球上任何一个地方都很正常，唯独在这个小山谷里显得很不正常。

　　山谷内的月亮光华，凝聚出了八个光团，形成了一种八卦图。

　　那八卦图悬浮在半空中，透着一种神圣庄严之感。

　　渐渐地，八个光团发生了扭曲，进行重新排列组合，变成了六个光团。

　　那状若六合阵的光团，突然间融合在一起，形成了一个若有若无的透明虚空门。

　　关键点就是“若有若无”，即使普通游客无意中跑到这附近，也看不见那道门。唯有具备了灵力的生物，或者说二阶进化者，方可看见那道夺天地之造化的门户。

　　赵昊眼睛都直了，心中波澜起伏。

　　如果在进化世界遇到这种情况，他不会觉得震撼，早就见怪不怪了。

　　可这里是地球，是华夏大地，出现这样的灵异事件，不难想象赵昊心头的震撼。

　　这是他第一次在地球上遇到这种状况，一时有些转不过弯来。

　　举个例子说，这就好比打游戏，你在游戏里遇到一只骷髅怪，一点压力都没有，还有种新手村打小怪兽的快感。但要是在现实世界里，一只骷髅怪突然冲着你扑过来，多半能吓得你屁滚尿流。

　　曾几何时，赵昊认为进化世界很神奇，如同一个游戏世界。

　　而地球，太过于平凡。

　　直到这个夜晚，赵昊的观念发生了巨大的转变。

　　原来在地球上，也具有神乎其神的东西。

　　他突然有了一种觉悟：七彩光柱降临到地球，不是没有原因的。

　　“走吧。”

　　鱼紫妍走了过来，在他耳边说了一句。

　　赵昊回过神，平复着凌乱的心情，与众人一同走进了那透明虚空门之中。

　　如赵昊所料，虚空门内，自成一个世界。

　　和他预料中不同的是，这个小世界形状很诡异，是一个狭长的通道。

　　通道两旁的墙壁，看起来如同果冻一样，也不知是什么能量体。赵昊暗中试探了一下，以他如今的元力，也无法损坏墙壁。如此一来，众人没有别的选择，只能顺着通道一直走下去。

　　走了十多米，季三变突然停下脚步，露出心有余悸的表情。

　　龙开山和鱼紫妍，同样显得有些后怕。

　　只有那大光头英雄卡面无表情，如同一具行尸走肉。

　　前方依然是狭长的通道，不过通道内电网密布，偶尔传来电流的呲呲声。

　　赵昊望着那如同蜘蛛网一样密集的电网，感应到一股极为精纯的本源力量波动。

　　这种近乎无声的电流，比自然界那种轰鸣的闪电更可怕，每一条小小的电蛇都具有毁灭性的杀伤力。

　　眼前的情况已经很明显了，想继续前进，首先得过这一层电网。

　　而那电网的范围，覆盖了百米距离，赵昊实在想不到有什么办法可以穿过去。

　　他看向了鱼紫妍，这段时间他已经看出来了，小魔女才是这几个人的头儿，最有发言权。

　　鱼紫妍也正好看向了他，两人目光一对，她开口了：“你的混沌空间能支撑多久？”

　　“十来分钟吧。”赵昊留了一手，他使尽全力的话，元始混沌持续的时间会更久一点。

　　“足够了。”鱼紫妍露出欣喜之色，接着说道：“等下我设法护送大家过去，你看看通道距离，走到五十步左右，立刻开启混沌空间，千万不要迟疑！”

　　赵昊举一反三了：“你是说，用我的混沌空间充当防护罩，阻挡那层电网？”

　　“是的。”鱼紫妍点头。

　　赵昊有个疑问：“可是我的混沌空间没办法移动，固定在一个位置，等十分钟过去，我们全站在电网中心地带，不是找死吗？”

　　鱼紫妍自信满满道：“只要你能坚持十分钟，我自有办法带大家走过去。”

　　这一次，赵昊难得没有怀疑小魔女。

　　如果鱼紫妍没那自信，就是去找死，她再疯狂也不至于把自己小命搭进去。

　　“好，开始吧。”

　　赵昊同意了对方的方案，来都来了，说什么也得见识一下八荒六合。

　　鱼紫妍不在说话，保持着一个优雅迷人的姿势，她双手在虚空中舞动起来，结出了一个繁复玄奥的手印。

　　看得出来，她要爆大招了。

　　这个大招的蓄势过程，超过了十秒钟，赵昊第一次看到她用这种招数。

　　片刻之后，一个巨大的光球形成了，将五人笼罩其中。

　　“走！”

　　鱼紫妍走动了两步，那光球也跟着挪动。

　　四人紧跟她的脚步，有节奏地向前走动。

　　赵昊正好站在鱼紫妍背后，忽然间走神了。

　　不知道为什么，从背后注视这个女人，他心里莫名的抽痛了一下。

　　她的背影，很像一个人。


第644章 美人鱼

　　注视着鱼紫妍的背影，赵昊有种古怪的感觉，自己好像忘记了一个重要的人。

　　可他搜肠刮肚，不记得自己忘记了谁，生命中每个重要的人，他自认为都记得。

　　这种感觉一闪而过，毕竟现在是生死关头，他也没去多想。

　　他仔细关注着头顶的光球，发现这东西好像是鱼紫妍身体的一部分，以鱼紫妍的身体为圆心，有节奏地前进，就如同一个可移动的小碉堡，给人一种屌爆了的既视感。

　　“你这个水球，不会导电吧？”

　　当鱼紫妍走到电网边缘的时候，赵昊忍不住问了一句。

　　他用天王眼观察过了，这种球体的本质，是水元素，只是外面的光芒造成了一种视觉假象，看起来像个光球。

　　鱼紫妍脚下一滑，差点摔倒。

　　“不会，赵兄你放心！”季三变代替虞妹子做出回复。

　　“以前我们也试过，这光球靠得住。”龙开山补充了一句。

　　轰隆隆！

　　众人头顶突然传来了轰鸣声，仿佛冰雹敲打着屋顶，让屋内的人坐立不安。

　　赵昊意识到自己还是小看了那种电网，从目前的阵仗来看，那电网不止有强大的电击力量，还有着恐怖的冲击力。此时此刻，那些看似微弱的电流击打在光球表明，造成的撞击效果简直相当于大炮在轰击一堵城墙。

　　小赵全神贯注，准备情况不对立刻开启不朽金身，撒丫子走人。

　　他心里没谱，也不知道不朽金身能否扛得住那诡异而恐怖的电网。

　　龙开山三人，心里也是七上八下。

　　他们第一次来此的时候，用了同样的方式，当时鱼紫妍开着光球前进了二十步，就吃不消了，只得原路返回。来回一共走了四十步，使得鱼紫妍受了重伤，回去休养了一整年。

　　第二次来这里，鱼紫妍修为提升了不少，可也只前进了三十步，又顶不住了，不得不原路返回。

　　这次鱼紫妍很坚挺，走了三十步依然扛得住。

　　到了四十步的时候，和鱼紫妍近在咫尺的赵昊，明显感觉到，这妹子压力很大，步伐都不太稳健了。

　　他暗自捏了一把汗，众人此刻位于电网的中心地带，前后都没有退路，一旦出现意外那就是死局。

　　大概四十五米距离的时候，鱼紫妍身体摇摇欲坠，好像随时都会倒下。

　　毫无疑问，轰击光球的电网，对鱼紫妍本身也构成了很大的冲击。

　　赵昊心惊肉跳，连前面45米都这样了，剩下的55米该怎么走下去？

　　这条路走了将近一半，退回去是个坑，继续前进也看不到希望。

　　他看出来了，鱼紫妍这个光球有个弊端。

　　五十步，其实对全速前进的二阶进化者来说，就是一眨眼的功夫，很多二阶强者秒速都超过了五十米。

　　可是鱼紫妍这护体光球有缺陷，如果全速前进，她自己倒是能被光球笼罩，而赵昊四人就惨了，瞬间脱离了光球的覆盖范围，到时候连怎么死的都不知道。

　　众人只能一步一步地向前走，那速度和老太太散步差不多。

　　如此一来，就太耗时间了，百米距离看起来像在大洋彼岸，每一秒都让人有种走钢丝的压力。

　　“还有五步，注意！”

　　突然，鱼紫妍开口了。

　　说出这句话，似乎消耗了她很大的力气。

　　这句话显然是对赵昊说的，提醒他掐准时间开启混沌空间。

　　“好！”

　　赵昊全神贯注，时刻准备着。

　　到了第五十步，光球出现了裂痕，一条条细微的电蛇眼看就要钻进来。

　　就在那一瞬间，通道中心出现了一片虚无混沌，五个大活人同时消失了。

　　无数的电流涌现了那片虚无，却无处着力，就好像无数的子弹穿越了空气，并不能杀死那片空气。

　　混沌空间内部，没有那种头顶下冰雹的巨大动静，整个世界都安静下来了。

　　五人在里面相当安全，一个个长舒了一口气。

　　“呃……”

　　就在光球破裂的一刹那，鱼紫妍闷哼一声，仰天倒下。

　　恰好赵昊就站在背后，她不偏不倚地倒在了赵昊怀里。

　　赵昊强压住那种不爽的感觉，扶着小魔女，让她盘坐在地。

　　鱼紫妍也没空去琢磨刚才的亲密接触，她双目紧闭，身上涌动着一团诡异的紫气。

　　赵昊将季三变叫到一旁，低声问道：“她现在这么虚弱，十分钟恢复得过来吗？”

　　季三变心里也没谱，他很清楚当年鱼紫妍第一次来此受了重创，回去疗养了一年。短短的十分钟，想要恢复过来，实在太不科学了。季三变也不能在这种时候掉链子，硬着头皮安慰赵日天：“你放心，虞妹子向来不打无把握之仗，她既然说十分钟，必然有她的原因，我们耐心等着便是。”

　　赵昊不再言语，用心感受着外界的情况。

　　混沌空间，可以说是他身体的一部分，他能感受到外面的电网在疯狂攻击着那片虚无混沌。

　　在今天之前，小赵一直把元始混沌当作最强杀招，压根儿没考虑过防御。

　　直到今时今日，他切身体会到了混沌空间的妙用，这种小领域或者说小结界，防御效果完全不弱于进攻效果。

　　不愧是万妖帝尊当年的成名绝技，真心的霸气。

　　这种可攻可受……可攻可守的招式，没有太大的短板，近乎于完美。

　　赵昊忽然有了一个想法，那个富有传奇色彩的万妖帝尊，很可能还活着，也许在四阶天域，也许在更高阶的位面。只要自己一路进化下去，说不定有那么一天，能够遇到万妖帝尊，亲眼见识一下对方的手段。

　　十分钟时间，很快过去。

　　就在第十分钟，鱼紫妍发生了一种赵昊做梦都没想到的变化。

　　她睁开了眼睛，瞳孔里迸发出强烈的紫色光芒。

　　那头漆黑的长发，也变成了一种淡紫色。

　　以上并非重点，真正吓人的是她身体的变化。

　　她身上的衣服消失了，雪白晶莹的肌肤暴露出来，胸前只有一个白色小罩罩遮盖住羞羞的部位。

　　再往下看，赵昊当场倒吸了一口凉气。

　　鱼紫妍的下半身，双腿不见了，布满了鳞片，变成了一条鱼。

　　她此刻的形象，赫然是只存在于传说中的一种生物——美人鱼！


第645章 古老的诅咒

　　说实话，眼前的美人鱼，要比星爷电影《美人鱼》里的女主角好看多了。

　　她比很多西方童话故事里的美人鱼还要美丽，优雅，透着一种神秘又迷人的韵味。

　　这算是人族，还是妖族？

　　赵昊目瞪口呆，一时没缓过来。

　　难道，她就是传说中的……地球本土妖怪？

　　赵昊突然冒出一个猜想，连小学生都看过西游记，华夏老百姓对于妖怪，可以说有着很深刻的印象。民间传说中，有的大山中有妖精出没，有的大河中也有妖怪作孽。

　　以前赵昊只是把那些传说当成故事来消遣，直到去了进化世界之后，他产生了一种比较夸张的猜想：地球上的动物，有没有可能进化成妖怪，或者说地球上是否真正存在过妖怪？

　　他这种猜想也是有事实依据的，因为他曾经的小伙伴——大黑，某种意义上已经是妖怪了。

　　还有月流苏当年养的那只吉娃娃，已经进化成了二阶大妖。

　　有些人类没去进化世界之前，就已经拥有了二阶进化者的实力，比如张天师、季三变……那么顺着这条思路捋一捋，地球上有一些动物，会不会早就是妖怪级别？

　　“唉，虞妹子，你这是何必呢！”

　　季三变长叹一声，颇有扼腕叹息的意味。

　　显而易见，他不是第一次见到鱼紫妍变身成这种形态了。

　　龙开山和英行空眼中流露出不忍之色，又透着一种敬意。

　　他们都很清楚，鱼紫妍每次变成人鱼形态，将付出多么惨痛的代价。

　　“我意已决，无需多言。”

　　鱼紫妍本就魔性勾魂的嗓音，宛若天籁，变得无比妖娆，比血魔城的郡主阿萝纱还妖。

　　她没有使用任何魅惑之术，声音中天生附带着一种神奇的魅力，让人不由自主地听从她的号令。

　　只见她双手曼妙地舞动着，凝聚出了一个篮球大小的水球。

　　那水球蕴藏着浓郁的本源之力，几乎是蜃皇的本源真水有得一拼。

　　“赵先生，可以打开混沌空间啦。”

　　听到她这话，赵昊觉得严重不靠谱。

　　鱼紫妍并没有再次凝聚出护体光球，就这么一个篮球大的水球，有什么卵用？

　　一旦打开混沌空间，无数电网扑过来，众人岂不是当成就得被电死？

　　见赵昊并没有行动，鱼紫妍扭头看着他，很认真地说道：“请相信我。”

　　赵昊准备好见势不对就开启不朽金身跑路，然后打开了混沌空间。

　　如他所预料的一样，四面八方的电网朝着众人涌了过来，那阵仗令人头皮发麻。

　　和他预料不一样的是，那些电网扑到众人附近，突然转移了目标。

　　所有的电网，集中火力朝着那个水球扑了过来。

　　那一幕非常诡异，那个水球就好像一个拥有群体嘲讽技能的MT，吸引了所有的仇恨。

　　滋滋滋滋……

　　无数电蛇钻进水球之内，发出了令人胆寒的电流碰撞声。

　　“走！”

　　鱼紫妍当机立断，朝着甬道尽头飞射而去。

　　其余四人也很果断，用最快的速度飞跃到鱼紫妍身边。

　　轰！

　　就在五人全部抵达通道尽头的时候，那个水球轰然爆炸了。

　　如此剧烈的爆炸，并没有摧毁两边的墙壁，那古朴的地面依然完好无损。

　　只是通道内的电网消失了，似乎再也不会重新冒出来。

　　赵昊回头望着空空如也的通道，提出一个疑问：“你这水球能炸开电网，为什么一开始不用，走了五十步才用出来？”

　　言外之意，是说鱼紫妍画蛇添足。

　　按照赵昊的逻辑，鱼紫妍起手就可以用那个拉仇恨的水球，以五人的速度，可以直接冲到百米外的通道尽头，根本没必要提心吊胆的顶着光球前进五十米，也没必要浪费一次元始混沌，这简直是脱了裤子放屁。

　　“赵兄，虞妹子有苦衷的。”季三变腆着脸站出来打圆场。

　　“季大哥，你不用替我隐瞒。大家走到了这里，不妨开诚布公。”鱼紫妍小脸苍白，说不出的惹人怜爱，声音显得有些虚弱：“你现在看到的样子，才是我的本体。我不是人类，这才是孔雀王收我为徒的真正原因。”

　　赵昊解开了心头一个疑惑，总算明白了这妹子为什么号称人鱼王。

　　他更多的是震惊：“你是说，其实你是地球本土的……妖族？”

　　“我们人鱼一族，生下来便是如此，你们人类说我是妖，我便是妖。说我是魔，那我就是魔。说我是怪物，我也只能认了。”鱼紫妍满脸自嘲，透着一种难以形容的冤屈。

　　“我不在乎你属于哪个种族，你先回答我刚才的问题。”赵昊单刀直入：“你本体的力量，足够破掉电网来到这里，根本不需要我一起来，也没必要让我开启混沌空间，我需要一个合理的解释。”

　　“我的祖先，一直想变成真正的人类，为了这个梦想，历代先辈付出了沉重的代价。你看过童话《海的女儿》吗？人鱼一族要保持人类的形态，每一秒钟都在承受煎熬。”鱼紫妍说了一个与主题无关的故事，接着进入正题：“八百年前，有一位先祖成功了，找到了变成人类的办法，也因此受到了诅咒。这个诅咒影响了所有的后裔，包括我在内，后来的人鱼一族生下来就是人类的样子，却只有三十年寿命，而且无法再回到本体状态。几百年来我的先辈，大多数没有活过三十岁。”

　　赵昊怔了怔：“那你现在怎么变回本体的？”

　　“首先，我必须拥有足够多的寿元。进化时代降临，改变了我的命运，我和人类一样，享受了进化成功后增加的寿命。具体增加多少，我想你应该很清楚。”鱼紫妍毫无隐瞒，颇有对赵日天掏心掏肺的意思：“除此之外，还有三个必要条件。第一，必须在月圆之夜；第二，需要燃烧一甲子寿命，之前护送大家过来的光球，刚好消耗了我六十年寿元；第三，需要混沌之力加持，在你的混沌空间内，我才有变回本体的可能。”


第646章 五尊雕像

　　对于鱼紫妍的说法，赵昊半信半疑。

　　之前听到季三变那声叹息，他敢打赌，鱼紫妍不是第一次变成美人鱼。

　　“今天不是你第一次变回本体吧，以前没有混沌空间，你是怎么做到的？”赵昊问道。

　　“混沌石，这就是我加入龙魂的原因。”鱼紫妍果然掏心掏肺，连这种内幕交易都说出来了。

　　赵昊也能理解，上头的确掌握着一些很高端的宝物，国家博物馆里储存的一些文物，对修行者来说也是难得的宝贝。举个例子说，那把妖刀鬼切，在常人眼里就是富有收藏价值的古董，对进化者来说则是宝贵的灵器。

　　鱼紫妍打开了话匣子，继续说道：“我十六岁加入龙魂，效力十年，得到了两颗混沌石。前两次来这里，我的确变身过两次，可惜混沌石效果有限，远不如你的混沌空间，致使我被反噬了两次，前两次都没能冲过电网通道。”

　　说到这里，她露出一丝令人心碎的苦涩笑容：“前后变身三次，我损失了一百八十年寿命。我的生命，所剩无几。”

　　“进化到二阶通灵级的人，正常情况下寿元超过三百年，你的路还长。”赵昊这话很值得斟酌，也不知是在安慰，还是在暗指鱼紫妍夸大事实。

　　“是呀，如果没有进化失败，我还有一百多年可活。很遗憾，我走的进化之路不太顺畅，一共进化失败了四次，损失一百二十年寿命。”鱼紫妍的笑容更加苦涩，那声音听起来令人心痛：“我今年二十七岁，剩下的寿命，不到三年。”

　　龙开山三人为之动容，之前鱼紫妍变身的时候，季三变一声扼腕叹息，就是因为他知道，鱼紫妍剩下的寿命不多了。只是三人都没想到，她所剩的寿命如此之短。

　　鱼紫妍凝视着始终半信半疑的赵昊，小脸上继续保持着笑容：“你不用顾虑什么，我并不是在对你打苦情牌，其实我应该感谢你。三次变身，我彻底摆脱了那个诅咒。从今以后，我将永远保持人鱼形态。就算是死，我也做回了真正的自己，这是我们人鱼一族八百年来的夙愿，今天终于在我身上实现啦。”

　　她说得轻松，季三变等人神情却无比沉痛，那个真性情的龙开山都快哭出来了。

　　永远保持人鱼形态，在这个世界，意味着鱼紫妍注定是个格格不入的怪物。季三变等人都明白，从今以后她回不去龙魂了，这个世界容不下她，那些除魔卫道的高人，迟早会找到她头上。

　　鱼紫妍注意到了众人的反应，对季三变等人道：“三位兄长不必为我担心，你们知道我的使命。我们已经走过了电网通道，希望就在眼前，如果在里面得到了先祖传承，说不定我能多活几年呢。”

　　听到这话，三人燃起了希望，他们都对祖先的传承非常有信心。

　　鱼紫妍又对赵昊说道：“这次请你合作，我为了活命，为了摆脱诅咒，也为了多一分自保的能力。这就是我的目的，我要说的话说完啦。”

　　“不用说了，走吧。”

　　赵昊看起来没什么反应，一马当先朝拐角处走去。

　　……

　　……

　　电网通道的尽头，是一个九十度的拐角，连通着另外一条通道。

　　顺着这条通道走了上百米，眼前豁然开朗，出现了一个小广场。

　　走到广场边缘，赵昊和鱼紫妍情不自禁地对视了一眼，两人都有一种熟悉之感。

　　广场上，耸立着五尊雕像。

　　这一幕，和帝尊宫的布局非常相似。

　　当初赵昊的团队进入帝尊宫之前，也是先破解了四大魔君的雕像禁制。

　　眼前的五个雕像，有四个都是威风凛凛的古代将军，看那装束应该是秦汉时期的造型。

　　毫无疑问，这就是著名的风林火山四大虎将。

　　第五尊雕像比较特别，赫然是一个手持海神三叉戟，上半身是人下半身是鱼的人鱼战士。

　　不难推测出来，这就是史书中未曾记载过的虞子期。

　　赵昊用天王眼仔细观察，这些雕像至少有两千年历史了，绝对不是造假的货色。由此可以推断，鱼紫妍的祖上，还真是传说中的人鱼……

　　这一刻，他的三观被颠覆了。

　　小赵开始相信，地球本土之上，早就存在过相当于妖怪的特殊生物。

　　鱼紫妍等人可没赵昊这种心情研究历史，四人热泪盈眶，竟一起下跪，对着祖先的雕塑顶礼膜拜。

　　当然，鱼紫妍目前这种人鱼形态，连脚都没有，自然是跪不下去的，不过她的态度非常虔诚。

　　就在众人三叩九拜的时候，五尊雕像之中，有四尊突然震动起来。

　　除了钟离眛的雕像之外，其余四尊雕像都找到了血脉后裔，和他们的后裔产生了共鸣。

　　季三变等人露出狂喜之色，似乎从这种共鸣之中得到了莫大的好处。

　　赵昊当场就不高兴了，说好的优先选择权呢，说好的见面分一半呢？

　　他几乎可以确定，所谓的八荒六合宝藏，就隐藏在这五个雕像之中。

　　可是现在有个问题，他不是五虎将的后裔，钟离眛的雕像根本就不鸟他。

　　扎心了，老铁！

　　赵昊对着钟离眛雕像研究了半天，那尊雕像依然纹丝不动，完全没有和他共鸣的意思。

　　忽然，一声厉喝从天际传来：

　　“狂妄，竟敢一而再再而三来此造次！”

　　那声音苍老而威严，赵昊第二次听到如此有威慑力的声音。

　　第一次，是他在幽冥之地的时候，听到幽冥之主说话。当时他根本没看见幽冥之主的人影儿，就已经被对方的声音震慑住了，那个声音里蛰伏着让他打心眼儿里感到无能为力的恐怖能量。

　　今天那神秘老者的声音，蕴含的威慑力，不弱于幽冥之主。

　　那人还没现身，就控制住了局面。

　　原本剧烈震动的四尊雕像，忽然间静止下来了。

　　跪拜的季三变等人集体站起身，一个个露出如临大敌的表情。

　　一个泛黄的影子，从天而降。

　　那是一个身穿杏黄道袍，枯瘦如柴，双目精芒闪烁的中年道人。

　　赵昊心头震撼得不行，他调动了天王眼，也没看出这道士是从哪冒出来的。


第647章 是人是狗

　　枯瘦道人落在广场中央，冷漠地环视众人，那目光有一种高阶生物打量低等生物的既视感。

　　旋即，那道人用一种命令式的口吻道：“尔等速速退去，休得在此胡作非为！”

　　“到底是谁胡作非为，这是我们祖先留下来的东西，我们前来拿回去有什么不对，该退去的人是你！”暴脾气的龙开山当场就炸了，他已经从刚才短暂的共鸣中得到了一点福利，此刻站在宝藏面前，不可能说走就走。

　　季三变拉着龙开山退后了半步，他措辞比较客气：“这位道长，我等并无意与昆仑派为敌，只是这八荒六合，原本就是我们先祖遗留下来的东西。我辈遵循祖训，前来寻找祖宗传下来的东西，本是天经地义，还请道长行个方便。”

　　“一派胡言！”枯瘦道士根本不买账，气势汹汹道：“此地乃楚霸王遗留之所，当年霸王自刎乌江边，委托我派一位前辈代为看管。此地之物，非楚霸王后人不得擅自取走。你们几个算什么东西，便是你们的先祖，当年也不过是霸王的下属罢了。就凭你们几个，竟敢越俎代庖？”

　　众人心头一凉，有苦说不出。

　　那道人说的也没错，五虎将的后裔，历来以项氏一族的后裔为尊。

　　只可惜百年之前，发生了一场意外，项家在那场劫难中遭遇毁灭性打击，彻底绝后了。

　　“道长，百年前那场劫难，贵派一清二楚。如今项氏一族并无后人，我等前来找寻先祖遗物，有何不可？”鱼紫妍开口了，指着五尊雕像道：“道长想必也看见了，这五尊雕像，正是我等先祖，我们只想拿回祖先传承。”

　　“妖孽，住口！”枯瘦道士非常暴躁，而且霸道，一点都不像个方外之人，他对鱼紫妍似乎颇有成见，厉声道：“当年楚霸王天赋异禀，本该看破红尘，成为我昆仑弟子。正是虞姬那妖孽，百般蛊惑，才使得楚霸王误入歧途，妄图逆天改命，一统天下，最终落得个凄惨下场。今日贫道若是让你这妖孽取走传承，难保有朝一日你惑乱天下，涂炭苍生。”

　　这道士一口一个妖孽，连客串吃瓜群众的赵昊听起来也感觉不舒服，交流体验很差。

　　“咯咯咯咯，好个惑乱天下，涂炭苍生。”鱼紫妍不怒反笑，她只有在赵昊面前像个邻家女孩，面对外人的时候，魔女本性难以掩盖，语带讥讽道：“不愧是名门正派，说的都是大道理，动辄拿出天下苍生的大帽子。小女子有一事不明，项氏一族再无后人，贵派霸占此地，莫非想据为己有？”

　　“放肆！”枯瘦道人勃然大怒，目光扫过赵昊，他更加恼怒了：“妖女，你非但越俎代庖，还想鱼目混珠。此人并非五虎将后裔，你竟蛊惑他前来趟浑水，究竟是何居心？”

　　小赵本来想安静的当个吃瓜群众，毕竟季三变说过，昆仑派不会为难修行界以外的人。

　　可是现在，战火一下子烧到了赵日天身上。

　　“道长早知钟离家遭遇不幸，又何必明知故问，我请这位先生前来帮忙，谈不上鱼目混珠。”鱼紫妍冷笑道：“小女子听说昆仑以守护神州大地为己任，对天下苍生一视同仁。但是今日，道长把我们四人当作项氏一族的奴才，对这位赵先生也颇有成见，这恐怕不是名门正派的作风吧？”

　　“我昆仑守护的是良善百姓，并非你这种兴风作浪的妖孽！”枯瘦道人理直气壮，也冷笑起来：“妖女，贫道劝你安分守己，切莫自找麻烦。尔等速速退去，今日之事尚有余地，如若不然，休怪贫道不客气！”

　　“臭道士，你当我们是什么，我等千辛万苦来到这里，不过是拿回祖先的东西，你一个外人凭什么赶我们走，昆仑弟子太不拿我们当人看了！”龙开山实在忍不住了，扯开大嗓门儿骂了起来。

　　“哈哈哈哈！”枯瘦道士大笑起来，仿佛听见了天底下最好笑的笑话，趾高气扬道：“无知小辈，神州秘宝，并非你们这些人可以觊觎的。贫道今日跟你们讲道理，早已仁至义尽。我当你们是人，你们才是人。我不拿你们当人，你们连狗都不如！”

　　这话说得就太过于伤人了，连赵昊眉头也皱了一下。

　　他以为传说中的昆仑弟子，应该是仙风道骨的世外高人，现在看来，完全不是这么回事儿啊！

　　“臭道士，你欺人太甚！”

　　龙开山勃然大怒，手中忽然多了一柄大板斧，气势汹汹地朝着枯瘦道人扑杀过去。

　　这一斧之外，相当犀利，空气被斩出了一道裂痕。

　　行家一出手便知有没有，赵昊可以断定，龙开山斧头的威力，和风云剑那种人剑合一的必杀技有得一拼。

　　与此同时，季三变也出手了，他速度比龙开山还快，一掌轰向了枯瘦道人心窝。

　　而那个大光头英行空，如同鬼魅一般，不知何时留到了枯瘦道士身后，手中握着一把匕首，直插对手后心。

　　四人显然是暗中确认过眼神，说动手就四个人一起上，一点都没含糊。

　　鱼紫妍起手技就是杀招，她双眸中紫光闪烁，紧接着不可思议的一幕出现了，对面那枯瘦道人的眼中，也冒出了紫光。这说明两人在对视的瞬间，那道士已经中了鱼紫妍的瞳术。

　　夜魔紫瞳！

　　这是紫瞳魔君的成名绝技，可用瞳术控制对手的心神，令人甚至错乱。

　　赵昊继续冷眼旁观，想看看昆仑高人到底有什么手段。

　　扪心自问，即使他目前恢复了功力，如果是他面对鱼紫妍四人突然偷袭，也够他喝一大壶的。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　枯瘦道士眼中的紫光一闪而逝，瞬间恢复了神智，旋即冷喝一声。

　　他没有秀出任何高端的操作，只是轻描淡写地挥了挥衣袖。

　　乍看起来，这种挥一挥衣袖不带走一片云彩的动作，基本上没什么卵用。

　　可是那道人挥出来的衣袖，实在太不同凡响了。

　　一股无形的力量，铺天盖地席卷而来。

　　砰！

　　龙开山倒飞出去，撞在一尊雕像上面，那雕像没事，他自己有事，当场口吐鲜血。

　　季三变和英行空同样倒飞出去，落地后摔得很惨，口中鲜血喷涌而出。

　　鱼紫妍也好不了多少，她没有倒退了十步，一张俏脸面无血色，诱人的唇角泛出了血迹。

　　蹬蹬蹬……！

　　还有一个人，倒退了七步，勉强稳住了身形。

　　这个人，正是赵日天。

　　赵昊面带怒意，目光冰冷地瞪着枯瘦道人。

　　这一刻，他心里飞过了八万多只羊驼。

　　草你MLGBD，老子只想吃个瓜而已，你他妈连我也打？


第648章 真人？

　　来此之前，赵昊就确定了自己的立场，如果昆仑弟子不针对修行界以外的人，那他也乐得当个门外汉，就当开眼界见见世面，研究一下传说中的昆仑高人有什么手段。

　　可是现在，枯瘦道人对他出手了。

　　以那个道士的本领，如果他不想攻击赵昊，小赵一定不会中招。

　　刚才这种无差别攻击，明显是那道人有意为之。

　　赵昊感受到了一种深深的恶意，那个道士似乎对他心怀不满。

　　见赵昊屹立不倒，枯瘦道人眼中掠过一抹异色。

　　他刚才那看似轻描淡写的一招，实则大有来头，乃是一门昆仑绝技——流云袖！

　　这一招使出来行云流水，潇洒自如，威力亦是不凡，修炼到高深境界可同时攻击多个目标。

　　而赵昊猝不及防中了这一招，居然没倒下，退后几步就化解了力道，彰显出了他的实力。

　　“年轻人，你竟然修炼出了真元？”

　　枯瘦道人很快看出了真相，目光变得耐人寻味。

　　一听这话，倒地吐血的鱼紫妍等人露出震撼之色，齐刷刷地望着赵昊。

　　赵昊愣了一下，突然间解开了心头一个疑惑。

　　他曾经听万事通说过，传说中的真人，拥有一种很高级的力量——真元！

　　所谓真元，可以理解为“真正的元力”。

　　赵昊早就亲身体会到，元力也分三六九等，当初在帝尊宫面对古尘，他感觉自己的元力等级不如对方。打个比方说，他当时用的是“初级元力”，而古尘掌握的更像是“中级元力”，二者之间有本质的差距。

　　后来古尘被惊退，半路跑掉了，赵昊进入了造化白莲空间，和小姨子一起被改造成圣体。在那个过程中，赵昊明显体会到自己的元力品质大幅度提示，变得圆润饱满，一度以为这就是“高级元力”。

　　只是他万万没想到，他自定义的那种高级元力，就是传说中的真元。

　　在这个世界，修炼出了真元的人，有一个高不可攀的称呼——真人！

　　真人，属于三阶强者，相当于妖皇级别的存在。

　　赵昊毕竟还没有飞升到三阶天域，他以为自己充其量算是半个真人。此刻听到枯瘦道人那句话，他基本上可以确定，原来自己提前进阶成了真人，或者说，他提前拥有了真人的力量。

　　这就是季三变等人感到震撼的原因，他们在这一刻忘记了身上的伤势和疼痛。

　　季三变等人只见过赵昊使用混沌空间，从没见识过他爆发出真正的力量，做梦也没想到这个从二级进化世界回来的赵日天，居然拥有了三阶进化者才可能具备的力量！

　　同样震撼的还有鱼紫妍，自从赵昊杀死蜃皇，她已经最大限度地高估这个男人，认为他很可能是“半步真人”，堪称二阶进化者之中最顶尖的存在。而枯瘦道人那句话，颠覆了她从前的认知。

　　她和季三变等人早就知道，那个枯瘦道士，道号火灵，江湖人称火灵真人，由于其修炼的心法特殊，导致脾气暴躁性烈如火。而赵昊中了火灵真人的招牌绝活流云袖，竟只是后退了几步，一点受伤的迹象都没有，这意味着，赵日天至少已经是入门级的真人！

　　和枯瘦道士相比，赵昊欠缺的只是真人级别的经验。

　　鱼紫妍眼中闪烁着异彩，她看到了希望，又有些走神，回忆起了从前。

　　她第一次遇到的那个“赵昊”，邪魅、魔性、深不可测，和她有很多共同之处，深深地吸引着她。那个男人每次都用一种蛮不讲理的方式冒出来，趁她洗澡的时候拿走她的小肚兜，让她感到又好气又好笑，完全无解。

　　而现在这个赵昊，同样深不可测，同样喜欢那种蛮不讲理的路线，同样吸引着她。

　　为什么说赵昊现在蛮不讲理呢？因为，他已经燃起来了。

　　“接招吧，炎龙破！”

　　赵昊根本没有回答火灵真人的问题，直接出手了。

　　他的理念很简单：既然你他妈都对老子动手了，我还有必要对你客气么？

　　一条小火龙呼啸而出，那火龙浑身都蛰伏着恐怖的力量，首次看到那火龙的季三变等人，不禁倒吸一口凉气。

　　如此强力的大招，赵日天居然没有蓄势，瞬间就释放出来了，令人感到不可思议。

　　轰！

　　火灵真人再度使出流云袖，一股无形力量卷向了小火龙。

　　两股力量碰撞在一起，小火龙被撕扯成了无数花火，而火灵真人不经意地退后了半步。

　　尽管只是半步，却让季三变等人眼冒金光，看到了逆袭的希望。

　　那半步，意味着赵昊对火灵真人造成了压力，构成了威胁！

　　“哈哈哈哈，好，很好！”火灵真人大笑起来，用一种欣赏的眼神注视着赵昊：“想不到寻常进化者之中，出了你这么一个异类。贫道对你略有耳闻，你叫赵昊，打下过六号基地。难得你擅长火属性法术，与贫道甚是有缘，论控火之道，贫道自认有几分火候，你可愿拜我为师？”

　　赵昊本来就对这个毒舌的道士没什么好感，刚才又被偷袭了一把，哪有心情拜对方为师，闻言破口大骂道：“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，打不过本大爷，还想当老子师父，天底下有这么好的事吗？”

　　鱼紫妍等人听到心惊肉跳，又感到莫名的欢乐，天底下恐怕只有赵日天敢这样狠怼昆仑派的真人。

　　虽然他骂得没什么技术含量，但是挑的对象很不一般，让人感到很解气，心情突然间舒畅了。

　　“小伙子，做人不要太猖狂。需知天外有天，人外有人。”火灵真人一反常态，竟然没有激发他的暴脾气，反而用一种师傅教徒弟做人的口吻道：“也罢，你不知贫道的手段，自然不愿心服口服。今日贫道便让你见识一番，什么才是真正的控火之术！”

　　话音未落，火灵真人双手挥舞，眨眼之间结出了十八个不同的手印。

　　不到一秒钟的时间，火灵真人用他那远超专注撸管三十年的手速，成功结印，释放出了一个压箱底的法术。

　　他的施术过程，和赵昊的炎龙破异曲同工，不过召唤出来的，是一头浑身燃烧着火焰的猛虎。

　　“赤焰虎？”

　　鱼紫妍不由得惊呼一声，小脸变得煞白。

　　原本看到希望的季三变等人，眼中的希望，变成了绝望。


第649章 反震真元

　　赤焰虎，是一种仅存在于传说中的太古异兽。

　　相传昆仑派豢养了几只护山灵兽，其中一只，就是赤焰虎。

　　不过传言毕竟是传言，谁也没有真正地见识过。

　　只有昆仑内部的门人才知道，昆仑山不仅存在着赤焰虎，还有前辈高人根据赤焰虎的特性，研创出了一套大威力的火系法术。

　　火灵真人就是这套法术的继承者，这种猛烈如虎的强大法术，或多或少影响了他的性格，以及为人处世的方式。

　　眼前这只由真元之力凝聚而成的赤焰虎，身上蛰伏的力量明显比炎龙破强了一筹。

　　除此之外，那赤焰虎还散发出了一种恐怖的威压。

　　为什么季三变等人会变得绝望？因为那赤焰虎一出现，他们就被压制得喘不过气来，情不自禁地想跪倒在地。

　　要知道那赤焰虎还没发动攻势，只不过在广场上溜达了两步，就已经让人吃不消了。

　　空气突然间变得无比灼热，众人仿佛被扔进了火山之中，浑身大汗淋漓，头发上冒出了一种类似于被烤熟的白烟。

　　尼玛，这就是真人级别的手段吗？

　　赵昊两腿发软，站都快站不稳了。

　　此时此刻，那赤焰虎对他构成的威压，有点像他当年在泉眼水池初次遇到白鹿，当场就腿软了。

　　不行，这种时候一定不能认怂！

　　赵昊强行给自己打气，他毕竟也是入门级的真人，没有季三变等人那么惨，勉强还能保持站立的姿势。

　　“接招吧，炎龙破！”

　　赵昊同样大汗淋漓，一咬牙豁出去硬刚。

　　正常情况下，龙族这种生物，是不可能输给一头老虎的。

　　然而灵术对决就不一样了，气势汹汹的小火龙，遇到了硬点子。

　　“吼！”

　　只见那赤焰虎一张口，发出一声虎啸。

　　那虎啸居然附带着一种声波攻击，将半空中的小火龙震得身体扭曲。

　　紧跟着赤焰虎一张嘴，迸发出无穷的吸力，半空中的小火龙扭曲的身体突然间变成了一道火焰光芒，被赤焰虎一口吞了下去。

　　咔嚓，咔嚓！

　　赤焰虎好像在享受大补的美食，嘴里发出了滋润的咀嚼声。

　　那声音，听得众人头皮发麻。

　　龙开山眼睛都直了，暗叹人生的大起大落来的太快，之前他觉得赵昊的小火龙威猛霸道，简直强得没朋友。而几秒钟之后，那威猛霸道的小火龙，就这么轻而易举地被那赤焰虎给吞噬了。

　　此景此景，还真应验了火灵真人那句话：天外有天，人外有人。

　　“后生，贫道这控火之术，比你如何？”火灵道人似乎动了惜才之心，带着一点小炫耀的意思。

　　他的潜台词大家都听明白了：看到贫道狂霸酷炫拽的赤焰虎了吗，还不赶紧磕头拜师？

　　很遗憾，这个跳出红尘的道士，根本不明白，什么叫做不屈不挠的奥运精神！

　　“接招吧，炎龙破！”

　　赵昊的回答，永远是这六个字。

　　他并不是一味的赌气，也没有明知不可为而为之。

　　这一刻的赵昊，进入了一种微妙的状态中。

　　有压力，就有动力。

　　这一次交手，赵昊有了全新的感悟。

　　他的天王眼虽然偷学不到火灵真人的法术奥妙，却观察到赤焰虎一个特性。

　　这种特性，恰好是他的炎龙破所欠缺的东西。

　　他重新凝聚出来的火龙，体积比之前更袖珍了，只有六米长短。

　　浓缩的都是精华，这头火龙蕴含的能量，比之前强了不止一筹。

　　“吼！”

　　赤焰虎重施故技，却未能将小火龙吞噬。

　　“有意思，疾！”

　　火灵道人露出饶有兴致的神情，忽然一挥手，那只赤焰虎立刻猛扑过去。

　　赤焰虎扑击速度快得肉眼难辨，附带的力量惊世骇俗，仿佛能够扑倒一座山。

　　砰！

　　剧烈的碰撞人，震得人耳鼓发痛。

　　在场大多数人都认定，小火龙顶不住赤焰虎的扑击，当场就得被撕成碎片。

　　事实令人大跌眼镜，空中的小火龙倒飞了几米远，身体完好无损。

　　而那赤焰虎也完好无损，不过跳跃起来扑击的它，被震得倒退了好几步。

　　季三变眼珠子都凸出来了，他实在想不明白，赵昊的火龙为何越战越强，到底怎么做到的？

　　鱼紫妍眼中异彩更浓，温柔的目光仿佛陷入了赵昊体内。

　　“他竟然将反震元力释放出体外，这种手段，恐怕百目妖君也做不到吧？”

　　小魔女心中波澜起伏，她知道赵日天继承了百目妖君的传承，也曾经听孔雀王说过百目妖君擅长的手段。此刻赵昊这种将反震元力融合在炎龙破之中的手段，简直闻所未闻，青出于蓝而胜于蓝，超越了巅峰时期的百目妖君。

　　实际上，鱼紫妍只猜对了一半。

　　刚才赵昊那一招，确切地说，应该叫做反震真元！

　　自从回国以后，赵昊一直在研究那种返璞归真的力量，当他抛开生存去追求生活，产生了很多体悟。那些感悟积攒在他心头，由于失去了功力，没办法付诸于实践。

　　现如今恢复功力的赵昊，将所有的感悟融合在一起，产生了一种质的飞跃！

　　他早就在想，如果能把反震元力释放到体外，比如蕴藏在炎龙破、小赵飞刀之中，岂不是可攻可受相当给力？

　　只不过，把想法变成现实，需要走很长一段路，稍有不慎极可能自取灭亡。

　　古时候有人想飞到天上，于是自己制作了两个翅膀，从山顶跳下去，下场是直接摔死……这就是追梦的代价。

　　为此赵昊做个千百次实验，始终未能成功。

　　直到今天，融合了所有感悟的赵昊，再借鉴了赤焰虎的特点，终于把他的想法变成了现实！

　　那条小火龙身体之中，蕴含着一股附带反震效果的真元力！

　　正是这股反震真元的存在，免疫了赤焰虎的吞噬，并且在那次半空碰撞过程中，震退了赤焰虎。

　　“妙，妙哉！”火灵道人竟然拍手称赞，惊为天人地望着赵昊，满是激赏之情：“你那火龙中暗含反震之力，着实玄妙。年轻人，以你的天赋，若不加入我昆仑，实在太可惜了。”

　　赵昊冷笑一声，做出了他的回答：

　　“接招吧，炎龙破！”


第650章 小赵砍刀

　　“接招吧，炎龙破！”

　　赵昊第四次出手，释放出来的并非小火龙。

　　只见一柄火红巨剑，剑身呈现出狭长的东方龙形态，倏然间从天而降。

　　火龙飞剑！

　　这一招，是赵昊根据小芬芬的银龙飞剑改良而来，论直接破坏力、切割之力，比小火龙更胜一筹。

　　那火龙飞剑快如闪电，朝着火灵真人天灵盖猛劈而去。

　　季三变等人倒吸一口凉气，小赵不说当吃瓜群众吗，怎么开始下死手了？

　　赵昊有他自己的打算，这一招火龙飞剑，旨在围魏救赵。

　　他不能每次都等着那赤焰虎发威，不如攻击那道士本体，看看赤焰虎会如何应对。

　　看到赵昊将那栩栩如生的火龙凝聚成了一把两米长的大型飞剑，火灵真人面露惊艳之色，那种欣赏之情愈发浓郁，显然吃惊于赵昊控火的造诣……毕竟，宗师级火之亲和，不是盖的。

　　除了惊艳和欣赏之外，那道人并没有丝毫的紧张、凝重，或者说不安。

　　他好像一点都不担心，那扑面而来的火龙飞剑将他劈斩成两段。

　　转瞬之间，赤焰虎腾空而起，一爪子拍中了火龙飞剑。

　　咻咻咻……

　　火龙飞剑在半空中转着圈子，向回旋镖一样，扔出去又飞了回来。

　　而那赤焰虎，只被震退了一小段距离，趾高气昂地落在了火灵真人脚下。

　　“你这一剑，并无杀机，贫道既往不咎。”火灵真人伸手抚摸着那只高温赤焰虎的额头，颇为大度道：“年轻人，你天资卓越，术法尚欠缺一些火候，若有名师指点，必可事半功倍，突飞猛进。与其摸着石头过河，虚度大把光阴，何不拜入贫道门下。贫道可以保证，让你今后少走许多弯路。”

　　这话软中带硬，第一句话就隐藏着这样的潜台词：不拜师，那你就是我的敌人，你对我下死手的旧账得翻出来算一算。得罪了火灵真人，就相当于招惹了整个昆仑派，后果自负。

　　火灵真人一番话也有几分道理，绝大多数进化者都是摸着石头过河，纯属瞎鸡巴摸索，把自己弄成重伤甚至爆体而亡的不在少数。赵昊也好不了多少，很多时候他都是跟着感觉走，若非九重天指引的大方向靠谱，他早就挂了。

　　在这种探索的过程中，赵昊摸索出了一个规律，那些得到了家族或者门派传承的高手，确实很强，却无法达到最强。这样的例子太多了，当年冰雪堡的雪龙雪虎兄弟，西部废墟的花家古武者，甚至包括红辣椒和风云剑，算得上高手，却没有成为最顶尖高手。

　　总结其中的原因，这些人有个共同点，他们学习了前人的功法，按照固定的套路来，始终跳不出那个设定好的藩篱。

　　反过来说，苍龙为什么厉害，因为他把形意拳里的龙形拳进行了改良，已经有了属于他自己的东西。后来风云剑得到了天剑魔君传承，却并没有魔化，明显也经过了一种顿悟改造，实力突飞猛进。还有红辣椒，也是在得到黑鸑鷟传承之后，抛开了以前那些古武术，融入了她自己的理念。

　　再说赵昊，从一阶天域到二阶天域，这些年来他一步步爬到每个进化天域的顶端，其实主要原因很奇葩，因为他是野路子，他不按照套路来。他身上没有任何条条框框，他也不管什么江湖上或者修行界的传统套路是什么，他一直按照自己的想法搞事情。

　　这样的人，如果加入一个门派，按照门规办事，按照先辈传下来的套路去发育，未必会变得更强，反而有可能削弱自身实力。

　　赵昊坚守本心，和那神秘的昆仑派相比，他更相信修炼自己的九重天。

　　在这条进化之路上，九重天多次为他指引了前进的方向。

　　某种意义上说，他不需要一个师父。

　　当然，火灵真人的提议，赵昊也不是完全不动心，他也很想知道那个号称天下第一的昆仑，到底是个什么庞然大物。只要混进去了，能够解开他心头很多疑惑，说不定能找出那个下很大一盘棋的幕后黑手。

　　只不过，就算他虚与委蛇拜师，也绝对不会考虑火灵真人。

　　赵昊也有属于他自己的节操，如果说对方比他强出八条街，那么拜对方为师也不是不行。可是那臭道士，充其量也就强他小半条街的样子，双方差距并不是很大，拜这个毒舌道士当师父，小赵心有不甘。

　　再说了，他还有绝招没有使出来。

　　这时候火灵真人又补充了一句：“我知你不服气，你有什么手段，不妨统统使出来。”

　　“这可是你自己说的，死了别怪我！”

　　赵昊就等这句话了，两把白金飞刀破空而出。

　　“白虎之力？”

　　火灵真人瞳孔略微收缩了一下，这道人不愧是出身名门的大行家，一眼就看出了白金飞刀的奥秘。

　　面对呼啸而来的两把飞刀，那趾高气昂的赤焰虎，竟然流露出一丝退缩之意。

　　庚金飞刀，白虎之力！

　　要说虎类的王者，无疑是传说中的神兽白虎。

　　那赤焰虎虽是上古异兽，品级上终究比不过白虎神兽。

　　这是一种天然的等级差距，使得赤焰虎有些畏惧覆盖着白虎之力的小赵飞刀。

　　咻咻！

　　两把飞刀，同时穿过了赤焰虎的身体。

　　那赤焰虎身上冒出两个小洞，很快又恢复如初，丝毫没有受伤的样子。

　　它的本体，只是一团火属性真元，说白了就是一团火焰。

　　穿过它身体的白金飞刀，就像两支利箭穿过一团火，并不会让火焰熄灭。

　　“再接我一刀！”

　　赵昊暴喝一声，耿直得不行。

　　他说一刀就是一刀，突然间凝聚出了一把大刀。

　　这已经不是小赵飞刀了，说成“小赵砍刀”更为贴切。

　　空中浮现的那把大砍刀，附带着凛冽的寒气。

　　原本满头大汗的鱼紫妍等人，开始冒冷汗，如同在大热天的街道中，突然走进了空调房。

　　在此之前，赵昊始终无法在白金飞刀中融入任何元素力量，那白虎之力似乎排斥一切外在元素。

　　直到今天，学会了将反震元力外放的赵昊，终于找到了其中的窍门儿。

　　一法通万法通，这个阶段的赵昊，迈上了一个新的台阶。


第651章 看我法宝

　　只有传说中的神仙，才有可能跳出三界外、不在五行中。

　　除此之外，无论多么强大的生物，始终无法摆脱五行相生相克这个永恒的定律。

　　水克火，冰也克火，这是谁也无法改变的自然规律。

　　赵昊释放出去的大砍刀，覆盖着一层水雾，同时笼罩着一层冰霜，形成了双保险。

　　从前困扰他的巨大难题，在这一刻都不再是问题。

　　他的高级冰之亲和发挥了所用，飞出去的大砍刀之中，融入了浓郁的冰属性元素。恰好这个地方似乎是个天然的极阴之地，地下的寒气特别浓郁，赵昊感觉自己把地下八百米隐藏的湿气都给抽离出来了。

　　那大砍刀距离赤焰虎只有半米的刹那，威风凛凛的赤焰虎，突然间被冻结成了一个冰雕猛虎。

　　乍看起来，赤焰虎好像没什么反应，傻站着挨打。

　　实际上，赤焰虎也是有苦说不出，小赵砍刀之中蕴藏的白虎之力，本就死死压制着赤焰虎，使得它有种本能的畏惧，行动迟缓。再加上那层水雾和冰霜的元素力量，恰好是火系赤焰虎的克星，瞬间让它动弹不得。

　　如此一来，被冻结成冰雕的赤焰虎，完全是一种OJBK的结果。

　　咔嚓！

　　从天而降的大砍刀，一刀两断，将冰雕猛虎硬生生斩成了两块。

　　震慑众人的赤焰虎，化为了一片片的火花，消散在空气中。

　　“好！”

　　龙开山情不自禁地出声喝彩，他已经被赤焰虎吓得腿软了，做梦也没想到赵昊能击溃那头上古异兽。

　　季三变和对视一眼，彼此看到了对方眼中的不可思议。

　　他们二人琢磨着同一个问题：一个人怎么可能同时掌握冰火两种互相冲突的元素？

　　震惊之余，英行空若有所思，大概明白了赵昊为什么能从文清河的魔爪中逃脱。

　　只有鱼紫妍比较淡定，她早就习惯了赵日天的神奇。

　　“你竟同时掌握了水火双属性？”火灵真人露出惊愕之色，严重的动容了。

　　“少见多怪。”赵昊冷哼一声，他不觉得这有什么稀奇的。要知道他的小姨子红辣椒，已经可以使出冰火两重天，赵昊还没达到那个境界，目前他做不到同时将冰与火的力量一起爆发出来。

　　火灵真人有些不耐烦了：“年轻人，贫道的手段，可不止区区一只赤焰虎，一旦动起手来，恐怕你吃不消。贫道最后问你一次，可愿拜我为师？”

　　赵昊也看得出来，再打下去就要撕破脸了，他拿捏着尺度，笑道：“道长是让我加入昆仑么？”

　　火灵真人神色一喜：“那是自然，拜入我座下，你便是昆仑弟子。”

　　臭道士，老子就算要加入昆仑，也得拜昆仑第一高手为师，绝对不给你这毒舌货当徒弟！赵昊心里是这么想的，嘴上是这么说的：“要我加入昆仑，可以商量，不过，我有一个条件。”

　　“你且说来听听。”火灵真人做出了让步。

　　赵昊指了指鱼紫妍四人，又看着广场上五尊雕像，朗声道：“这五尊雕像，都是他们的祖先。我不管真正的八荒六合是什么东西，眼前这个地方，道长给他们一个祭拜先祖的机会，晚辈可以考虑加入昆仑。”

　　鱼紫妍等人闻言一怔，旋即露出感激之色。

　　他们也不清楚真正的八荒六合是什么，只有一点很肯定，眼前这五尊雕像，能够和他们共鸣，每一尊雕像里都隐藏着一种传承。只要得到这些传承，他们就心满意足了。

　　赵昊说的“祭拜先祖”，就是暗示四人趁机融合雕像里面蕴藏的传承力量。

　　“放肆！”火灵真人勃然大怒，这一次没有丝毫让步的意思：“后生，一码归一码，你切莫混为一谈。此地唯有项氏一族嫡传后裔前来，方可取走传承，便是天王老子来了，也没得谈！”

　　赵昊脸上笑容没了：“如果我一定要让他们祭拜先祖呢？”

　　“黄口小儿，敬酒不吃吃罚酒，看打！”

　　火灵真人怒喝一声，还算有点名门正派的作风，出招之前提醒了一句。

　　也没见他有什么动作，虚空中出现了一方印，看起来像是宫廷剧里的玉玺。

　　那印四四方方，通体雪白，宛若羊脂白玉，上面雕刻着北斗七星的图案，还有一些玄奥难懂的符文。

　　火灵真人有意震住场面，暴喝一声：“小辈，看我法宝！”

　　话音未落，那白玉方印从天而降，朝着赵昊胸口砸了下去。

　　那一幕，赵昊感觉说不出的熟悉。

　　他的第六基因锁——鼎哥，攻击方式和那白玉方印非常相似。

　　我勒个去，真有“法宝”这种东西？

　　赵昊心里波澜起伏，震撼万分。

　　他不敢有丝毫托大，将反震真元凝聚在双臂，双掌对准那白玉方印轰了出去。

　　与此同时，小赵还感觉不保险，同时开启了两个基因锁。

　　狂暴！

　　他进入了五秒真男人状态，双掌轰出去的力量，足以轰掉一座小山头。

　　只见他身上金光密布，连不朽金身也开启了。

　　之所以如此慎重，是因为赵昊非常真切地感受到，那白玉方印之中，蕴藏着极其恐怖的力量！

　　没有剧烈的碰撞声，没有巨大的力量波动，赵昊和那白玉方印，无声无息地碰撞在一起。

　　“呃……”

　　伴随着一声闷哼，赵昊蹬蹬蹬退后了八步。

　　他身上的护体金光，刹那之间支离破碎。

　　S级基因锁不朽金身，在三阶强者面前，变得如此不堪一击。

　　上一次遇到文清河，这一次面对火灵真人，不朽金身连续两次遭遇滑铁卢。

　　这就是法宝的威力？

　　稳住脚步的赵昊，一阵心惊肉跳。

　　他体内气血翻涌，五脏六腑完全立位，全靠九重天和混沌经在拼命修复着，才没有张开吐出血来。

　　现在他更加深刻地体会到，那种动不动把地面轰出大坑，或者闹出巨大声响的招式或灵器，其实过于华而不实。如同当初鹿姐和血魅剑妖大战七天七夜，闹出的动静那么大，地面轰出了十里大坑，却没有多少实质性的效果。

　　真正厉害的招式或者说武器，能够将力量汇聚在一点，不会外泄，没有一丝一毫的浪费，好钢用在了刀口上。那神奇的白玉方印，恰好做到了这一点，它轰击的力量，全部集中在赵昊身上，没有波及到周边的任何东西。


第652章 七星印

　　咻！

　　赵昊不信邪，又释放出一个破坏力极强的小赵砍刀。

　　那附带着白虎之力的巨大飞刀，劈砍中了白玉方印，遗憾的是，那白玉方印竟然纹丝不动。

　　反倒是与大砍刀意念相连的赵昊，受到了刺激……那一幕，就像你一拳击打在铁板上，铁板不会觉得痛，你一定痛得死去活来。

　　“鼎哥，是时候展现真正的技术了！”

　　赵昊心中有个声音在呼唤，到了这种时候，只能依靠神秘小鼎发威了。

　　这一次，鼎哥没配合他，丝毫没有与他产生共鸣的意思。

　　在没有产生共鸣的情况下，赵昊根本无法使唤那神秘小鼎。

　　这是不是哔了狗了……

　　赵昊暗骂一声，心中飞过两百多万只羊驼。

　　自己的基因锁，自己却无法随意操控，说多了都是泪。

　　“小辈，还不服输？”

　　火灵真人冷喝一声，白玉方印猛地朝着赵昊头顶砸了下来。

　　炎龙破！

　　一条小火龙呼啸而出，试图一口将白玉方印吞下去。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　白玉方印轻描淡写地一砸，就把小火龙砸成了漫天的火花。

　　要知道如今的炎龙破附带着反震真元，已经是加强版了，在这所谓的法宝面前，却如此不堪一击。

　　小赵砍刀！

　　趁着小火龙拖延了半秒钟，赵昊同时释放出两把巨型白金飞刀。

　　一把大砍刀，和白玉方印碰撞在一起。

　　另一把大砍刀，照着火灵真人天灵盖劈了下去。

　　赵日天这是声东击西，围魏救赵。

　　只要火灵真人忙于自保，赵昊就能得到喘息的机会。

　　轰！

　　第一把大砍刀，被白玉方印轰成了齑粉。

　　而砍向火灵真人脑袋的大砍刀，突然间不受控制地旋转起来。

　　只见那白玉方印爆发出一股恐怖的吸力，将十几米外的第二把大砍刀强行吸了过去。

　　砰！

　　又是一声巨响，吸过去的大砍刀撞在白玉方印上面，如同鸡蛋撞在了墙壁上，当场破碎不堪。

　　火灵真人被不识抬举的赵昊激出了火气，有意狠狠教训他一顿，白玉方印震碎大砍刀之后，继续朝着赵昊轰去。

　　就在那一瞬间，空地上出现了一片混沌虚无。

　　赵昊消失了，火灵真人消失了，连半空中的白玉方印也消失了。

　　鱼紫妍等人连忙聚集到一起，拼命恢复着伤势，同时为赵昊捏了一把汗。

　　大家都知道，赵昊又开启了混沌空间。

　　至于混沌空间能否挡得住火灵真人，还是个未知之数。

　　季三变那表情相当不乐观，以他对赵昊那混沌空间的了解，怕是很难困得住真人级别的强者。

　　此时此刻，赵昊心在滴血。

　　好不容易攒了五次元始混沌，第一次对付季三变用掉了，第二次对付邓潘和文清河，第三次对付电网通道。现在而今眼目下，他不得已使出了第四次元始混沌，只剩下最后一次机会了。

　　“混沌之力？”

　　被元始混沌的火灵真人，显得有些意外。

　　他并没有手脚发软的迹象，定睛一看混沌空间的内部结构，突然间似乎想起了什么，勃然大怒：“好你个无知小辈，竟学了那狐狸精的元始混沌？”

　　火灵真人话语中不仅有怒意，隐隐还有一丝杀气。

　　赵昊一看那臭道士没有被困住，早就躲得远远地，在混沌迷雾中和对方捉迷藏。

　　听到对方一口叫出“元始混沌”的名字，赵昊暗自震惊，莫非这道士认识万妖帝尊？

　　转念一想又不对劲儿，万妖帝尊那可是万年前的强者，而火灵真人就算驻颜有术，充其量也不超过五百岁。

　　这让赵昊产生了一个科学的合情合理的猜想：昆仑，或者说昆仑派的高层，对万妖帝尊有着很深刻的了解。

　　那枯瘦道士既然有着真人级别的实力，应该是昆仑高层之一，了解的秘密不在少数。

　　顺着这条思路，赵昊还有个延伸的猜测：昆仑派对于进化世界的来历，包括七彩光柱为什么降临地球，很可能知根知底。

　　“孽障，贫道本欲收你为徒，想不到你竟得了那妖孽传承。今日若不给你一点教训，你迟早要走上那妖孽的老路，涂炭生灵祸乱天下！”火灵真人杀机越来越重，他在内部空间的混沌迷雾中，看不到赵昊的影子，不由得怒道：“小辈，藏头露尾并无用处。七星印，给我破！”

　　话音未落，那被他叫做“七星印”的白玉方印，突然间光华大作。

　　轰隆隆！

　　混沌空间内一阵天摇地动，仿佛有十几颗鱼雷炸开了，发出阵阵闷响。

　　漫天的星光洒落下来，天上的北斗七星仿佛受到了七星印的召唤，赐予了一种力量。

　　牢不可破的混沌空间，在那七星印的光芒轰炸之下，眨眼间破碎不堪。

　　在此之前，不管是古尘、季三变、还是文清河，都只能抓住混沌空间的漏洞，找一个点进行突破。

　　而那七星印，实在太他妈不讲道理了，居然直接无差别的轰炸，强行炸开了混沌空间。

　　这就好比一座坚固的城池，被无数炮弹轰炸，一夜之间变成了废墟。

　　哇！

　　空间破碎的一刹那，赵昊张口喷出鲜血，面如金纸。

　　元始混沌与他灵魂相连，混沌空间被炸开，他的元神也随之受到了伤害。

　　鱼紫妍等人一看脸色惨白的赵昊，顿时知道了答案，众人的心都跌到了谷底。

　　季三变还暗自倒数了一下，只用了十个呼吸时间，赵昊的混沌空间就被火灵真人毁灭了。

　　是的，毁灭，而非破解。

　　这是一种高级力量，对于低级力量的强行毁灭。

　　赵昊死死盯着半空中耀武扬威的七星印，心里涌起十万个为什么。

　　他无法理解，一个小小的白玉方印，为什么那么厉害，凭什么破坏力如此巨大！

　　在他的认知中，战装、灵器，只不过是增加一些攻击力和防御效果，增幅效果有限。而那貌似法宝的七星印，颠覆了他的认知，已经不仅仅是增加一点攻击和防御了，简直他妈是多功能的大杀器！

　　火灵真人依然还没有收手的意思，神叨叨地念起了咒语：“天地无极，乾坤借法！七星禁锢，禁！”

　　在他咒语加持下，七星印爆发出更加耀眼的光芒，朝着众人洒落下来。

　　不止是赵昊，鱼紫妍四人也被那星光覆盖，毫无反抗之力。


第653章 此子不除，必成大患

　　七道璀璨的星光融合在一起，汇聚成一股浩瀚无匹的力量，将五个人拉扯到了另一个空间。

　　五人只觉得天旋地转，眼前发黑，等他们再次睁开眼的时候，发现自己位于最初那个小山谷之内。

　　那个小山谷，正是众人进入八荒六合之前的地方。

　　天上，依然挂着一轮明月。

　　五人进去的时候是晚上八点，现在也不过才晚上九点而已。

　　众人不明白自己是怎么被传送出来的，他们已经没心情考虑这个了，眼下还有更恐怖的事情！

　　包括赵昊在内，五个人都感到自己的功力，被一股无形力量禁锢了！

　　赵昊尝试动用魂力，悲哀地发现，连自己的灵魂力量也遭到了禁锢！

　　他本来还可以使出最后一次元始混沌，现在，小赵没有这个机会了。

　　七星禁锢！

　　这就是火灵真人借助法宝，释放出来的终极大招。

　　转瞬之间，赵昊和鱼紫妍四人都成了砧板上的鱼肉，生死不由自己做主。

　　五人心情沉重，举目四望，却没有看见那枯瘦道士追杀出来。

　　“尔等皆已中我七星禁锢，七日之内不得妄动功力，否则后果自负。”火灵真人的声音，突然从夜空中传来：“上天有好生之德，贫道无意杀生，望尔等好自为之。古语云事不过三，尔等三番两次前来冒犯，已是大错，若再有下次，休怪贫道大开杀戒！”

　　言外之意已经很明显了，叫几人立马滚蛋，再敢进去就是死。

　　众人暗自松了一口气，还好只禁锢七天，并不是终生禁锢功力。

　　被禁锢了修为的五人，体力还是在的，可以像正常人一样活动，他们交换着眼神，无奈地离开了小山谷。形势比人强，这种时候除了灰溜溜地离开，还能做什么呢？

　　赵昊一路上沉默不语，陷入了沉思。

　　他大致上能明白火灵真人为什么没有痛下杀手，因为不值得，他们五个在昆仑派眼里，就是一群蝼蚁。

　　赵昊自己也有过类似的经历，比如说论坛上一些爱挑事儿爱出风头的一阶进化者，在他眼里就是弱鸡，他有一百种方法弄死对方，根本就不会把那些人放在眼里。

　　这次以失败告终的寻宝之旅，赵昊有三大收获。

　　第一个收获，他解开了心头的疑惑，传说中的真人确实存在，而且真人级别的强者远不止一两个。

　　第二个收获，他几乎可以确定，昆仑和进化世界存在着某种关联，甚至可能和七彩光柱降临有关。

　　第三个收获，他在战斗中有所突破，掌握了反震元力外放的窍门儿。

　　赵昊还有个猜测，诸如万妖帝尊之类的强者，和地球似乎存在着某种微妙的联系。

　　但也仅仅是猜测而已，他没有能力去探寻其中的秘密。

　　赵昊越来越深刻地体会到一个道理：如果你想知道一个秘密，首先得具备一定的实力。

　　举个例子说，当初赵昊对进化世界一无所知，用武力抓住了鬼头帮的大光头和孙长老，逼问出了很多有用的信息。同样的道理，如果他比火灵真人更强，大可以揍得对方满地找牙，让对方把该说的不该说的全部吐出来。

　　遗憾的是，现阶段他没有那个能力。

　　……

　　……

　　晨曦中，那个小山谷恢复了正常，再也看不见传送门。

　　山谷高处，一个枯瘦道人盘膝而坐，似在运功疗伤。

　　良久，枯瘦道人睁开眼，显得有些虚弱。

　　这种状况，如同赵昊当初施展天怒霸刀一样，爆发之后浑身脱力。

　　“七星禁锢果然玄奥，以我的境界，难以自如驾驭。”

　　枯瘦道人叹息一声，看来是施展七星禁锢让自己受到了反噬。

　　他站起身，竟有些摇摇欲坠，踉跄着走出两步，道人勉强站稳了身体，露出一副便秘的表情，唉声叹息道：“好个厉害的小辈，他那混沌空间虽被我强行打破，四散的混沌之力却涌入贫道体内，对我造成了不小的麻烦。他那飞刀委实诡异，蕴含的白虎之力，转化成了一股暗劲，撞击在七星印之上，竟连带着伤了贫道的元神。若非借助七星印之威，贫道差一点阴沟里翻了船。”

　　自言自语中，火灵真人又取出一粒丹药服下，气色稍微好了一些。

　　他在山林中飞掠着，似乎在寻找什么。

　　按照昆仑派的规矩，如果镇守一方的真人受伤，须得立刻上报，门派会换人前来接替。

　　古时候的真人，能够使用一种充满传奇色彩的通讯手段——飞剑传书，短时间内把讯息传到千里之外。

　　到了现代社会，人们掌握了一种比飞剑传书更高端的东西——手机！

　　时代不同了，诸如昆仑这样的古老世外门派，也在与时俱进。

　　火灵真人飞掠到一个有信号的地方，掏出一个手机，发了条消息：速来。

　　两天之后，一个人影风驰电掣而来。

　　那人白衣胜雪，器宇不凡，赫然是古尘。

　　古尘显然不是第一次来这里了，轻车熟路地落在山谷中，拱手道：“师叔召我前来，有何要事？”

　　山谷中传来火灵真人的声音：“我久不回山门，有一事不明，宗门为何下令我等保那赵昊周全？”

　　火灵真人并未现身，古尘见怪不怪，早就习惯了这个师叔的怪脾气，对着空气答道：“掌教真人新收了一女弟子，那位小师妹入门之时，提出一个条件，要保四人一世平安。分别是她俗世中的双亲，她胞妹，以及……赵昊。”

　　“糊涂，那赵昊绝非俗世中等闲之辈，迟早生出祸端！”火灵真人怒道。

　　“看来师叔与那赵昊交过手，两天前便是月圆之夜，莫非五虎将的后人贼心不死，蛊惑他前来寻宝，惹得师叔不高兴了？”古尘果然厉害，心念一转就猜得八九不离十。

　　“小崽子，你和你师父一样猴精，什么都瞒不过你。”火灵真人这话也不知是夸是骂，接着又道：“你既知晓赵昊和五虎将后人有瓜葛，想必也清楚此人的本事。那小辈水火一体，拥有白虎之力，还学会了那狐妖的元始混沌。此子不除，必成大患！”

　　古尘露出为难之色：“师叔所言不无道理，不过，我昆仑乃正道之首，若是连门下弟子在俗世中的亲眷都庇护不了，岂不是落人笑柄？”

　　“狗屁的亲眷，赵昊算那小丫头的哪门子亲眷？”火灵真人气得爆了粗口，语带杀气：“若非顾忌掌门法旨，前两日我便斩草除根，永绝后患！”

　　“师叔既知掌门法旨，也该体会家师与师侄我的难处。掌门法旨一下，便是我师父，也不敢违抗。”古尘语带安慰道：“师兄，您先消消气，您堂堂真人，和俗世中人过不去，传出去不好听。那赵昊虽有几分本事，却终究是一颗棋子，跳不出这棋局。我昆仑高手如云，又岂可因一颗棋子乱了方寸。”

　　“罢了，你和你师父一样，成天净琢磨这些尔虞我诈的东西。贫道不喜欢那些弯弯道道，我只知道，那赵昊是个威胁！”火灵真人怒道：“回去告诉你师父，他会后悔的，你们师徒俩有一天都会后悔的！”


第654章 I will be back

　　离开衡山之后，狼狈的五人，各奔东西。

　　总体来说，赵昊这波不亏。

　　因为事先就把字据写好了，就算寻宝失败，鱼紫妍四人每个人都得帮他做一件力所能及的事情。

　　最近赵昊越来越直观地认识到一个问题：自己手下严重缺人。

　　目前杏花三兄弟暂时听他指挥，那是因为利刃给了他几个月疗养期，特地派了这三个精锐听他调遣。严格来说，杏花三兄弟不是赵昊的人，而且那三人身份也特殊了点，有军方背景，有些事情不方便排遣他们去做。

　　赵昊认识的牛人，都有一套自己的班底。比如老板娘，经营的平安客栈里藏龙卧虎，暗地里还有个情报网，发生任何突发事件，都能在第一时间做出反应。再比如风云剑，背后有整个风云集团，要钱有钱，要人有人。甚至是邓潘那种二世祖，也养了大胡子这样的强力打手，还隐藏着文清河这样的大杀器。

　　反观赵昊，他只在进化世界有一个契约跟班——小芬芬。

　　除此之外，他在地球上基本上算是孤家寡人一个。

　　每次发生了大事，赵昊往往是最后一个知道的，out得不能再out了。

　　他打探消息，几乎都是依靠人情，比如借助小刀的关系找万事通打听，比如找乔国梁打探。再比如和邓潘起冲突的时候，他对邓潘的背景一无所知，全靠老板娘扫盲。而人情这种东西，用一次就行了，连着用几次那就显得不地道，别人未必会给你面子。

　　有一套自己的班底，才是最靠谱的。

　　赵昊更希望，以后再出现幺蛾子的时候，自己手底下的人能够第一时间把最有用的情报传递过来。

　　他想组建这样一个班底：能够保护他父母周全，也能够应对各种突发事件。

　　兵不在多而在精，这样的人有几个就足够了。

　　确定了目标之后，接下来就是人才选拔。

　　如今赵昊算是总结出了规律，最顶尖的人才基本上被昆仑那样的门派挖走了，还有些人才要么效力于各大世家，要么为国效力。能够供他筛选的漏网之鱼，其实不多。

　　天可怜见，赵昊遇到了几个自己送上门来的。

　　五虎将的后人，由于其尴尬的身份，只有鱼紫妍曾经效力于龙魂，其余三人平时属于那种跑单帮的散人。

　　姑且不谈鱼紫妍，季三变、龙开山、英行空三人，都是二阶颠覆的高手，实力毋庸置疑。通过这段时间的相处，赵昊也分析出了三人的作用，龙开山是典型的暴力打手，英行空更像个秘密刺客，季三变则充当着狗头军师。

　　赵昊手里捏着字据，好好酝酿一下，有机会将三人收为己用。

　　事实上，赵昊离开衡山的那天，就先收了一个人。

　　那个剃了大光头的英行空，一直跟在赵昊身边，赶也赶不走。

　　赵昊当时不耐烦地问了一句：“你跟着我干嘛？”

　　英行空是这样回答的：“你救了我的命。”

　　然后大光头就不说话了，哪怕赵昊去上厕所，他也跟在后面。

　　小赵化悲痛为力量，索性收下了这个跟屁虫。

　　他有种预感，暴风雨要来了，邓家必然要展开反扑。

　　英行空曾经跟着邓潘多年，多少也知道邓家的一些内幕。

　　在山脚下休息了一天，次日，赵昊和英行空乘车前往湘城。

　　临走之前，赵昊回过头，看了一眼那五岳之一的衡山。

　　他的内心深处，飘过了一句洋文：I will be back！

　　……

　　……

　　湘江下游，一个人迹罕至的偏僻之地，岸边建造了一个小鱼屋。

　　季三变站在鱼屋前，望着江中翻涌的倩影。

　　变回了本体的鱼紫妍，有很多不方便，前两天离开衡山的时候，她一直在回避来往的游客。而且，人鱼形态的她，不能长久生活在陆地上，必须回到活水中才能长久生存。

　　这个靠近江边的偏僻之地，正是鱼紫妍早就准备好的隐居之所。

　　江水中，鱼紫妍欢快地荡漾着，有种如鱼得水的滋润。

　　按理说这次寻宝行动失败，还被禁锢七天功力，应该蓝瘦香菇才对。

　　可是鱼紫妍显得非常兴奋，仿佛生活充满了阳光。

　　季三变等到鱼紫妍在江水中撒欢够了，他说道：“你好像很开心。”

　　“嗯。”鱼紫妍继续在江水中游荡。

　　“为什么？”季三变问。

　　“以前我看不到希望，现在，有希望了。”鱼紫妍露出灿烂迷人的笑容。

　　“就因为赵昊？”季三变又问。

　　“是的。”

　　“我不明白，为什么你要煞费苦心，让我无论如何也要带他一起去八荒六合。你看见了，他打不过昆仑狗，在那法宝面前，他一样没有反抗之力。”季三变提出了他压抑很久的疑问：“项氏一族绝后，我们失去了效忠之人，可也不至于沦落到随便找一个靠山。你将我们所有人的命运，和赵昊捆绑在一起，我需要一个理由。”

　　“你有没有发现，那个人身上有一种体育精神，像那种永不言败的运动员？”鱼紫妍笑嘻嘻地反问一句，接着公布了她的答案：“这种人有个共同点，这次他输了，下次他一定会赢回来。”

　　“赢？”季三变冷笑：“他拿什么去赢？对手可是昆仑！”

　　“我理解你的心情，在他打下六号基地之前，龙魂就在关注这个人。那时候我和你一样，并不看好他。”鱼紫妍笑容更浓郁了：“没有人看好他打败雪孤城，可他就是赢了，一只手就击溃雪孤城。我再说一个你不知道的事情，二阶天域封号榜第一的蜃皇，是他的仇人。同样没人看好他，可是，蜃皇死在他手里。”

　　顿了顿，鱼紫妍语气中带着一丝希冀：“现在的他，是二阶封号榜第一，号称天王，你明白这个封号的意义吗？”

　　“二阶第一又如何，终究只是二阶罢了，他能不能顺利渡劫都是个问题。”季三变并没有被说服。

　　鱼紫妍笑道：“一个二阶进化者，提前拥有了真元力，你就不感到惊讶吗？那个人，就是一个活着的奇迹。他身上有太多不可思议的事情，很多时候超出了常理，超出了我们的认知。这种游历在规则和常理之外的人，才是我们要等待的人。”

　　“就算他是一个奇迹，他渡劫飞升，成为了三阶真人，那又能怎么样呢？”季三变并不乐观：“你不要忘了，昆仑有多少真人。甚至，还有比真人更强大的恐怖存在！”

　　“这不是我们要考虑的问题，是他未来必须面对的难题呢。”鱼紫妍笑得有些狡黠：“你难道不觉得这是冥冥中早就安排好的吗，以前我们都不理解，为什么昆仑偏偏派了一个脾气暴躁的火灵臭道士镇守衡山，一点道理都不讲。呵呵，现在这反而成了好事，他死活不愿意做火灵道士的徒弟，足见其对那臭道士多么反感。我们只需要等待，有那么一天，他一定会找火灵真人算账的。到那时候，他注定将与整个昆仑为敌！”


第655章 负面新闻

　　从衡山西到湘城南，坐高铁只需要半个小时。

　　两个戴着鸭舌帽的男子上了高铁，一个是英行空，用帽子遮住了那刺眼的大光头。另一个是赵昊，这货胆子大了，自从去发廊没被人认出来，他丢掉了偶像包袱，出门都不带口罩了，随便弄个帽子意思一下。

　　刚走进车厢，赵昊就感觉不对劲，好像整个车厢内的乘客都在看着他。

　　尽管被七星印禁锢了元力和魂力，赵昊的感知力还是很敏锐的，他没有自作多情，真切地感受到高铁上的人貌似都认识他。这让赵昊迷茫了，难不成这一车都是牢记他模样的真爱粉？

　　“媳妇，你看，那人是赵昊吗？”

　　“好像是。”

　　“别好像，打开手机搜个图片，上图上裸照，确认一下。”

　　“哇，真的是赵昊，戴个帽子就以为别人认不出他。”

　　“是啊，别说戴帽子，穿着马甲我也能认出他，天真！”

　　“这个赵日天，果然废了啊，都沦落到坐高铁了。”

　　“看来网上传言是真的，赵昊功力尽失，还破产了……”

　　赵昊所在的6号车厢内，起码有66个乘客在进行着以上的讨论。

　　小赵隐约听到了两句，心中的疑惑更浓郁了。

　　英行空也感到不对劲，他低头不语，掏出了手机。

　　“尼玛，到了这种时候，赵日天还带着一个男人，他果然是基佬啊！”

　　“不对吧，我听说赵昊有一个女朋友，那女孩好像失踪了。”

　　“他以前喜欢女的，现在喜欢男的，懂？”

　　“我勒个去，还有这种操作？”

　　“这很正常好吧，我们华国人思想比较传统，大多数同性恋不敢面对真实的自己。就我以前有个邻居大哥，三十多岁，都生了二胎了，才发现他真正喜欢的是男人！”

　　“真的假的？”

　　“确实有这种事，有些人性取向是模糊的，不确定自己到底喜欢男的还是女的。进化时代来临以后，有些人基因突变，开始有勇气追求自己心里想要的东西，这几年，大量的好基友出柜，国内有几个基友组织在网上呼吁婚姻法中加一条同性婚姻，这就是证据啊。依我看赵日天也是这种类型，以前他以为自己喜欢女人，去了进化世界以后，才发现自己的真爱是男人。”

　　“emmmm，好像很有道理的样子。”

　　“赵昊的‘男朋友’，身材很挺拔啊，目测是个猛男。”

　　“嗯，看得出来，赵日天喜欢那种精壮的男人。”

　　“嘿嘿，你说他是攻还是受呢？”

　　“老衲夜观天象，掐指一算，喜欢这种猛男的基佬，一般都是受……”

　　车厢内七嘴八舌的议论，越来越大声了。

　　赵昊额头上全是黑线，想不听见都不行。

　　他就纳闷儿了，到底什么情况，自己怎么又成了全国人民热议的话题？

　　赵昊下意识地掏出手机，这年头，民众接收消息，基本上来源于网络，他相信自己能在网上搜到答案。手机一拿出来，赵昊暗骂了一句MMP，这个用了几年的老手机又没电了，是时候换个新手机了。

　　英行空就比小赵稳健多了，昨晚住在衡山下的民宿，他还特地充满了电。

　　见到赵昊的惨状，英行空将自己的手机塞到对方手里。

　　手机画面是小段小视频，标题很震撼：《请拯救我们的英雄》！

　　赵昊点了重播，看到了全部内容。

　　视频中，出现是赵昊第一天进入南山疗养院的镜头，他脸上苍白，有气无力。这短短十来秒钟的画面，向世人证明了，赵日天没有死，以前的网络葬礼不过是个笑话。

　　接下来，视频中出现了一个穿白大褂的中年医生，痛心疾首在镜头前疾呼：“以我二十八年的从医经验，无法让赵昊先生恢复功力。我们的英雄，不应该是这样的下场，高手在民间，我请求所有人出谋划策，让我们的英雄重新站起来……”

　　视频的发布时间，在三天之前。

　　那个大声疾呼的白大褂医生，名叫刘建兵。

　　赵昊认识这人，当初他在南山疗养院的时候，负责对他进行检查的就是刘建兵，后来不知道出了什么状况，主治医师换成了沈佳。

　　乍看起来，刘建兵好像处处为赵昊着想，呼吁全民集思广益，帮助他恢复功力。

　　实际上，这厮话里话外只表达了一个意思：赵日天失去了功力，他已经废了！

　　所谓的高级黑，就是这种货色。

　　赵昊当场就毛了，南山疗养院干什么吃的，怎么能放任刘建兵跳出来胡说八道？

　　转念一想，这里面有猫腻。

　　南山疗养院地处中海，那地方有段思民坐镇，赵昊住院那天，段思民的秘书还陪着去了，那位院长也亲自陪同。按道理来说，南山疗养院上上下下，没有哪个人敢把赵昊的消息透露给外界。

　　除非，有更强势的人在暗中搅局。

　　赵昊心里打了个突，莫非邓家出招了？

　　风雨欲来。

　　赵昊深吸了一口气，保持着理智，继续看相关的帖子。

　　刘建兵被开除公职，连行医执照也被吊销了。这人很会来事儿，又发了一段视频，各种诉苦。所谓会哭的孩子有奶吃，还真有许多不明真相的吃瓜群众被他忽悠了，人们同情刘建兵的遭遇，认为他好心好意为赵昊寻求恢复功力的方法，并没有做错什么，将他称为人民的好医生。

　　赵昊继续浏览，又看到了一条爆炸性的消息：赵家破产了！

　　那篇帖子分析得有理有据，赵志诚和苏玉蓉消失了一年左右，去二阶天域寻找他们的儿子。在这个过程中，赵志诚经营的餐饮集团失去了主心骨，全面崩盘，早已是负资产，欠了银行大笔贷款。

　　一看这帖子赵昊就怒了，他老爸飞升之前，把生意交给了他大舅苏玉龙还有方思芋打理，那段时间生意确实不太好，算是小亏，根本没有亏到不可挽救的程度。可是一帮子金融专家各种分析，说的他们家好像负债十个亿似的。

　　最近网络上有个统一的传言，赵家负债累累，所有资产都抵押给了银行，包括月亮湾别墅。

　　按照这样的传言，如今的赵日天，是一个典型的“亿万负翁”，走到哪都被人追债。

　　冷静下来一想，这样的负面新闻，动摇不了赵昊的根本。真正熟悉赵昊的人，比如红辣椒、老板娘，不会在意这种传闻。而段思民、乔国梁这些人，也不会相信这些传闻。

　　那么，这种负面新闻，真正想动摇的到底是谁？

　　顺着这条思路一琢磨，赵昊悚然一惊。

　　他想到一个有可能被动摇的人——包露！


第656章 再见

　　高铁车厢里，有人拿出了手机，各种偷拍赵昊。

　　还有人把拍下来的东西发到网上，很快引起了热议。

　　“注意看赵日天旁边的猛男，俩人都是基佬，鉴定完毕！”

　　“赵日天已废，鉴定完毕！”

　　“顶楼上，赵日天在高铁上，怂的跟孙子似的，哥故意大声说话，赵昊屁都不敢放一个。”

　　墙倒众人推，这个道理放之四海而皆准。

　　总有人看不惯那些曾经大红大紫的人，一旦看到这些人倒霉，民众会觉得无比欢乐。

　　赵昊在高铁上始终保持淡定，他不想跟围观群众一般见识，但显然这些围观群众并没有足够的觉悟。

　　说来也巧，如今他被七星印禁锢了功力，想证明自己的实力都不行。

　　短短三十分钟的车程，高铁上发出去的小视频，引起了轰动，转发量数千万次。

　　同一时间，不同的地点。

　　包露的公寓里，韩丽娜用一种翻身农奴把歌唱的语气数落着：“看见了吗，你都看见了吗！我早说这姓赵的有问题，他大老远跑过来找你，准没安好心！我没说错吧，这渣男破产了，还变成了废人，跑到你这里来骗财骗色！”

　　包露很憔悴，有气无力的坐在沙发上，声音也有气无力：“网上的东西不一定靠谱，你别随便下结论。”

　　“傻妞，醒醒吧，事实摆在眼前，你还执迷不悟，这是自欺欺人！”韩丽娜气势汹汹道：“自从他来了湘城，为什么每隔几天就消失，你不是想不明白吗？现在答案公布了，这混蛋在躲债，躲债你明白吗？”

　　说着，韩丽娜加重了语气：“你回头想想，他来湘城以后，送过你什么，给你买过什么礼物？没有，一个都没有，吃饭是你掏钱，连他穿的内裤都是你买的！你以为他不拘小节吗，你错了，这货就是破产了，他没开玩笑，他身上确实只剩几十块！露露，你年纪不小了，好好想想，跟这种人在一起，你能得到什么？”

　　见包露愈发迷惘，韩丽娜继续补了一刀：“就算你们之间有感情，可是在残酷的现实面前，这点感情能当饭吃吗？别忘了，他现在是负资产，欠了一屁股债，连别墅都抵押出去了！你和他在一起，得到的只有天文数字的债务，下半辈子你还怎么活？我今天把话放在这里，就算你恨我也好，怨我也罢，我绝对不允许你和他在一起，我不会眼睁睁看着我的好姐妹跳进火坑！”

　　“别说了，求你别说了。”

　　包露神色痛苦，显得不知所措。

　　她不知道网上的传闻是真是假，她也不知道该如何处理自己和小赵的感情。

　　“这种时候我不拉你一把，难道眼睁睁看你摔下悬崖？”韩丽娜把情况说得很严重：“赵昊那王八蛋虽然废了，还是可以去进化世界的。退一万步说，哪天他躲债躲不下去了，跑去进化世界赌命，扔下你一个人在国内。你想过没有，到时候你怎么办，天天面对一堆债主，那是什么日子，你想过吗？”

　　包露沉默了。

　　校园里的少男少女们，爱一个人可以奋不顾身，可以抛开一切，可以不管对方的贫富贵贱。

　　而成长的代价，就是让人们学会了去接受现实，去研究更实在的东西，比如对方的家世、物质条件。

　　到了接近三十岁的年纪，男人都在考虑结婚，女人也在考虑嫁人。

　　这个年纪的男男女女，都会考虑一些很现实的东西。

　　如果网络上的传言属实，那么包露将面临一个巨大的考验：自己有勇气和赵昊一起去面对那一切吗？

　　她找不到答案。

　　换作十年前的她，也许可以豁出去陪伴他面对劫难。

　　而现在，到了这个愁嫁的年纪，她不确定自己是否还有那种勇气。

　　……

　　……

　　下了高铁，赵昊果断去买了个新手机。

　　重新登录微信之后，受到了很多条未读消息。

　　还有几个未接电话，有他父母打来的，还有一些朋友打来的。

　　他一一做出回复，给亲友们报平安，然后给杏玉糕打了个电话：“事情办得怎么样了？”

　　“办好了，要不您过来看看？”杏玉糕语气中有点邀功的意思。

　　“好，我去瞧瞧。”

　　赵昊重新戴上了面罩，去了湘城东部一个新开发的别墅群。

　　本来他对这个地方不了解，之所以知道这地方，是因为这里是包露的梦想。

　　包露有个愿望，在这里拥有一套小别墅，悠闲地渡过下半生。

　　自从学姐帮他买内裤那天，赵昊就下定决心，要给学姐一个大大的惊喜。平日里吃饭逛街什么的，他都懒得抢着付账，就等着一发入魂，直接实现包露那个梦想。

　　这次杏玉糕办事很到位，通过他老战友的关系，预订到一套首批入住的名额。那套房子比包露在图片中看中的那套还要酷炫，面积也大了一百多平米，赵昊单纯不做作，直接一次性付款，屋主写了包露的名字。

　　大功告成，他决定去见包露。

　　到了小区门口，赵昊回头对英行空说道：“你不用跟着了，随便找个地方去愉快玩耍吧。”

　　英行空点了点头，这种时候大光头还是识相的，没有强行去当电灯泡。

　　“等等。”赵昊突然叫住大光头，显得有点小紧张：“你谈过恋爱吗？”

　　英行空神情一黯，似乎勾起了不开心的回忆，喃喃道：“谈过一次。”

　　赵昊的小紧张变成了大紧张，弱弱道：“网上的八卦你也看见了，我现在这种情况，该怎么跟妹子解释清楚？”

　　“不需要解释。”英行空旁观者清，一针见血：“这正好是一个考验，能让你看清对方的心思。”

　　赵昊没反应过来：“什么考验？”

　　英行空不愧是有文艺范儿的男人，一秒化身爱情专家：“你现在这种情况，是个女人都得慎重考虑，该不该继续和你在一起。如果她还愿意跟着你，那就娶了她。要是她犹豫了，也不值得你继续浪费时间。”

　　赵昊认真想了想，忽然间如同醍醐灌顶，大笑道：“哈哈，有道理！”

　　……

　　……

　　几乎是用一种驱赶的方式，包露赶走了韩丽娜。

　　那位闺蜜反反复复的喋喋不休，让包露实在难以承受。

　　她只想一个人静静。

　　今天她注定没法平静，临近中午，敲门声响起。

　　打开房门，她看见了赵昊。

　　小赵还是那个样子，穿着平价服装，气色也不太好，怎么看都像个撂倒的破落户。

　　赵昊一眼就注意到了学姐的憔悴，感到一阵心疼。

　　他也在自我检讨，自己是不是对学姐透露的信息量太少了，以至于让她整天担心受怕？

　　可反过来说，如果他把真相全部说了，更让包露担心受怕。比如他和邓潘刚正面，去梦幻庄园单刀赴会，这种事情连老板娘都接受不了，包露要是知道了真相，估计得吓死。

　　很多时候赵昊不愿意让学姐担心，所以有些事情他没有说出口。

　　房门一关，两人相顾无言，彼此都好像要在对方身上寻找一个答案。

　　有人说，初恋分两种，一种是心理上的，一种是生理上的。

　　赵昊心理上那个初恋，是雪薇，他心里一直认为薇薇是他永远的初恋。

　　而他生理上的初恋，就是眼前这一个，曾经让自己梦遗的学姐。

　　很多男人直到很多年以后都还记得，在青春期那段躁动不安的时光里，是哪个姑娘引发了自己人生第一次梦遗。

　　赵昊认真考虑过英行空那番话，越想越觉得OJBK，完全没毛病。在这个尴尬的时期，如果包露还愿意和他在一起，那他就敢把这位学姐娶回家。

　　一来他和包露相识多年，勉强算是古代人那种青梅竹马。二来他和学姐也并非单相思，两人有感情基础，也算得上互相喜欢。三来要是结婚了，既对父母有个交代，也对包露这位大龄女青年有个交代。

　　两人对视了十秒钟，包露忽然转身走过去坐在沙发上，语气带着一种小怨念：“你这是又从天上跑下来的？”

　　赵昊怔了怔：“这话我该怎么接？”

　　“以前你是国民英雄，全民偶像，那时候你活在天上，从来没想起过我。”包露的怨念越来越重：“怎么，现在你从天上掉落凡间，才想起我这种凡俗中的庸脂俗粉啦？”

　　赵昊意识到气氛不太对，苦笑道：“有必要这样划分阶级吗？”

　　包露认真看了他一眼：“网上说你功力尽失，真的吗？”

　　“没有的事儿，哥不过暂时失去了力量，过几天就生龙活虎了。”赵昊说的是真话，七星印的禁锢，满打满算还剩五天。

　　可包露认为这是一句假话，她印象中那个赵昊吹牛逼的时候，就是这种语气。

　　大多数误会和冲突，往往源于这种交流中的分歧。

　　“你到底要骗我到什么时候？”包露眼中弥漫着泪花：“我就这么不值得你信任吗，连一句真话都没有。你来湘城这么久，我甚至不知道你每次出去都干了些什么。”

　　赵昊自我检讨了一番，觉得的确委屈了学姐，他饱含歉意道：“是我不对，你想知道什么尽管问，我全都告诉你。”

　　“太晚了！”包露非常失望地望着他：“该知道的我都从网上知道了，我觉得自己特别傻，等到全世界都知道了你的秘密，我才明白发生了什么。在你心里，我到底是一个路人，还是一个你临时利用的对象？”

　　赵昊面色微变：“这话有点重了，你冷静一点。”

　　“我很冷静！”包露变得歇斯底里，用一种吼叫的口吻道：“从你来的第一天，我就感到奇怪，好像做梦一样。一般男人知道了我的职业，早就吓跑了。他们只想和我上床，绝对不会考虑和我交往。可是你没有跑掉，留下来陪了我这么久，我不明白，这是为什么？”

　　赵昊心里一凉，艰难地挤出一个声音：“我可不可以这样理解，在你心目中，我走投无路了，所以来找你吃软饭，已经没资格去在乎你是干什么的，是这个意思吗？”

　　歇斯底里的包露，不介意互相伤害，于是她点头：“是！”

　　赵昊本来有千言万语，甚至想好了求婚的台词，此刻却转化成了两个字：“再见。”

　　他转过身，朝着防盗门走去。

　　望着他的背影，包露忽然间有种很不妙的预感。

　　源于女人的第六感，她觉得自己好像错过了整个世界。

　　她下意识地大喊了一声：“你回来！”

　　很遗憾，赵昊没有回头。


第657章 机会

　　残阳如血。

　　一家经营特色米酒的小酒馆里，两个男人举杯痛饮。

　　赵昊需要一个买醉的地方，英行空把他带到了这里。

　　这家小酒馆具有一种充满侠气的江湖气息，每个人都很守规矩，没人拿着手机瞎拍，也没人对赵昊指指点点。无论店员还是客人都在低头忙自己的事情，给人一种恬静舒适的气氛。

　　人生的大起大落，总是来得很突然。

　　大学时代秦晟自称找到了生命里的第二春，他从韩丽娜的阴影里走了出来，号称要洗心革面，重新做人。秦晟在学校里喜欢上了一个很清纯文静的女孩，为此愿意放弃整个森林。两人刚确立了关系不久，有一天秦晟去参加朋友的生日趴体，去了一家KTV，那位寿星叫了一个加强排的包厢公主，任由大家挑选。

　　那一瞬间，秦晟的心情就是一首歌：只因为在人群中多看了你一眼，我就想脱掉裤子日苍天……

　　在那一排公主中，他看到了自己的女朋友，那个很清纯文静的女孩。

　　再也不相信爱情了，这句话不仅仅是一句玩笑，而是秦晟当时的真实写照。

　　现如今，赵昊也好不了多少。

　　他以为自己找到了第二春。

　　他以为这个故事会有一个美好的结局。

　　很遗憾，这只是“他以为”而已。

　　这年这月的这一天，他本来打算求婚，结果却是分手。

　　总结小赵的心情，就两个字：难受。

　　酒在某些时候是个好东西，能够让人忘记烦恼。

　　只可惜赵昊体质特殊，他当年是三杯倒，进化之后酒量提升了，再后来改造成圣体，似乎对酒精具有一种免疫力。总而言之，一坛子后劲十足的米酒喝下去，英行空已有醉意，赵昊却一点没醉，想忘掉的东西始终萦绕在心头。

　　经过一个钟头的沉闷对饮之后，赵昊开口了：“你觉得这次网上的事情是谁在整我？”

　　他很看重英行空的意见，通过这些天相处，他发现这个文艺大叔相当深藏不露。

　　别看英行空平时三棍子打不出一个屁，一旦开口，句句都是金句。

　　这一次，英行空又冒出了金句：“任何扑朔迷离的事件中，谁是最大的既得利益者，谁就是幕后黑手。”

　　赵昊一拍脑门儿，有种豁然开朗的感觉。

　　这次负面新闻，没有伤到赵昊根本，却狠狠恶心了赵昊一把。

　　赵昊目前唯一能想到的要恶心的人，只有一个邓潘。

　　如果幕后黑手是邓潘，那么一切都解释得通了。

　　首先，潘驴邓小闲成功恶心了赵昊一把。

　　其次，赵昊和包露分手了，达到了邓潘的目的。

　　第三，那位主任医师刘建兵如果没有人在背后撑腰，绝对不敢跳出来搞事情。事发后，刘建兵竟然没有万劫不复，还敢继续在网上发视频诉苦，更说明有人在保他。

　　这一刻，赵昊体会到了自己有套班底的好处。

　　他没有打电话去问乔国梁，也没有厚着脸皮去问段思民，英行空一句金句就揭穿了真相。

　　赵昊酒意全无，陷入了沉思。

　　他有种预感，这次的负面新闻，只是一个起手技。

　　更猛烈的攻势，还在后头。

　　……

　　……

　　二阶天域，血魔城。

　　阿萝纱坐在血魔王特地为她修建的宫殿里，对面站着一对爷孙，分别是花星海和花千古。

　　“照你所说，赵昊这次遇到了强敌？”阿萝纱流露出一丝兴奋之色。

　　一把年纪的花星海也十分亢奋：“没错，表面上他和邓潘争风吃醋，为一个女人斗了起来。依我看事情并没有这么简单，邓家退隐多年的老头子，突然站在了台前。”

　　“赵昊如今的实力非同寻常，说他功力尽失，本宫是不信的，你们人类世界有人对付得了他吗？”阿萝纱提出一个疑问。

　　“郡主，人类世界的争斗，个人武力未必管用。赵昊与邓家开战，占不到半点便宜。”花星海十分笃定道。

　　“很好。”阿萝纱笑了：“这是一个机会，赵昊的注意力在邓潘身上，不会注意到隐藏在暗处的人，明白我的意思吗？”

　　“明白！”花千古当场立正，他等这一天等得太久了。

　　花星海就老练多了：“我等该如何行动，还请郡主示下。”

　　“浑水摸鱼的机会就摆在眼前，无论你们做了什么，赵昊首先怀疑的对象，一定是邓家。”阿萝纱猛地站了起来，语带杀机：“这些年本宫让你们暗中调查的十个目标，一个都不要放过！”

　　花星海和花千古暗自咋舌，他们本来以为要搞绑架，没想到小郡主这么狠。

　　阿萝纱所说的十个目标，分别是：赵志诚、苏玉蓉、苏玉龙、李秀凤、苏梦娇、雪晴、雪文正、林秀茹、秦晟、简仁龙。

　　赵志诚和苏玉蓉是赵昊亲生父母，毋庸赘述。

　　苏玉龙、李秀凤、苏梦娇，是赵昊大舅一家三口。

　　而雪文正、林秀茹，是雪薇、雪晴这对孪生姐妹花的父母。

　　秦晟和贱人龙，一个发小，一个室友，阿萝纱也没放过的意思。

　　花星海面有难色：“郡主，其余九人倒还好说，那雪晴实力不俗，以我爷孙二人的能力，恐怕难以应对。况且那丫头在京畿要地，不便下手，老夫多年前听过一个传闻，京畿皇城，有真人坐镇！”

　　“罢了，雪晴先放一放，有机会可动手，没机会静观其变便可。”阿萝纱稍微做出了让步。

　　“请郡主放心，老夫早已倾尽花家人力物力布下天罗地网，此事一定做得干净利落！”花星海连忙表忠心，他已经没有退路，只能抱着血魔城这条大腿，赌上身家性命。

　　“不，我不需要你做得太干净利落，稍微留点线索，把矛头指向邓家，最好不过。”阿萝纱来了个神转折：“还有，那九个目标，本宫希望他们死得不要太有尊严，越难看越好，我要让赵昊亲眼目睹他亲朋好友凄惨的死法！”

　　“遵命！”花千古又激动了，阿萝纱这个命令，正是他想要的，他恨不得赵昊全家死得越惨越好。

　　“千古，大战在即，本宫希望你冷静一点，切莫因个人恩怨坏了大事。”阿萝纱板起脸，冷若冰霜：“我知你和赵昊有过节，现在还不是对付他本人的时候，先解决掉那九个目标，等他方寸大乱，本宫只有办法对付他！”

　　“是！”

　　花家爷孙领命而去，即将掀起一场腥风血雨。

　　望着那对爷孙的背影，阿萝纱心中划过一声叹息：“这两个左右摇摆的人类，倘若他们知道赵昊就是天王，恐怕就不会有现在的自信了吧？”

　　如今的二阶天域，知道天王身份的进化生物，寥寥无几。

　　即使是阿萝纱，也仅仅是猜测而已。

　　而花星海爷孙俩，只听说赵昊化名牛太帅，颇有几分实力，在多宝城大出风头，根本没把他和天王联系在一起。

　　“天王又如何？艾昆哥哥，不久的将来，天王的身体，天王的封号，都是属于你的！”

　　阿萝纱忽然又燃起了希望，美眸中满是希冀。

　　当年艾昆出现，和小郡主勾搭成奸，进行了一番神秘的耳语。

　　就因为那番耳语，阿萝纱低调了三年，也暗中筹备了三年。

　　她在等待一个时机，一个让赵昊再也翻不了身的时机。

　　这个计划其实很难操作，毕竟她不能杀了赵昊，要保证那具身体完好无损，以便晶神艾昆接管身体。唯一操作的可能性，就是让赵昊道心不稳，意志消沉，甚至精神崩溃，从内部瓦解他。

　　“艾昆哥哥，如你所料，那个赵昊颇重情义，他接受不了亲人朋友惨死。”阿萝纱望着天空，喃喃自语着：“当他看着亲人朋友一个接着一个死去，必然方寸大乱，狂性大发。到那时候，你的机会就来了，艾昆哥哥，我等你回来。”


第658章 暴风雨

　　赵昊一醉到天明，醒来就遇到了大事情。

　　他接到一个电话，是他大舅苏玉龙打来的，那个中年男人话音中带着哭腔：“小昊，你，你你你……舅妈和表姐，死……死了！”

　　赵昊大吃一惊：“我没听错吧，舅舅，你别急，慢慢说。”

　　“我……我说不清楚。”苏玉龙悲痛过度，说话不太利索：“你上……上网看看吧。”

　　“好，你等我一下。”

　　赵昊打开手机网页，看到了触目惊心的热搜头条：赵日天欠债不还，害死亲眷，他是英雄还是罪人？

　　娘西皮，这跟老子有什么关系？

　　赵昊一头雾水，点进去一看，当场懵逼了。

　　界面上有几张触目惊心的图片，李秀凤和苏梦娇衣衫凌乱，下体污秽不堪，脖子上还有被掐出来的淤青。

　　图片来源不可考证，附带的文字却让人倒吸一口凉气：由于赵昊躲债逃逸，追债者找上了其舅母和表姐，将两个弱女子先X后杀……

　　最后一张图片，给了个特写，在靠近两个死者的墙壁上，写着一行刺目的血书：欠债不还，全家被干！

　　“太禽兽了，祸不及家人，到底谁干的？”

　　“一定要查出来啊，这事儿太不是人了！”

　　“进化局已经成立了特别调查组，过几天应该有结果。”

　　“赵昊那孙子根本不是男人，自己欠一屁股债跑了，连累亲戚遭殃。”

　　“我觉得这事儿不对劲，找表亲有个毛用啊，追债的要找也该找赵日天的父母吧？”

　　“是啊，连李秀凤那种黄脸婆也不放过，那追债的到底是个什么变态？”

　　“说到底还是怪赵日天，他要不躲债，也不会出现这种事。”

　　网上的评论一面倒，有人粉转黑，有人路转黑，把赵昊黑得体无完肤。

　　欠你妈逼的债啊！

　　赵昊气得七窍生烟，以前他还能对网上的各种评论一笑而过，这次实在是忍不住了。

　　这种莫须有的罪名，换了谁都接受不了。

　　他点燃一根烟，强行让自己冷静下来。

　　他知道，暴风雨，已经降临了。

　　用脚趾头都能猜到，事情是冲着他来的，只是他没想到对方先对“前舅妈”和表姐下手。

　　苏玉龙三年前就和李秀凤离婚了，自己净身出户，赵昊在进化基地弄了个铺子，交给大舅打理，这两年苏玉龙过的还不错。

　　说实话，赵昊以前年轻气盛的时候，每次被毒舌的舅妈和表姐吐槽，恨不得这母女俩出门被车撞死。现在年纪大了，也没那么极端，如今看到舅妈和表姐惨死的新闻，心里还是不好受。

　　赵昊能够想象他大舅的心情，姑且不讨论苏玉龙对于前妻的死是否难受，有一点是可以肯定的，苏梦娇是他亲生女儿，天底下任何一个父亲都承受不了这样的打击！

　　他心里有个疑问：凶手没对和他更亲近的大舅下手，反而先对李秀凤母女下手，这是什么套路？

　　这个念头一冒出来，赵昊悚然一惊。

　　既然凶手连李秀凤都不放过，更没可能放过苏玉龙。

　　他立马打电话过去：“大舅，把你手头的事情放一放，立刻去六号基地！”

　　“不行啊，我要主持葬礼，我要等梦娇过头七，呜呜……”苏玉龙说到后面已经泣不成声。

　　“葬礼放到进化世界，我找人全力配合你。”赵昊语气凝重：“大舅，你现在很危险，马上走！”

　　电话那头的苏玉龙吃了一惊：“我这里还有进化局的人在调查，应该没人敢乱来吧？”

　　“凶手很可能是二阶高手，进化局那些人保不住你。舅舅，我也不瞒你，有人要对付我，对付我们全家。你只有去了六号基地才安全，二阶进化者不管有多牛，也去不了一阶进化世界。”赵昊催促道。

　　苏玉龙意识到事态严重，只得忍痛把葬礼举办地改到六号基地。

　　赵昊一连打了几个电话，红辣椒派人在一号基地全力保护苏玉龙，乔国梁也让利刃一个小纵队在六号基地待命。

　　接下来，赵昊让英行空留在湘城保护包露周全，他一个人回了中海。

　　这次小赵没坐高铁，杏玉糕直接弄了一辆直升机过来。

　　飞机落在月亮湾山顶别墅，周围那些非富即贵的邻居，看赵昊的眼神透着怪异。

　　以前无比热情好客的邻居，如今像是见了瘟神一样，一个个唯恐避之不及。

　　赵昊没空理会这些势利小人，只想回家确认父母是否安全。

　　打开房门进去找了一圈，赵昊心里发凉。

　　他在湘城就打过父母电话，赵志诚和苏玉蓉都关机了。

　　赵昊心急火燎地跑回家，也没看到父母的踪影。

　　关心则乱。

　　如果说李秀凤和苏梦娇的死只是让他难受，那么赵志诚和苏玉蓉失踪就让他感到惶恐了。

　　要知道段思民和乔国梁都保证过，只要在中海地界上，一定保护赵昊双亲周全。如今在眼皮子底下出了事，并非段、乔派出来的人办事不力，而是下手的人实力太强。

　　赵昊愈发相信自己的判断：下手的，是二阶高手！

　　这种高手亲自出马，利刃那些一阶精锐特种兵，起不了什么作用。

　　手机震动起来，是红辣椒打来的：“你在哪，我马上回中海。这次情况很复杂，电话里说不清楚，见面详谈。”

　　雪晴已经顾不上那个十年八年不见赵姐夫的计划，她已经决定了，这次戴着面罩也得去见赵昊。

　　赵昊立马拒绝：“不，你别回来！”

　　红辣椒讶然：“为什么？”

　　“这次对方下手太狠了，冲着我最亲的人来的。”赵昊并没有方寸大乱，保持着一种他自己都感到意外的理智：“除了我爸妈，你和秦晟，就是我最亲的人了。我有种预感，凶手下个目标，不是你就是秦晟。”

　　红辣椒握着电话的小手微微发抖，心情非常复杂，一方面感动于自己在赵姐夫心目中的地位原来这么亲，另一方面，其实她并不想做他的亲人……

　　“我已经回中海了，正在联系秦晟，马上过去找他。”赵昊继续说道：“你在京城是最安全的，最近我收到一个消息，京城有相当厉害的神秘人物坐镇，没有人敢在天子脚下搞事情。”

　　雪晴好像又变成了当初那个争强好胜的小辣椒：“我不需要什么神秘人物保护，不是我吓唬你，我又突破了，现在你不一定是我的对手！”

　　赵昊没说话，他坐在书房里，一手拿着手机，一手握着鼠标，盯着电脑屏幕，眼中杀气密布。

　　又有新的猛料爆出来了，这一次，又有两个人惨死。

　　死去的一男一女，和赵昊关系匪浅，分别是刘萱，还有简仁龙。


第659章 凶杀

　　“这……”

　　同一时间，红辣椒也看到了那条消息。

　　网络放出来的一组图片触目惊心，网友们早已炸开了锅。

　　图片中，贱人龙被割掉了两只耳朵，两条手臂，脚踝以下被斩断，连鼻子也被割掉了。

　　一眼看去，他就像一根笔直的人棍。

　　而刘萱呈大字型躺在地上，一丝不挂，死法和李秀凤极其相似。

　　两个尸体旁边的地面上，用红漆喷出了刺目的八个字：欠债不还，朋友死完！

　　这一次，不是警方和记者赶到现场后拍摄的图片，而是凶手直接把这组照片上传到网络上！

　　凶手气焰之嚣张，可见一斑。

　　简仁龙和刘萱，并非软柿子，他们都是二阶进化者。

　　从图片中暴露的信息量来看，二人在凶手面前并没有反抗之力。

　　更可怕的是，凶手对简仁龙和刘萱的行踪了如指掌。毫无疑问，有一张无形的网，早就撒落下来了，就如同一头猎豹藏在暗处盯着蹦跶的猎物，一出招就是致命手段。

　　“太过分了！”电话并没有挂断，红辣椒牙齿咬得咔嚓作响：“凶手不止一个人，全是二阶好手。这个团伙里面，还有顶尖黑客，那人在网上发了图片就消失了，我这边的技术人员还没追踪到那个发帖人的下落。”

　　赵昊没说话，死死握着拳头。

　　他第一次遇到这种情况，对方不针对他本人，却找他亲朋好友下手。

　　他不确定谁是凶手，深感英雄无用武之地。

　　他也是第一次遇到这么狠的敌人，居然连贱人龙和刘萱都不放过，这完全在他意料之外。

　　赵昊心里堵得慌，感觉身体里有一头野兽，随时都可能释放出来。

　　“你注意安全，先别回中海。”

　　赵昊还保留着最后一丝理智，红辣椒一回来，极可能成为凶手的下手目标。

　　“我不回去也不行了！”雪晴声音突然变得很冷，隔着电话也能感应到她强烈的杀气：“天杀的王八蛋，那群混蛋居然我连我爸妈也不放过。我去总部申请直升机，你先去我爸那家医院，他们在那里，受了点伤！”

　　“什么？”

　　赵昊大吃一惊，他做梦也没想到，凶手竟然会对他前女友的父母下手。

　　他给秦晟发了条消息，对方发小千万要小心，然后朝着中海二医院跑去。

　　薇薇的父亲是医生，母亲是大学老师，其父雪文正就在二医院上班。

　　一间特护病房外，八个进化局特工来回巡逻着，一个个如临大敌。

　　这些人都是雪晴以前的下属，也清楚赵昊和雪家的关系，没有阻拦，让他进了病房。

　　从鬼门关走了一趟的雪文正和林秀茹，受了不小的惊吓，气色都不太好。

　　赵昊过去嘘寒问暖了一番之后，对相对来说比较镇定的雪文正道：“伯父，当时你们到底遇到了什么事，能说说吗？”

　　“我和你伯母一起买菜回家，路过菜市场附近那条小巷子的时候，背后突然有个黑影扑了过来。”雪文正努力回想着，又补充道：“那黑影太快了，我看不清楚长什么样。”

　　“然后呢？”赵昊追问。

　　“后来发生的事情更奇怪。”雪文正显得很费解：“我当时以为自己难逃一死，突然间一阵风刮了过来，像是小型的龙卷风，把那黑影给吹走了。”

　　赵昊怔了怔：“这就完了？”

　　“我们老两口知道的，就这么多。说实话，我也想不通到底发生了什么。”雪文正苦笑。

　　赵昊关切道：“你们伤势怎么样，那黑影的攻击，有没有附带暗伤？”

　　“这你放心，我自己就是医生，没问题的。”雪文正说道：“那股奇怪的龙卷风突然出现，冲撞到那个黑影，产生了一种反弹的力量，我和你伯母当时慌得很，惊慌失措没站稳，摔了一跤，磕破点皮，不碍事。”

　　“那个放出龙卷风的人，有没有现身？”赵昊又问。

　　“没有，黑影被吹走之后，那条巷子里只剩我们老两口。我找了一遍没看见人，脑子迷糊了一阵才回过神来，连忙给晴儿以前在进化局的同事打了个电话求救。”雪文正说道。

　　赵昊陷入了沉思，整理出了一条思路。

　　毫无疑问，那个黑影，就是凶手。

　　而那释放出龙卷风的神秘人，其身份太值得斟酌了。

　　赵昊想来想去，推测出两种可能性。

　　第一，那神秘人至少是个二阶巅峰的高手，恰好路过，路见不平拔刀相助，做好事不留名。

　　这个推测，只存在于理论上，实际发生的概率太低了。

　　第二，那个神秘人，一直在暗中保护薇薇的父母。

　　这就更加不科学了，即使红辣椒也只能委托中海的同事们稍微照看一下双亲，什么人会派一个大高手全程保护雪文正和林秀茹？

　　推翻这两种可能性之后，赵昊琢磨出第三种可能：有人知道凶手会对雪文正夫妻下毒手，于是做出了应对措施。

　　问题的核心并没有改变，那个神秘人，到底是谁？

　　扑朔迷离的剧情发展，让赵昊焦头烂额。

　　突如其来的一个电话，一下子出现了转机。

　　“少年，速来，哥把凶手抓住了！”

　　电话是秦晟打来的，那语气相当之牛逼。

　　“你抓住凶手？”

　　赵昊怀疑自己听错了，凶手摆明了是二阶强者，凭秦晟这种一阶进化者，当场就得被秒杀。

　　“不是我出手抓的，但是我用的计谋，这就是智商的差距啊。”秦晟愈发牛逼了。

　　“别嘚瑟，快说说怎么回事！”赵昊催促道。

　　“事情是这样的，昨天霸天哥刚好休假，跑来找我喝酒，我们俩腐败了一晚上。”秦晟长篇大论道：“今早你舅妈一出事，我就觉得不对劲儿。后来贱人龙也出事了，我觉得下个中招的肯定是我，就跟霸天哥商量了一个套路。哥导演了一出请君入瓮，我跳出去招摇过市，霸天哥藏在暗处……哈哈哈哈，那个穿黑衣服的傻哔果然上当了，竟敢跳出来偷袭老子，当场就被霸天哥逮住了！”


第660章 死士

　　“机智！秦导，你为何如此优秀？”

　　赵昊笑了，今天第一次露出笑容，给了发小一个大大的赞。

　　冷静下来一想，赵昊意识到自己方寸真的乱了，完全是个无头苍蝇。

　　秦晟的思路就相当靠谱，既然意识到了秦晟等人有可能是被下手的目标，完全可以请君入瓮，等着凶手送货上门。

　　每个人都是事后诸葛亮，当事情发生以后，才觉得自己当初应该如何如何。

　　而当事情正在发生的时候，大多数人往往手忙脚乱。

　　“等等，霸天哥跟你说两句。”秦晟把手机递给邹霸天。

　　“凶手嘴很严，正在老地方受审，你过来看看。”邹霸天言简意赅，说完就把电话挂了。

　　他说的老地方，是利刃在中海的一个办事处。

　　赵昊在利刃身居高位，对那个地方并不陌生。

　　小赵正要离开，门口一个妙龄女子推门而入。

　　那个女人戴着口罩，还戴着墨镜，谁也不明白她为什么把自己裹得这么严实。

　　尽管如此，赵昊还是一眼认出来了，这妹子就是她的小姨子红辣椒。

　　赵姐夫和小姨子商量了一阵，制定了一个临时计划，然后他火速前往利刃那个秘密小基地。

　　……

　　……

　　中海北部的一个废品收购站，占地面积很大，前院摆放着各种废品，后面别有洞天。

　　后面那栋像个飞起加工厂的老楼，里面的布局相当高端，摆放着各种先进设施。

　　利刃经常要执行一些反恐任务和营救任务，中海地区的指挥中心就在这里。

　　赵昊走进一间会议室，看到了秦晟和邹剑南，还有刚赶过来的乔国梁。

　　“审出来了吗，凶手什么来头？”

　　赵昊一进去就开门见山，利刃的审讯手段花样百出，在这方面他还是有信心的。

　　“还没有，再等等吧。”乔国梁表情十分凝重。

　　赵昊将目光转移到邹剑南脸上，对方立刻会意，说道：“凶手还算有两把刷子，大概二阶变异级水平。这人受过专业训练，是个死士，嘴里藏着毒，当场就想自尽。只可惜他遇到了我，这种死士，我以前执行任务遇到过好几次了，他想死没那么容易。”

　　“面部识别，指纹识别，查不到这人的档案吗？”赵昊不甘心道。

　　“查无此人。”邹霸天叹息一声：“这家伙不知道从哪里冒出来的，资料库里没有他的档案。”

　　“你确定凶手是死士？”赵昊抓住一个关键词。

　　“百分之百确定，这种死士，耗费的资源太大了，一般的组织培养不出来。据我所知，也就四大家族以前养过死士，数量很少，每家的死士不超过十根手指头。”邹霸天答道。

　　“不一定只有风花雪月四家才有死士吧。”赵昊又把目光落在乔国梁身上：“湘城邓家，也有死士，还有比死士更可怕的东西。”

　　乔国梁苦笑连连，已经听懂了赵昊的潜台词。

　　小赵这话是在问他，到底是不是邓家出手了？

　　乔国梁看得出赵昊压抑的愤怒，此刻的赵日天就是一个汽油桶，一点就燃。

　　他不能让事情恶化，劝道：“事情没有搞清楚之前，不要轻易下结论。这一次，不像是邓家的惯用手段。”

　　赵昊冷笑：“难道要凶手在脸上写着‘我是邓潘的小弟’，这才算邓家的手段？”

　　“你这话带着情绪，别冲动，这种时候一定要冷静！”乔国梁说道：“一开始网上造谣，倒是有点像邓家的手笔，大家族都爱搞那一套，用舆论压力让你屈服，以前天南赵家也干过这种事情。后来的事情，透着蹊跷，邓潘不是这种风格，他多少也有点贵公子的节操，不会无聊到去对付你舅妈和表姐。再说了，邓家这么搞，闹得太大了，坏了规矩，上头容忍不了，邓家老爷子绝对不可能容许邓潘乱来。”

　　赵昊没说话，相识多年，他早知道乔国梁分析问题很有一套，至今还没出过错。

　　见赵昊似乎被说动了，乔国梁接着道：“我有个不成熟的想法，会不会有人浑水摸鱼？”

　　赵昊怔了怔：“几个意思？”

　　“你仇家不止一个吧，姑且做这样一个假设，你那些仇家一开始有所顾忌，不敢动手。邓家一出招，有这么大的挡箭牌顶在前面，你那些仇家胆子也肥了，一窝蜂冒出来把水搅浑。”乔国梁分析得头头是道：“局面一乱，邓家反而不出手了，坐山观虎斗，等着捡个现成便宜。”

　　“话是这么说，可我认真想了想，跟我有深仇大恨的，也没几个，不太可能搞出这种事情。”赵昊又焦头烂额了，他最大的仇家蜃皇已经死了，实在想不出国内有谁这么恨他。

　　“别忘了，你当年单手吊打雪孤城，这是奇耻大辱。雪家这几年低调，不代表他们不恨你。还有那个叫雪莹的女人，也不是省油的灯，这几年她混得风生水起。你和她以前有过节，她找到机会对你落井下石也不是不可能。”秦晟突然插嘴了，又道：“还有津门花家，你和花千古在生死塔结下了死仇，我要是花家的人，逮到机会也得阴你一把。”

　　旁观者清，这句古话很有道理。

　　秦晟作为局外人的一番话，点醒了赵昊，乔国梁和邹剑南也显得若有所思。

　　赵昊想起了一个潜在的威胁：江南月家。

　　当年因为庒文军的事情，他和月家就结下了梁子。

　　还有一个不能说的秘密：他杀死了月流苏。

　　如果月柔对月家高层透露了真相，那么月家是最可能找他报复的。

　　巧合的是，雪家、花家、月家，都隐藏着死士。

　　只有一点赵昊想不明白，所谓的四大家族，也就在一阶进化者的圈子里耀武扬威，二阶强者并不多。这次的连环杀人案，明显是一伙二阶高手所为，四大家族哪来的那么多二阶进化者？

　　退一万步说，四大家族连嫡系子女都没进化到二阶，真有那种资源去培养二阶死士吗？

　　敲门声响起，一个穿着便衣的利刃军官走了进来。

　　这个人名叫李红军，是利刃最擅长审讯的专业人士。

　　赵昊精神为之一振，连忙问道：“审出来了没？”


第661章 血瞳审讯

　　“审出来了没？”

　　赵昊一开口，乔国梁和邹剑南也齐刷刷地望着李红军。

　　三人都对李红军颇有信心，希望他能伸出一个结果。

　　李红军一丝不苟，肃然道：“审出一套假话。”

　　“什么假话？”赵昊问道。

　　李红军：“那人一口咬定，自己是潇湘邓家的人。”

　　赵昊眉头一挑：“你怎么确定他说的是假话？”

　　李红军：“那个人在说谎，咬死了口供。就算是死，也不太可能说出真话。”

　　“不用太悲观，红军，我们相信你的能力。”乔国梁站出来说道：“给你多少时间，你能审出结果？”

　　李红军思忖片刻，说道：“一个星期。”

　　听到这话，众人心里一凉。

　　就这么两个小时的时间，想从一个死士口中套出口供，本来就不现实。审讯说白了就是一种心理和意志的较量，李红军有自信一个星期审出来，已经很不错了，只可惜，赵昊没有那么久的时间。

　　就在今天，短短一天之内，刘秀芳和苏梦娇惨死，简仁龙和刘萱身亡，雪文正和林秀茹遭到袭击，还有秦晟是第七个被下手的目标。如果算上赵昊失踪的父母，凶手一天之内就对九个人下手了。

　　如此严峻的情况下，赵昊哪里等得起一个星期？

　　时间不等人，别说一个礼拜，他现在连一天都等不了。

　　“我去试试！”

　　赵昊掐灭烟头，大步朝着门外走去。

　　“你小子，别冲动啊！”乔国梁急了，小跑过去拉住赵昊：“凶手是二阶进化者，一些迷幻药物对他都没有效果，你没受过这方面的训练，贸然审讯不是弄巧成拙吗？”

　　“我会一种催眠效果的小法术，让我试试，死马当活马医。”赵昊真正想用的，是血瞳术。

　　“催眠？”乔国梁眼睛一亮，出了个盘外招：“你和月神医关系不错是吧，要不请她来试试。听说她开启了一个相当厉害的催眠基因锁，这种基因锁能治疗心理疾病，用来审问应该也不成问题。”

　　赵昊一想也对，立马给月柔打了个电话。

　　然后，他苦笑起来，月神医偏偏在这种时候关机了。

　　无奈之下，他只得给月柔发了条微信留言。

　　“联系不上月神医，她可能在闭关练功，也可能去深山老林采药去了。”

　　赵昊说完这话，直接朝着审讯室走去。

　　乔国梁这次没有阻止，既然赵昊自称会一种催眠小法术，说不定真有效果。

　　审讯室里，一个寸头短须汉子，被邦成了一个十字架。

　　此人食指到尾指，几乎是一样长，显然是常年练功的结果。

　　赵昊注视此人片刻，冷冷道：“不想死就说清楚，谁指使你来的？”

　　听到这种菜鸟级的开场白，短须汉子只说了一个字：“呸！”

　　看得出来，短须汉子并不把赵昊放在眼里，完全不认为这种菜鸟能从他嘴里套出任何情报。

　　赵昊要的就是这个效果，趁对方一不留神，他眼中涌起一层血光。

　　与他对视的短须汉子，眼中也闪烁着同样的血光。

　　血瞳术！

　　赵昊已经试过了，即使他如今被禁锢了功力和魂力，照样能够使用血瞳术和血逆杀。

　　这种以燃烧本命精血为代价的灵术，某些时候能够带来意想不到的惊喜。

　　眼中闪烁血光的短须汉子，神情变得一片茫然，显得浑浑噩噩。

　　赵昊心中一喜，连忙问道：“说，谁指使你对秦晟下毒手？”

　　“是……是我的……老板。”短须汉子说话都不利索了，表情愈发茫然。

　　赵昊大喜，血瞳术效果比他预期中还好，连二阶进化者也能控制，继续追问道：“你的老板是谁？”

　　“我的老板，他……他叫我杀了秦晟，把秦晟心脏挖出来，然后……然后割掉秦晟那话儿，把尸体扔在大街上，让路人围观……”神智混乱的短须汉子语无伦次，说话有些颠三倒四，答非所问。

　　赵昊倒吸一口凉气，从对方简单的话语中，他能想象幕后黑手有多恨，分明了铁了心让他的亲朋好友全部遭遇凄惨的死法。强压住怒火，赵昊沉声道：“说重点，你的老板是谁！”

　　“我的老板，是……他是……”短须汉子心中似乎有一个恪守多年的禁忌，即使在被血瞳术控制的情况下，他潜意识里依然抗拒着说出老板的名字。此刻受到赵昊意念控制，他又无法拒绝，于是变得很矛盾，如同综艺节目《我日歌手》里那个主持人一样，反复的吊人胃口，“我的老板，他是……他就是……”

　　说到这里，短须汉子眼中忽然闪过一丝清澈，声音瞬间利索了很多：“他就是……你爷爷！”

　　说完，他露出一种报复式的笑容。

　　那笑容透着无畏，表达着这样的意思：有种你就杀了我，老子只求一死！

　　看到对方眼中的血光消散，赵昊知道，自己的血瞳术在最关键时刻，失败了。

　　但凡控制系的灵术，都有个共同点：目标越弱，成功率越高。

　　对付一阶进化者，赵昊百试百灵，可那短须汉子已经是二阶变异进化者，再加上本身是个死士，受过相关的专业训练，属于最难被控制的那一类人。如此一来，赵昊的血瞳术控制效果不到一分钟，遭遇了滑铁卢。

　　赵昊不信邪，不惜燃烧圣体血液，第二次进行控制。

　　这一次，不到五秒钟，短须汉子就恢复了神智。

　　赵昊又施展了第三次血瞳术，控制时间加起来不到三秒钟。

　　控制系灵术还有个弊端，第一次没能控制住，目标第二次就具有一定的免疫力，第三次免疫力更强。

　　所谓一回生二回熟，就是这个道理。

　　砰！

　　赵昊一摔门，气急败坏地走出了审讯室。

　　他脸色苍白，给人一种失血过多的既视感。

　　连续使用三次血瞳术，就是这样的代价。

　　乔国梁等人已经通过监控看到了一切，大家都没说话，气氛很沉闷。

　　就这样过去了半个钟头，赵昊刚恢复了一点精神，接到一个电话。

　　是月柔打来的，她问道：“我刚在飞机上，没开机，找我有事吗？”

　　赵昊重新燃起了希望：“嗯，想请你帮个忙，你在哪？”

　　月柔：“我刚到中海，正在等车。”

　　赵昊大喜：“你别动，我马上来接你！”

　　挂断电话，他和乔国梁一起开车前往机场。

　　接到月柔之后，赵昊和大胸奶妈坐在车子后排，把具体情况说了一遍。

　　月柔听完，只说了一句：“我试试吧，不保证能成功。”

　　乔国梁全程没有插嘴，偶尔通过后视镜观察着那一男一女。

　　他有种过来人的直觉，只要赵昊一开口，月神医似乎有求必应。

　　到了审讯室，按照月柔的要求，利刃的人先把短须汉子给弄晕了。

　　然后，赵昊有点小紧张。

　　他不怀疑月神医的催眠能力，反而担心另外一个问题。

　　毕竟，这次对他亲朋好友的嫌疑人之中，包括月家。

　　如果月柔审问出，凶手是月家派来的，那剧情就太狗血了。


第662章 中海赵日天

　　津门国际机场，三个乔装后的男人正在等待着。

　　三人分别是季三变、英行空、龙开山，他们当初签下了字据，要帮赵昊做一件力所能及的事情。除了人鱼形态的鱼紫妍不方便露面，其余三人都来了。

　　赵昊只对他们发了一条信息：来帮我杀人！

　　三人搞不清楚赵昊要杀谁，他们只是来履行当初的承诺。

　　机场外，季三变租了一辆车，龙开山坐在副驾驶的位置，低声道：“老季，赵昊叫我们大老远跑来津门干什么，他想杀谁？”

　　季三变意味深长道：“你觉得津门地界上，谁值得他多看一眼？”

　　“花家？”龙开山想了想，又感到奇怪：“花家实力并不强啊，除了一个花星海，好像没有二阶的。”

　　“这是好事情，对手越弱越好，打起来不费力，难不成你想去单挑昆仑狗？”季三变似笑非笑道。

　　“还是算了……听你这么一说，花家也不错。”龙开山缩了缩脖子。

　　片刻之后，赵昊出现了。

　　他上车和英行空坐在后排，一言不发。

　　三人心里七上八下，从沉默的赵昊身上感到一股恐怖的压力。

　　此时的赵昊，就仿佛一座即将爆发的火山。

　　季三变等人这些天也看过各种新闻，知道赵昊置身于怎样的一个大漩涡中，也能想象他承受了多少痛苦，压抑着多大的怒火。这种人一旦爆发出来，必然惊天动地。

　　除了痛苦和愤怒之外，赵昊心里还埋藏着自责和愧疚。

　　月神医的催眠基因锁名不虚传，让那个短须汉子说出了实话。

　　当时赵昊就站在旁边，得知了真相，幕后黑手居然是花家前任家主……花星海！

　　短须汉子还交代了，花星海从血魔城得到了大量的修炼资源，培养出了八个二阶死士。

　　如此一来，所有疑团迎刃而解。

　　赵昊早就有个疑问，四大家族哪来那么多二阶死士？

　　如果说血魔城暗中扶持花家，那么一切都说得通了。

　　乔国梁和邹霸天都无法理解，血魔城的阿萝纱郡主为什么要花大力气扶植花家，而赵昊直接秒懂了其中的原因。

　　他早就知道，阿萝纱和晶神艾昆有一腿。

　　他也早有个猜测，艾昆多半指使阿萝纱在背后搞事情。

　　如今他的猜测应验了。

　　他开始理解，为什么凶手要用如此残忍的手段对付他的亲朋好友，这就是要逼得他失去理智，狂性大发。

　　事实上在得知简仁龙死讯的时候，赵昊差一点就爆发了，身体里仿佛有一头洪荒怪兽要冒出来。当时小姨子雪晴打来的一个电话，让赵昊保留了一丝理智，从危机边缘走了出来。

　　如今回想起来，赵昊依然心有余悸。

　　如果他当时发狂，很可能永远失去身体的控制权，艾昆将彻底接管他的身体。

　　搞清楚了幕后黑手，局面一下子变得明朗了，乔国梁和红辣椒分别对症下药，做好了相关的布置。

　　而赵昊，则一个人来到了津门。

　　简仁龙和刘萱不能白死，雪文正和林秀茹受到的惊吓也不能就这么算了。

　　有些事情，他需要亲自处理。

　　良久，赵昊开口了：“你们身上的七星禁锢，还剩几天？”

　　“还有三天。”龙开山抢答道，他很担心赵昊今天就拉着他们去动手，那和送死没区别。

　　赵昊：“好，三天后，我们动手。”

　　……

　　……

　　津门塘沽，毗邻首都，是华北、西北广大地区的出海口。

　　这地方海上贸易十分发达，还有客船可直达倭国。

　　风月雪月之一的花家，大本营就在此地。

　　花家依靠海上进出口贸易发家致富，当代家主花百川的儿子花千古，还和倭国山口家族的贞子小姐订婚了。

　　靠海的一座大院，非常惹人瞩目，这地方比所谓的海景别墅占地面积大多了，建筑风格是古老的东方庭院式，可容纳数百人吃住。这里就是花家的大本营，平时花家子弟各有各的居所，并没有住在同一个地方，一般逢年过节家族聚会的时候，族人们才会齐聚一堂，由族长回顾一下过去再展望一下未来。

　　这一次，并非家族聚会，花家却聚集了百来个人，全是家族嫡系。

　　家主花百川坐在首座，脸色铁青。

　　在他对面，其胞弟花百海、花百山，正喋喋不休。

　　“大哥，老爷子这次到底在搞什么，能和我们交个底么？”

　　“千古也神神秘秘的，最近那个赵昊的大新闻，不会跟我们家有关吧？”

　　“我看那个简仁龙的死法，有点像老爷子手底下一个死士的惯用手法。”

　　花家和血魔城的关系，目前只有花星海、花百川、花千古这血脉相连的老中青三代知道，其余族人还蒙在鼓里。最近几天发生的事情，让花家上下人心惶惶，江湖上已经有传闻，花家浑水摸鱼对赵昊的亲友下毒手，邓家对于花家浑水摸鱼的行为很愤怒，有关部门领导也震怒了……这条传闻，正是进化局放出来的。

　　花家众人联系了一位族老，集体前来质问花百川，大有逼宫的架势。

　　“百川，事情闹到了这个地步，你还不肯透露实情？”

　　一个精瘦的古稀老者开口了，他叫花星河，是花星海的胞弟，族长的二叔。

　　“二叔，不是我不肯说，您也知道，老爷子这几年在进化世界修行，有很多事情我也不清楚。”花百川压力山大，咬死了不松口。有些秘密，知道的人越少越好。

　　“那千古呢，我的人亲眼看见他去了中海！”花百海质问道，一点没给亲大哥面子。

　　“老二，年轻人到处走走，不值得你大惊小怪吧？”花百川面色一寒，拿出了族长的威严。

　　“那大嫂呢，为什么恰好去了大阪旅游？”花百山怒道：“大哥，你这是连后路都安排好了啊！大嫂刚好在事发前一天出国了。你千万别告诉我，这只是一个巧合！”

　　“嘿，我就纳闷儿了，你们一个个的老婆孩子，谁没出过国，环游世界的都有！”花百川冷笑道：“怎么，我老婆就出国旅游几天，你们就坐不住了？”

　　众人面面相觑，大家都看出来了，族长这是死不认账，有耍赖的意思了。

　　花百川的确在耍赖拖时间，他老爹花星海交代过，等几天一切都会平静下来。

　　其实花星海也不知道为什么要等几天，是阿萝纱让他等。

　　而阿萝纱的自信，来源于艾昆。

　　她相信这几天时间，艾昆一定能抓住机会夺取身体控制权。

　　到那时候，一切都结束了。

　　很遗憾，计划赶不上变化。

　　砰！

　　花家那古朴的院门，被一股巨力轰开了。

　　一个青年带着三条大汉，大摇大摆地闯了进来。

　　花家众人大多数没见过那三条大汉，感到很陌生。

　　而走在最前面那个青年，所有人都不陌生，他就是最近连续几天霸占热搜第一条的热门话题人物——中海赵日天！


第663章 咒·户口本！

　　像花家这种高门大宅，门口自然是有人把守的。

　　只是把守大门的人，完全抵挡不住赵昊和背后三条大汉的冲击。

　　看到来势汹汹的四人，花家众多嫡系心惊肉跳，地头蛇三个字不是白叫的，一般有大人物来到津门地界，花家都会提前收到风声。可是这一次，赵昊四人来得无声无息，花家事先没察觉到任何动静。

　　来者不善，善者不来。

　　对方直接砸破大门闯进来，显然不是来畅谈人生理想的。

　　花家那可容纳数百人的家族议事厅中，人群一片慌乱，挤在后排的几个人，趁乱拿出手机，准备拨打电话求救。

　　花家的人在军方、警方、包括进化局，或多或少都打点了关系。只要这些部门的人一出现，情况就变得明朗了。打个比方说，二阶进化者可以很轻松秒杀一个小片警，却没有哪个二阶进化者敢这么做，一旦做了就是和国家为敌，上头绝对不能容忍。只要警方、军方和进化局的人一出现，赵昊纵使有三头六臂，也很难在这些人眼皮子地下对花家动手。

　　很遗憾，这些人的电话，没能打出去。

　　季三变和英行空一左一右冲进了人群，如同饿虎扑羊。

　　花家众人大惊之色，这种古武家族的人相当有经验，总结出了一个规律：那种一进来就开口的人，一般是来谈判的，不会真动手。而那种一进来就动手的人，根本不愿意废话。

　　众人被两股排山倒海的力量冲击得七零八落，许多人惊叫着摔倒在地。

　　啪啪啪……！

　　冲进人群的季三变和英行空，又回到了赵昊身后，一百多个手机，齐刷刷地扔在了地上。

　　看到两人的手段，花百川倒吸一口凉气。

　　在场的花家子弟，只有他一个人暗中进化到二阶，其余所有人都是一阶水平，包括那位族老花星河也不例外。在赵昊四人面前，所谓的古武世家弟子，如同蝼蚁一般脆弱不堪。

　　“住手！”作为家主，花百川必须在这种时候站出来：“四位不请自来，有何贵干？”

　　赵昊开口了，是一个反问句：“你就是花百川？”

　　“是我。”花百川心里一沉，对方十有八九是冲着他来的。

　　果然，赵昊冷冷道：“马上叫花星海和花千古滚出来！”

　　“家父和犬子都在二阶进化世界修行，一时难以联系上。几位若是有空，不妨小住几天，等他们回来。”花百川当然不会说出二人的下落，又搞起了拖延战术。

　　赵昊现在只想把花星海和花千古揪出来，他失踪的父母，有可能落在了那对爷孙手里。

　　而贱人龙等人之死，就是花星海爷孙俩的手笔。

　　赵昊要给死者一个交代，他语带杀气：“我给你十分钟时间，不管你用什么方法，让那一老一小滚回来。否则，别怪我血洗花家满门！”

　　“猖狂！”那位族老花星河突然站了起来，厉声道：“年轻人，你要搞清楚这里是什么地方。别以为在进化世界为所欲为，在国内也能横着走，大家都活在法治社会，今天你敢伤我花家一人，老夫敢保证你走不出津门！”

　　此话如同醍醐灌顶，花家众人精神为之一振。

　　前段时间有个二阶进化者为了报仇，屠了仇家满门十几口人，上头震怒，那个二阶进化者的下场很惨。有人说，是龙魂组织出手了，还有人说，坐镇京师的神秘真人出手了。

　　从这件事，可以看出上面的态度。

　　人类的思维具有惯性，会下意识这样想：赵昊今天能跑到花家大开杀戒，明天就敢跑去另一个大佬家里屠杀满门。

　　没有个哪个掌权的大佬，会喜欢这样的人。

　　侠以武犯忌，就是这个道理。

　　对于在国内大开杀戒的进化者，上头一向是零容忍。

　　花星河那番话如同当头棒喝，敲醒了众多花家弟子。这些人一下子燃起了希望，认为赵日天很可能是虚张声势，根本没有胆量在花家的主场下死手。否则这件事情一旦闹大了，将震惊全国，上头一定会拿赵昊开刀。

　　“没错，你要是和老族长、千古有过节，去进化世界解决，少在我花家猖狂！”

　　“姓赵的，给我滚出去！”

　　有人胆子肥了，站出来声援花星河。

　　有人的地方，就有江湖。

　　花家内部也分为几个派系，当年花星河也竞争过族长之位，虽然失败了，但他至今依然贼心不死。

　　如今是个破而后立的机会，花星海、花百川、花千古这老中青三代捅出了大篓子，族人本就布满。再加上花星河此刻站出来登高一呼，大有拯救世界的气场，只要好好运作一下，还真有机会把花百川赶下台。

　　面对花家众人的怒吼和驱逐，赵昊看了看表，漠然道：“还有七分钟。”

　　花家众人一下子噎住，议事厅的气氛变得非常诡异。

　　有人在想，难道赵昊要动真格的，真的只给花家十分钟时间？

　　也有人在想，或许赵昊本人功力尽失，可是他背后那三条草丛大汉太生猛了，会不会一言不合就痛下杀手？

　　在这紧张的思索过程中，又过去了几分钟。

　　“年轻人，不要做得太绝。天底下的二阶进化者不止你一个，我儿花毅，我孙儿花俊，早已是二阶。做人留一线，日后好相见。”花星河又开口了，这老狐狸没安好心，他看出赵昊是冲着花百川来的，应该不会对其他人下手。

　　如果能借赵昊的手除掉花百川，顺便处理掉族长那几个心腹，那简直再好不过了。

　　花星河所说的花俊，就是当年西部废墟的老大花四爷。而那个花俊，还和赵昊交过手，后来被张德开一箭射中菊花……这两个人，早就死的不能再死了。

　　只是花星河一直不相信自己的儿孙都死透了，他更愿意相信儿孙全部飞升到了二阶天域，总有一天会王者归来。他对手底下的人也是这样吹嘘的，让人以为这位族老的底牌很大。

　　“废话真多。”

　　赵昊冷喝一声，释放出了炎龙破。

　　一头小火龙飞出去，瞬间吞噬了花星河，将那老者烧成了焦炭。

　　本来小赵还想尊老爱幼，一听说这老头是花四爷和花俊的血亲，他瞬间就不客气了。赵昊没有忘记，当年花俊一而再再而三的要杀他。他也没有忘记，当年冰原大战，花四爷带了一队精锐埋伏偶像天团。

　　“族老！”

　　“二叔！”

　　“二叔公！”

　　尖叫声和惊呼声此起彼伏，花家众人万万没想到，他们的精神领袖，一个照面就死透了。

　　所有人看怪物似的看着赵昊，生怕他那恐怖的火龙降临到自己头上。

　　这些人心里在骂娘：娘西皮，是谁他妈说赵日天功力全失？

　　“你还有五秒钟。”

　　赵昊看着表，用秒来计算花家上下的性命。

　　“赵先生，有话好说，我真的不知道家父和犬子在什么地方！”花百川心头狂跳，他说了句实在话，目前他只知道父亲和儿子都在中海搞事情，却不知道两人具体在什么地方。

　　“那你去死吧。”

　　赵昊宣告了对方的死刑，身上涌起刺目的血光。

　　“啊！”

　　花百川身上每个毛孔都渗出了鲜血，身体扭曲着，发出了撕心裂肺的惨叫声。

　　更诡异的是，他的兄弟花百海和花百山，也是同样的下场，身上涌出了鲜血。

　　这种手段，是一种咒术——甲子血咒！


第664章 其实我是个热爱和平的人

　　来此之前，赵昊制定了两个简单的计划。

　　A计划：如果花百川肯配合，那他只杀花星海、花千古，以及那几个下毒手的死士，不为难花家其他人。

　　B计划：如果花百川不配合，那他就只能动用甲子血咒，灭掉花家一整张户口本。

　　甲子血咒，这是斯嘉丽，不，应该是血神公主的必杀技。

　　此咒一出，可以咒杀目标的直系血亲。

　　换句话来说，一旦赵昊对花百川下手，那么花星海和花千古也跑不了。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　只要花星海和花千古一死，那些隐藏的死士失去了主心骨，翻不起多大的浪花。

　　当初血神公主使出甲子血咒的时候，赵昊用天王眼掌握了其中的运转原理。只是这种动辄灭杀一个户口本的咒术，实在太歹毒了，有伤天和，而且用一次要折损整整六十年寿命，他一直没用过。

　　如果花家直接把人交出来，赵昊也没必要浪费一甲子寿命，没人愿意白白损失六十年生命。

　　“啊……！”

　　“不……救我！”

　　花百川三兄弟身体扭曲，全身不停地飙血，惨叫声越来越刺耳。

　　这样的情形持续了几秒钟，砰砰两声，花百海和花百山身体竟然爆炸，变成了两团血雾。

　　赵昊暗自松了一口气，收到了预期的效果。

　　花百海和花百山之死，证明甲子血咒的作用很有效。

　　花星海是花百川的亲爹，花千古是花百川的亲儿子，这两个人就算逃到天涯海角，也脱不掉甲子血咒附带的诅咒！

　　“妈呀！”

　　“这是什么妖术！”

　　花家众人集体后退，有人吓得屁滚尿流，有人软坐在地上站不起来了。

　　身为二阶进化者的族长花百川，也只是多坚持了两秒钟，随后砰的一声爆开了。

　　站在赵昊身后的英行空三人，也在倒吸着凉气。

　　赵昊当初对决火灵真人的手段，就已经让他们感到震撼。

　　如今这不可思议的咒术，更是让三人刷新了对赵日天的认知。

　　接下来，赵昊对三人下达了一个命令：“杀，十八岁以上的，一个不留！”

　　……

　　……

　　中海。

　　一个隐秘的暗室里，四个黑衣男子隐藏在阴影中，一个矍铄的老人正皱着眉头。

　　“奇怪，怎么眼皮子直跳……”

　　花星海心里有种不祥的预感，这种感觉很多年没有出现过了。

　　他最近压力很大，简仁龙等人之死，打草惊蛇，其他目标有了防备。

　　阿萝纱交代的任务，只完成了一半。

　　前去刺杀秦晟的死士，离奇失踪了。

　　刺杀雪文正和林秀茹的死士，失踪得更加离奇。

　　花星海如今骑虎难下，以他的经验，既然打草惊蛇了，那就立刻收手，静观其变。可是这样做的话，他没法向阿萝纱交代。血魔城那位小郡主在花家身上投注了太多的资源和精力，花星海很清楚自己这次任务的重要性。

　　不成功，便成仁。

　　花星海没有退路，硬着头皮也得继续走下去。

　　他还在等一个机会，狙击赵昊的父母。

　　只要这个任务完成，他就能给阿萝纱一个交代。

　　不过这任务很难完成，赵昊的父母不知怎么想的，忽然跑去了二阶进化世界。

　　花星海的人去二阶天域多次调查，还借用了血魔城的高手，也没查出赵昊父母到底在哪个位置。

　　无奈之下，花星海只能守株待兔。

　　赵昊父母只要回国，一定会从中海的七彩光柱出来，到时候就有下手的机会。

　　“啊……！”

　　忽然间，花星海脸色剧变，莫名其妙地发出一声惨叫。

　　潜伏的四个死士一头雾水，搞不懂这位老板为什么突然间叫唤起来。

　　答案很快揭晓了，花星海的脸上，浮现出一颗颗米粒大小的血珠。

　　紧接着，他的脖子上，手背上，每个毛孔都挤出了血珠。

　　花星海痛苦万分，倒在地上翻滚。

　　慌乱中他取出几颗药王，一股脑儿吞服下去。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　花星海身上血珠越来越多，浑身都在飙血。

　　四个死士冲了过来，试图用功力帮助化解，可惜无济于事。

　　他们只感到花星海体内气血沸腾，翻江倒海，好像随时都会爆炸。

　　砰！

　　伴随着一声不算剧烈的爆炸，花星海身体炸得四分五裂。

　　四个死士浑身是血，原本面无表情的他们，全部露出惊愕之色。

　　他们实在无法理解，花星海作为一代强者，花家曾经的族长，血魔城的红人，怎么突然间说死就死了？

　　然后四个死士面临着一个很有深度的问题：接下来的刺杀计划，还要不要继续执行？

　　……

　　……

　　花家大堂，血流成河。

　　有几个未满十八岁的少男少女，卷缩在墙角，身体不住发抖。

　　他们尚未成年，却能够参加家族会议，不是没有原因的，这几个少男少女都是花家难得的武学天才，家族重点培养的对象。平时这些熊孩子一个个眼高于顶，傲娇的飞起，不把天下英雄放在眼里，而现在，他们只能屁滚尿流地缩在墙角，惊恐地望着那四个男人。

　　赵昊走了过去，面无表情地望着那几个未成年人。

　　“你别过来！”

　　“不，不要！”

　　“求求你，我们知错了，再也不敢了！”

　　几个少年大惊失色，仿佛看到了魔鬼，有尖叫惊呼的，也有哀声求饶的。

　　“不好意思，几位小朋友，让你们受惊了。”赵昊忽然露出了笑容，只是他那笑容落在几个少年眼里，如同地狱恶魔的微笑：“我不太赞成斩草除根的做法，希望你们记住今天发生的事情，如果你们以后打算找我报仇，先想想今天发生了什么。”

　　“不不不，我们不报仇，求你放过我们。”一个女孩连忙哀求道。

　　“很好，你觉悟很高。”赵昊还在笑，继续说道：“如果有人来问你们，你可以把今天发生的事情，一五一十地转告他们，不需要加油添醋，说实话就行了。其实我是个热爱和平的人，这次我也是逼于无奈，我只是想告诉天下人——谁让我不好过，我一定让他全家都不好过！”


第665章 战船

　　赵昊四人刚走出破败的花家大院，附近警笛声大作。

　　如同警匪片里的招牌套路一样，刺耳的警笛声总能提醒犯罪分子跑路。

　　“撤！”

　　赵昊当机立断，朝着海边疾驰而去。

　　他心里很清楚，就算自己把花家赶尽杀绝，一个活口都不留，照样瞒不过有关部门的调查，那些部门的专家不是吃素的。于是他索性留下了几个活口，就当投石问路，试探一下上头的反应，顺便也借那几个熊孩子的嘴，去警告那些想对他动手的仇家。

　　当然，试探归试探，如果赵昊留下来和警方刚正面，那性质就完全不一样了。

　　于是赵日天果断撒丫子跑路，他撤退的方向让季三变等人很迷糊。

　　三人不明白，赵昊为什么往海里跑，难道要横渡一片海？

　　讲道理，二阶进化者虽然能够踏波而行，也就在水面上走动半个钟头而已，时间长了根本吃不消。

　　见赵昊飞跃到海面上，一面前行，三人没办法，也只能硬着头皮跟了过去。

　　走了十分钟，四人都消耗了不少功力。

　　就在这时候，海面上突然出现了一个水球，将四人卷了进去。

　　那巨大水球就好像一个潜艇，载着众人在水中飞速前进。

　　发动那水球的，是一个长得祸国殃民，双唇无限诱人，美得令人窒息的——美人鱼。

　　一看到鱼紫妍，季三变等人终于醒悟过来了。

　　赵昊并没有放过鱼紫妍，早就安排好让她负责接应众人撤离。

　　不得不承认，这也算人尽其才物尽其用，美人鱼在大海中发挥了相当大的作用。

　　用那金鱼泡泡一样的巨大水球，载着众人前进了两个钟头，鱼紫妍丝毫没有疲倦的意思。这就是人鱼族的天赋优势，古老传说中，人鱼一族曾经也是大海中的王者，和龙族有得一拼。

　　鱼紫妍用一种可媲美核潜艇的速度，赶路三个钟头，带着众人到了一个不知名的荒岛上。

　　岛上有一片丛林，里面建造木屋，还有一些日常用品。

　　赵昊跳到一颗大树上，望着远处的海岸线。

　　这座小岛离海边不远，而海边有一座比较大的城市，城中有一个七彩光柱。

　　赵昊不需要回到中海，明天一早，他就要从那座城市的七彩光柱，直接进入二阶天域。

　　干掉花家，并没有除去他的心腹大患。

　　指使花家造杀孽的，是血魔城小郡主阿萝纱。

　　而操控阿萝纱的幕后黑手，是晶神艾昆。

　　赵昊不想再拖下去了，明天去进化世界，就把所有麻烦一起解决掉！

　　当他落回地面，龙开山突然爆发了：“姓赵的，你到底什么意思？”

　　赵昊冷着脸反问了一句：“什么什么意思？”

　　龙开山早就忍不住了：“你一个人就可以灭掉整个花家，为什么要带上我们？”

　　“那可不一定，万一花家隐藏着神秘高手，那我岂不是阴沟里翻了船？”赵昊目光扫过四个五虎将的后裔，似笑非笑道：“你们口口声声帮我做一件力所能及的事情，我按照要求让你们做了，怎么，现在后悔了？”

　　“这是一件事情吗，你这是把我们往火坑里推！”龙开山怒火中烧：“从今天开始，天下人都以为我们几个是你的同伙！我们上了你的贼船，想脱身都脱不了！”

　　“大龙这话难听了点，不过话糙理不糙。”季三变也开口了：“赵兄，你这已经不是让我们做一件事情那么简单了。经此一役，我们被迫绑在了你的战船上，这不太厚道吧？”

　　“何必说得这么难听呢。”赵昊忽然笑了笑，意味深长地注视着季三变：“季兄，当初你忽悠我去八荒六合，又何尝厚道过？如果我没猜错的话，是鱼紫妍的主意吧，你们不是早就想把我拉上贼船？”

　　季三变神色一凛，意识到自己严重低估了小赵的智商。

　　这个赵日天，乍看起来像个无脑热血青年，实际上面带猪相，心里雪亮。

　　鱼紫妍安静地呆在一旁，始终没有插嘴。

　　当赵昊叫她负责接应的时候，她就知道，赵昊识破了她的计划。

　　一看季三变和鱼紫妍的反应，龙开山即便再傻也意识到了一些蹊跷。

　　到底谁把谁拉下水，还真不好说。

　　大家都不再说话，有时候沉默就是一种默认。

　　不管众人愿不愿意，从今天开始，他们捆绑在了一起。

　　人生的大起大落来的很突然，赵昊自己也没料到，居然用这种方式建立了一套班底。

　　只不过，捆绑在一起是一回事，要让四人心甘情愿卖命，又是另外一码事。

　　自古以来能让手底下小弟真心效力的，都是牛人，这是一门技术活。

　　赵昊缺乏这方面的经验，尚且处于一种摸索和学习的状态。

　　夜幕降临，龙开山拉着季三变和英行空走开了，似乎要秘密商量什么。

　　木屋里，只剩下赵昊和鱼紫妍。

　　两人沉默良久，美人鱼开口了：“出去走走好吗？”

　　“好。”

　　赵昊没有拒绝，他早就看出来了，五虎将后裔最有话事权的人，非鱼紫妍莫属。

　　换句话说，想要五虎将后裔为他效力，首先得搞定这条美人鱼。

　　岛上有一个天然温泉，鱼紫妍跳进水池中，那种鱼如得水的欢快，很能感染周围的人。月光下，她全身只穿着一件紫色小肚兜，肌肤晶莹剔透，下半身是鱼尾，有种无法形容的异样风情。

　　“你不下来洗洗吗？”鱼紫妍含蓄地提出了邀请。

　　赵昊单纯不做作，脱掉衣服，只穿着一条裤衩，跳进了泉水中。

　　他也没想那么多，就当是在游泳池正常操作。

　　两人各自站了一块地盘，泡了十来分钟，鱼紫妍提出一个让赵昊正在犯愁的话题：“看得出来，经过这次的事，你想组建属于你自己的势力。可是用这种方式将大家捆绑在一起，恐怕不太妥当。”

　　“你们还有退路吗？”赵昊very直接。

　　“是的，我们没有退路啦。而且，我和季大哥，也很希望与你合作。”鱼紫妍今夜出奇的温婉动人：“合作，和为你效力，是两个不同的概念。有些事情是不能强求的，就算大家都没有退路，如果有人不情愿，说不定阳奉阴违，或者出工不出力，这样的团队，还有意义吗？”


第666章 含朕

　　“合作，和为你效力，是两个不同的概念。有些事情是不能强求的，就算大家都没有退路，如果有人不情愿，说不定阳奉阴违，或者出工不出力，这样的团队，还有意义吗？”

　　赵昊就等这话了：“看来你有解决问题的办法，愿闻高见。”

　　鱼紫妍：“高见算不上，我有一个笨办法，不管季大哥他们愿不愿意，以后都会尽全力帮你。”

　　赵昊来了兴致：“说来听听。”

　　鱼紫妍显得有些娇羞，怯生生道：“办法很简单，你娶了我。只要我成了你的女人，以后我们就是一家人，他们没有理由不帮你。”

　　赵昊笑容锐减，脸色垮了下去：“我说过多少次了，你认识的那个偷你肚兜的人，不是我！”

　　他现在最想弄死的就是艾昆，实在受不了鱼紫妍有意无意的提起那个心魔。

　　鱼紫妍忽然用一种直勾勾的眼神注视着他，仿佛鼓起了天大的勇气：“有一句话我早就想说，害怕你不相信，一直不敢说。今天再不说，可能就没有机会啦。赵昊，我很认真的告诉你，我不喜欢他了，我现在喜欢你！”

　　你妹！

　　赵昊心里飞过八万多只羊驼，差点从嘴里蹦出一句妈卖批。

　　对于鱼紫妍，他一直是有所防备的，对方与他合作，在他看来似乎隐藏着一种不可告人的企图。因此赵昊始终心存警惕，真要跟鱼紫妍结婚了，谁为谁卖命还不一定，弄不好自己被卖了还帮忙数钱。

　　他故意用一种带着侵略性的眼神，注视着美人鱼的下半身，语气带着挑刺儿的意思：“恕我直言，你现在的样子，连最基本的传宗接代的功能都没有。你我之间谈婚论嫁，不觉得可笑吗？”

　　“谁说我没有那个功能！”鱼紫妍仿佛被刺到了心里最痛的地方，一下子炸毛了：“你以为虞姬和项羽的恩爱是假的吗，你可知道为什么虞子期为什么会为楚霸王效力？”

　　“项羽和虞姬是怎么操作的，我不知道。我现在唯一能确认的是，没从你身上看到正常女人应该有的器官。”赵昊又看了看美人鱼的下半身，真心没看到那个羞羞的部位，心里不禁好奇：当初虞姬和项羽是怎么过夫妻生活的，难道是天天用嘴？我勒个去，居然有这种操作吗？

　　“你说的没错，我现在是没有你说的那种器官，也没有那种功能！”美人鱼站起身，如同一个芭蕾舞的曼妙姿势，故意让赵昊看个清楚明白，然后她用一种怀春少女饱含憧憬的口吻道：“你知道吗，我们人鱼一族，只要遇到真爱，就会变成人类的样子，拥有正常人的一切功能。而且，不会受到诅咒。”

　　“大姐，你严肃点行不？”赵昊被逗乐了：“我跟你之间，感情基础都没有，谈真爱有点远了。你在人类世界长大，应该很清楚，现代人的感情根本靠不住，今天喜欢这个，明天又喜欢另外一个。我在湘城的遭遇你也知道，当时我差点以为自己找到了第二春，结果根本不是那么回事儿。”

　　“你这是种族歧视！”鱼紫妍扣了一顶大帽子，气呼呼道：“既然你可以和你那个叫包露的女孩交往，为什么不给我一次机会？没有试过，你怎么知道我不是你要找的那个女孩子？我知道，我现在这个样子，你爸爸妈妈接受不了我。我不要求你现在娶我，只要你对季大哥他们表明，你是我的男人，这就够了！”

　　“不，是你在混淆概念。”赵昊有他的一套道理：“感情和工作，本来就不该混为一谈，很多企业都不提倡办公室恋情，就是这个道理。我和你们之间只是单纯的合作关系，没必要掺杂私人感情。”

　　“你什么时候变得这么冷血了？”鱼紫妍眼睛睁得很大，像在打量一个陌生人：“我认识那个赵昊不是这样的，他更重情义，而不是看重什么狗屁合作！我们五虎将的后人，也是为情义二字奉献自己，英行空大哥跟了你有一段时间啦，你感受不到吗？”

　　“看来没法谈了。”赵昊自嘲一笑：“可能我本来就是个冷血的人，以前我自己都没注意到这个隐藏属性。”

　　“不，你本来不是那样的人！是你最近承受了太多压力，太多痛苦，有些事情可能颠覆了你以往的观念，让你对任何人都有抵触情绪。”鱼紫妍说着，莫名其妙地流露出一丝娇羞：“请相信我，只要你给我一次机会，我一定会让你好起来的。我不敢说让你从今以后忘掉一切烦恼，至少今天，我可以让你把不开心的事情全部忘掉。”

　　赵昊怔了怔，不禁好奇道：“什么手段那么神奇，难道你会一种洗脑灵术？”

　　鱼紫妍愈发娇羞了，说话变得吞吞吐吐：“我……我们人鱼一族……有一种天赋……叫做……人鱼之吻。”

　　赵昊好奇心作祟：“这种天赋有什么效果？”

　　鱼紫妍羞红了脸，细若蚊声：“人鱼之吻，可以……可以让天下任何男子开心，忘掉所有烦恼。”

　　靠，你以为老子是三岁小孩吗，怎么不说人鱼吻一下青蛙就能变成王子呢？

　　赵昊根本不信，认为这是鱼紫妍的套路，要和他接个吻什么的。

　　真要这么做了，小魔女铁定死缠烂打，强烈要求他负责任。

　　他打死也不上当：“还是算了吧，今天灭了花家，我心情好了很多，不需要忘掉你说的那些烦恼。”

　　“真的吗？”鱼紫妍这简单的疑问句，附带着一种穿透力，她的双眸仿佛看穿了赵昊的心，接下来的话语一针见血：“你现在的样子，每个人都看得出来，你很压抑，像是随时都会爆发的火山。如果我没猜错的话，明天你就要去二阶天域，血魔城上上下下，一定会承受你的怒火。还有那个人，你不想提起的那个人，或者说心魔，他的末日就要到了，是吗？”

　　赵昊无言以对，突然觉得这美人鱼挺了解他的。

　　鱼紫妍拿出了她的诚意：“我知道，你认为我和你在一起有所图谋。我不否认，我看好你的潜力，我甚至相信你有一天能打败火灵真人。我希望和你成为一家人，现在我们能帮你，有一天你能够回过头来帮帮我，这就是我的私心。”

　　赵昊想了想，说道：“现在大家已经这样了，一荣俱荣一损俱损，只要你们对得起我，我也不会亏待你们。我不明白，为什么一定要成为一家人？”

　　“因为我喜欢你，我关心你，我想帮你，我想让季大哥他们真心诚意为你效力，你不明白吗？”鱼紫妍几乎是用一种嘶吼的语气，说出了她的心里话，难得流露出真性情。

　　赵昊很平静：“那我就更不明白了，你到底喜欢我哪一点？”

　　“我也不知道，你不在的时候，我总会想起你。看见你承受这些压力，我心里也不好受。”鱼紫妍豁出去了：“自从邓潘使绊子，你就不开心。后来你离开那个包露，我知道你心里很难过。再后来发生了这么多事情，我无法想象你是怎么承受这些劫难的，看到你这个样子，我很难受，我好想看到你以前那种阳光的笑容。”

　　赵昊没说话，只觉得心里有个柔软的地方被触动了一下。

　　从湘城到现在，发生的一连串悲剧，他一度以为除了他自己，世上没有人能体会他的心情。

　　此时此刻，这个美人鱼证明了一件事，她真的在关心他。

　　大多数时候，赵日天是一个性情中人，做事全靠一种本能。

　　这个夜晚，他做了一件连自己都不太理解的事情。

　　只见他站起来，在温泉中走动，站在了美人鱼面前。在鱼紫妍诧异又紧张羞怯的目光注视下，赵昊突然褪下了自己的红裤衩，霸气十足地说了四个字：“含……朕……龙……根。”


第667章 赵妹夫

　　“赵兄弟，一路顺风！”

　　“赵兄弟，早去早回，别让虞妹子等太久哟！”

　　“妹夫，国内的事情你放心交给我们。”

　　清晨，季三变等人正在送别赵昊。

　　三条草丛大汉热情得不行，连“妹夫”这样的称呼都冒出来了。

　　更扯犊子的是，赵妹夫一脸欣然受之的模样，和三人打得火热。

　　一路进化也一路成长的赵昊，又有了新的变化。

　　他已经学会了掩藏心里的真实想法，从大局去考虑问题。

　　不管鱼紫妍安的什么心，有一点可以肯定，只要她成了赵昊的女人，季三变等人就会为赵昊卖命。

　　换言之，赵昊控制了鱼紫妍，就等于控制了四个潜力股。

　　为什么说是潜力股呢？

　　经过衡山之行，赵昊才知道，有些人不需要去进化世界，也能成为三阶强者。

　　比如火灵真人，那臭道士就没去过进化世界。

　　上次在八荒六合，赵昊亲身感受到了，鱼紫妍四人能够吸收雕像里的能量，只是半途被火灵真人强行打断。如果有一天他能击退火灵真人，那么鱼紫妍四人都将得到传承，变成三阶强者。

　　手底下有四个真人，这是什么概念？

　　在赵昊的认知中，目前除了神秘的昆仑，还没有哪个组织拥有如此之多的强者。

　　到时候，他就能真正做到横着走，不用再看别人的脸色。

　　诸如花家刺杀他亲朋好友之类的悲剧，再也不可能发生。

　　而赵昊要做的事情很简单，比鱼紫妍四人更强就够了。

　　只要他保持强大的力量，就能牢牢掌控一切。

　　这恰恰是他最想做也最擅长的事情，尔虞我诈的勾当交给下面的人去处理。

　　于是乎，赵昊用了一次美男计。

　　他已经不在乎手段了，只要达到了预期的目的就行。

　　“亲爱的，早点回来。”

　　鱼紫妍支开三条大汉，亲自送赵昊到海边，如同小鸟依人，温柔得不行。

　　“嗯。”

　　赵昊没有啰嗦，转过身就走。

　　他选择了踏波而行，这座小岛离海岸并不是很远，他的功力足够走到岸上。

　　“娘西皮，失误啊失误！”

　　走了一段距离，赵昊脸上的笑容不见了，露出一副肠子都悔青了的表情。

　　他以为鱼紫妍说的“人鱼之吻”，就是一男一女深情拥吻。

　　昨晚他故意脱掉裤子，带着一种报复社会的嫌疑，有意让鱼紫妍知难而退。正常女人在没有和男方确定关系的情况下，突然间遭遇这种事情，肯定心生厌恶，大骂对方流氓，然后转头就走。

　　可是鱼紫妍很不正常，她当时发呆了两秒钟，然后红着脸含住了那根东西……

　　接下来的过程，不可描述。

　　赵昊做梦也没想到，自己居然歪打正着！

　　所谓的人鱼之吻，指的是美人鱼亲吻男人的那个部位！

　　在那种情况下，赵昊只能将错就错。

　　讲真，那个过程，实在妙不可言。

　　赵昊经历了一次肆意的发泄，一次彻底的释放。

　　鱼紫妍没说谎，传说中的人鱼之吻，真的能够让人忘记一切烦恼。

　　从昨夜到今晨，赵昊感觉自己轻松得不行，生活充满阳光，他也不知道这是怎么回事。其实那个不可描述的过程，也就持续了二十分钟左右，可是接下来的几个小时，他简直爽得飞起，好像身上挂着一种“嗨皮BUFF”，那种增益BUFF能够持续十来个钟头。

　　直到现在，行走在大海上的赵昊，失去了那种嗨皮BUFF。

　　他懊悔自己昨晚那个报复社会的举动，可是开弓没有回头箭，生米已经煮成熟饭。

　　……

　　……

　　国内任何一座七彩光柱，都要过三道安检。

　　海边那座城市，也不会例外。

　　无论进出，先得过安检那一关。

　　从昨天下午四点开始，所有安检都接到紧急通知，如果见到赵昊，立刻上报，设法将此人留下来。

　　赵昊带着口罩，很轻松进了城，到了七彩光柱安监处，他遇到了难题。

　　安检人员一看他的证件，态度相当强硬。

　　毕竟网上都说赵日天功力尽失，是个废人，导致那些一阶稀有级和变异级的安检人员产生了迷之自信。

　　最近赵昊意识到一个问题，自己实在太守规矩了。

　　正因为他守规矩，所有人都觉得他好欺负。

　　这一次，他不走寻常路。

　　强闯！

　　赵昊强行突破了安检，那几个坐镇的一阶变异进化者，在他面前如同土鸡瓦狗。

　　数十个安检人员手脚发软地躺在地上，眼睁睁看着赵昊闯进了七彩光柱。

　　事后会引发怎样的轰动，赵昊已经没心思去想。

　　债多了不愁，虱子多了不痒，如今的小赵看淡了很多东西。

　　走出七彩光柱，他来到了圣城，这是他早就绑定好的传送点。

　　严格来说，老板娘才是圣城的城主，是她破解了传送阵，得到了护城王冠。不过，老板娘也长期在人类世界，如今圣城真正管事的，是一个妖怪——银蛟王！

　　“都利索点，轻拿轻放，别摔坏了东西。”

　　小芬芬很有代理城主的职业道德，正在指挥着一群妖族忙里忙外。

　　城里多出了几十个妖怪，大部分是女妖，长得千姿百态，各具特色。

　　赵昊没搞懂什么情况，走过去询问地望着银蛟王。

　　“老大，你终于来了！”小芬芬一脸惊喜，带着炫耀的语气道：“老大你看，损坏的地方全部修缮过了，如今的圣城不错吧，要什么有什么，我还特地征调了几十个美貌女妖来伺候你。”

　　“滚犊子，你是弄来伺候你自己的吧？”赵昊哭笑不得：“这些妖族什么来头，你别引火烧身，把万妖盟的卧底弄进来了。”

　　“老大你放心，我挑人都是认真筛选过的。这些妖族，没一个是万妖盟成员，大部分都和万妖盟有过节。以前她们过得不如意，如今投奔了我，一个个很卖力。人多好办事，从她们口中，我得知了很多有用的情报。”银蛟王得意洋洋，接着补充了一句：“对了，老大，老爷和夫人前几天来过圣城。”

　　他说的老爷和夫人，指的是赵志诚和苏玉蓉。

　　赵昊喜出望外：“他们在圣城？快带我去看看！”

　　“我说的是来过……”小芬芬弱弱道：“他们三天前离开了，老爷留了一封信给你。”


第668章 一封信引发的思考

　　儿子，我和玉蓉本想安心养老，早日抱孙子，奈何天意弄人，我们一家卷入了这个时代的大漩涡之中。我们不想成为你的累赘，黑白尊使的传承，是一个机会，我和你母亲渐渐燃起了修行的兴致。我们要用自己的方式突破自己，去二阶进化世界走一走，看一看。即使遭遇二阶妖王，我们也有自保之力，勿念。

　　——赵志诚。

　　看完这封信，赵昊沉思良久。

　　他意识到一个问题，自己有种先入为主的观念，总觉得父母很脆弱。

　　事实上，自从学会两仪神拳，赵志诚和苏玉蓉非但不弱，而且很强。

　　老两口曾经在天妖遗迹生存过一段时间，那时候他们还没遇到赵昊，足见其实力强悍。

　　后来得到在帝尊宫外，得到黑白尊使传承，夫妻俩更是上了一个大台阶。

　　赵昊仔细回想了一下，其实那个时期他父母就很强了，不弱于一般的大妖。只是他当时急着出来对付蜃皇，没有留意那些细节，下意识的以为父母不够强，很容易被花家暗算。

　　赵昊当初亲自领教过那两只巨猿的手段，也知道六大尊使的传承有多么强大。只要父母正常发育，别说花星海，就算阿萝纱和哑魔将一起动手，也奈何不了他父母。

　　想到这里，赵昊长长松了一口气。

　　悬在心头的一颗大石，终于落地了。

　　赵昊能理解父母的心情，一方面最近发生的事情太多了，他们不想拖后腿。另一方面，要怪赵昊自己不争气，没让二老抱上孙子，导致父母另辟蹊径，就像民间很多晚年开始信佛的老年人一样，开始了他们自己的修行。

　　走出宫殿，赵昊抬起头，望着天空。

　　那片神秘的天空，将会引发一场劫难——天劫。

　　只要赵昊想飞升，就不得不面对天劫。

　　亲眼目睹过银狐王被天劫轰成齑粉，赵昊深刻体会到渡劫的困难。要知道银狐王可是称霸了二阶天域上千年的超级妖王，在天劫面前，照样被轰成了飞灰。

　　按照小芬芬的说法，实力越强，引发的天劫越恐怖。

　　很不巧，赵昊恰好是二阶封号榜排名第一的天王。

　　即使保守一点来形容，他也是二阶天域最厉害的几个生物之一。

　　用脚趾头都能猜到，赵天王引发的天劫，一定不会so easy。

　　“要不，我飞升之前，先给自己留个后？”

　　赵昊喃喃自语着，有点惊讶于自己的心态转变。

　　生孩子这个问题，他以前从来没考虑过。

　　如今，不得不提上日程。

　　赵昊倒是没有那种不孝有三无后为大的古老观念，不过他认为，人活一世，说什么也得有个生命的延续。

　　而孩子，就是他生命的延续。

　　退一万步说，如果他将来渡劫失败，被天劫轰成了渣，最起码还有个孩子继承他的遗志。

　　另外，也能对父母有个交代。

　　“该找谁生呢？”

　　这个很有深度的问题，把赵昊难住了。

　　生孩子和滚床单息息相关，本质上却是两个概念。

　　赵昊能接受自己和妹子滚床单，在这个时代，这种事情本来就很平常，普通人也能没事约个炮什么的。但是让妹子给自己生孩子，就不仅仅是滚床单那么简单了，涉及的问题比较多，也比较严肃。

　　赵昊抓耳挠腮，想来想去，没想出一个合适的。

　　他只想过和一个女孩结婚。

　　也只想过和一个女孩生子。

　　而那个女孩已经不在了，赵昊连一个替代品都找不到。

　　“替代品？”

　　这个念头一冒出来，赵昊忽然想起了一个人。

　　“晴儿和薇薇长得一模一样，我和她的孩子，是不是就相当于我和薇薇的孩子？”

　　赵昊想起了小姨子，一阵胡思乱想。

　　“不行，这样太不讲究了，兔子不吃窝边草啊！”

　　赵昊很矛盾，一方面，他希望孩子的母亲，是一个他信任的，并且亲近的人，毫无疑问红辣椒是最好的人选。另一方面，这样做对小姨子太不公平，有种专坑熟人的感觉，赵昊不喜欢这种感觉。

　　“算了，离飞升还早，先不考虑。实在不行，现在那么多代孕机构，到时候老子花钱找个人代孕！”

　　赵昊甩了甩头，抛开了紊乱的思绪。

　　当务之急，还是先去龙山，找到幽冥之主想要的那块龙神碑。

　　龙神碑，是兑换龙涎草的必要条件。

　　而龙涎草，是他用来对付艾昆的大杀器。

　　打定了主意，他叫来银蛟王，吩咐道：“准备一下，跟我去龙山。”

　　“龙山？”小芬芬率先想到的，居然不是他的偶像龙神，而是另外一种不可描述的场景，只见他露出猥琐的表情，笑得很淫荡：“老大，香郡主就在龙山附近看守那株万年灵药吧，你终于想通了，要收了她？”

　　没等赵昊开口，这头银蛟滔滔不绝道：“最近我收了这么多妖族，把情况摸清楚了。当年那魅心魔君，身份很不一般，是天魔帝尊的宠妃。这魔女天生媚骨，举手投足间自带一种天然媚术。天魔帝尊一生只有这一个女人，可见那魔女媚术何等了得。”

　　说着，小芬芬又把话题绕了回来：“香郡主得了魅心魔君传承，再加上她善恶彼岸花的体质，必定青出于蓝而胜于蓝，比当年那魅心魔君还要强悍。更难得的是香郡主数百年来并不放荡，一身媚惑压制在体内，只等一个尽情释放的机会。啧啧，老大，你发达了，下半生和下半身都有福了！”

　　赵昊额头上冒出了黑线：“你一天到晚都在琢磨些什么？”

　　“老大，我这是为你着想啊！善恶彼岸花，本就是万年不遇的奇花，香郡主又得了魅心魔君传承，这简直是上天对你的恩赐，不要白不要啊！”小芬芬一脸委屈道：“只可惜善恶彼岸花也有个缺陷，终生不育，无法为老大你诞下一男半女。否则，哼哼，你和香郡主生下来的孩子，怕是一出生就等于三阶妖皇！”

　　赵昊大吃一惊：“一出生就相当于三阶妖皇，你开什么玩笑？”


第669章 禁忌种族

　　“老大，你看我像在开玩笑吗？”小芬芬很认真道：“你们人类世界，很多人生下来就不平等，有人含着金汤匙出生，应有尽有；也有人出身贫寒，连一顿饱饭都吃不上。妖族也是如此，我们这些从一阶天域辛辛苦苦飞升上来的妖族，奋斗上千年，还不如一些走运的妖二代。”

　　顿了顿，银蛟王一种羡慕嫉妒恨的语气道：“比如那个天鹏世子，生下来就是二阶稀有级，尚未成年，就被大鹏王指定为继承人。还有那个在你手上的银狐公子，一出生便是二阶变异级，比我们少走上千年的弯路。”

　　“你说的这些我能理解，但一出生就是三阶，这怎么可能？”赵昊对这个话题非常有兴趣，他已经有生育后代的打算了，多少有了点父母心，自然希望自己的孩子一生下来越牛越好。

　　“老大，你可是封号榜排名第一的男人。自从你被造化白莲改造过，哪怕不是完整的圣体，起码也是半圣之体了。只要你找到合适的配偶，生育的后代，起码也是二阶大妖级别，运气好点三阶也不是不可能。远古时代有个传说，诸神之子，一生下来便是神！”银蛟王说到这里，长叹了一声：“可惜啊可惜，善恶彼岸花无法生育。”

　　赵昊深受启发，突然觉得自己很机智。

　　当年在生死塔，月流苏突如其来的向他求婚，说白了就是找他配种。按照月流苏的说法，他和她都有一阶通灵基因，生下来的孩子也很可能具有优良的基因，天生就领先在起跑线上。

　　赵昊当时没有同意，现在回过头来看，这个决定很明智。

　　曾经他认为强得没朋友的一阶通灵基因，如今看来就是个笑话。

　　现在的赵昊拥有了真元，还拥有保底的半圣之体，比起当年强了十倍不止。

　　从基因学的角度来说，如今他个人的基因，不是一般的优秀。

　　如果找到了合适的配偶，双方基因匹配，说不定还真能生下三阶级别的后裔。

　　小赵思维活跃起来了：“先不考虑妖族，你见过的人族女子中，有没可能和我剩下三阶后代的？”

　　“不好说，三阶后裔，天时地利人和，缺一不可，这种后裔必是天选之子，得天独厚。”银蛟王装起了神棍，一副很专业的样子：“不过，能和老大你剩下二阶后裔的人类女子，我至少见过四个。”

　　“哪四个？”赵昊连忙追问。

　　小芬芬答道：“第一个是鱼紫妍，此女体质特殊，有那么一瞬间，我怀疑她不是人类，或者说是人类的变种。”

　　“不用考虑她了。”赵昊摇了摇头，他昨晚亲自鉴定过了，鱼紫妍暂时还不具备正常的生育功能。

　　“第二个，是月神医，此女得了药灵尊者传承，炼制的药物改变了她的体质。”银蛟王分析得头头是道：“我可以负责任地说，如果老大你和她生个孩子，保底也是二阶原始级。不过，和另外两个女子相比，月神医稍微逊色了一筹。”

　　赵昊心痒难耐：“另外两个妹子是谁？”

　　“老大，你何必明知故问呢？”小芬芬露出一个【你懂的】表情，语气透着猥琐：“第三个人类女子，当然是你的小姨子晴姑娘。她可是被造化白莲改造得最多的人，又得了黑鸑鷟传承，实力毋庸置疑。我敢打赌，你和的孩子，至少也是二阶变异级，总之不会比那银狐公子差。”

　　赵昊苦笑起来：“那第四个女人，不会是老板娘吧？”

　　“恭喜你，猜对了。”小芬芬露出严肃的表情：“老大，这个女人相当不简单。最近我整理头绪，回顾我们从帝尊宫到圣城这一路上发生的事情，越想越觉得这个女人深不可测。”

　　赵昊：“我知道她深不可测，你能不能来点干货？”

　　小芬芬东张西望了一阵，显得非常慎重：“老大，接下来我说的话，你可能不相信。这是个禁忌话题，倘若你不信，就当我没说过。”

　　赵昊更好奇了：“别卖关子，说正题。”

　　小芬芬压低了声音：“老大，你有没有听说过，上古时代曾出现过一个比妖族和魔族更强大的禁忌种族？”

　　赵昊摇头：“没听说过，你说的是龙族，还是虚无缥缈的神族？”

　　“都不是。”小芬芬深吸了一口气，一咬牙道：“巫族。”

　　说出这两个字，银蛟王好像用尽了所有的勇气。

　　这种状况，完全不像以前那个天不怕地不怕的银蛟王。

　　赵昊一头雾水：“巫族是什么？”

　　小芬芬用一种肃然起敬的口吻道：“我当年在龙神留下来的那块龙鳞中，偶然感知到一段残缺的意念。可惜龙鳞后来被蜃皇那贱人夺走了，我未能感应到全部意念。那残缺意念中，记录了一个上古秘闻。当年巫族，曾经灭过神，斩过龙，更是屠杀过无数妖魔。后来这个种族引起公愤，被群起而攻之，彻底灭绝了，从此关于巫族的话题也成了禁忌。”

　　赵昊不高兴了：“你在逗我吧，连你对巫族也一知半解，怎么确定老板娘就是巫族？”

　　“那个女人，体内有一股极其神秘的血脉。老大，兄弟我的眼光你也知道，我能一眼看穿香郡主本体是善恶彼岸花，却看不出老板娘的血脉来历。”小芬芬用一种心有余悸的口气道：“关键在于，那个女人的血脉，给我一种无形的压力。那种压力，我曾经在龙鳞中感受过。而龙鳞中的意念，正是龙神当年残留的，对巫族的一丝忌惮，甚至是恐惧……”

　　赵昊恍然，意念这种东西，他也多次体会过。

　　如果说龙神当年见过巫族，在龙鳞中残留了意念，被银蛟王感知到了，这种可能性是存在的。

　　他陷入了沉思。

　　早就听闻苍家有一种古老的神奇血脉，能够隔代遗传，莫非那种血脉是一种巫族传承？

　　“老大，其实你不该问我，你自己去找答案更合适。”小芬芬没头没尾地说出这话，旋即补充道：“据我所知，巫族并非进化世界天生的族群，这个数量稀少的神秘种族，很可能来自于你们人类世界！”


第670章 小仙儿

　　龙山往东三千里，有一片原始森林。

　　丛林深处，一抹桃红，美不胜收。

　　香郡主衣裙飘飘，站在那个地方，和丛林融为一体，犹如绽放的桃花。

　　看得出来，这个曾经的七妖星之一，修为有所精进。

　　她炼化了一种万年灵药，药灵尊者遗留下来的宝物——玉灵芝。

　　这种灵芝无法开启灵性，修炼成精，却是所有植物系进化生物梦寐以求的东西。

　　如今香郡主举手投足间，身上已有元力波动。

　　玉灵芝她服用了一半，就已经失去了效果，另一半造就了一只太古异种灵禽。

　　一只白鹤落在地上，转瞬间化作人形。这一幕令人惊讶，众所周知，血脉越古老的妖族，越难以化形。那只来自天妖遗迹的仙鹤，几百年前就是大妖级别，却始终未能化形，如今借助半块万年玉灵芝迈过了那道坎。

　　它化形后的样子很奇特，看起来是个豆蔻少女，长着鸟嘴，双手呈翅膀形状，脚掌部分还保留着白鹤一族的特征，乍看起来很像手游阴阳师里的一个著名SR卡牌——姑获鸟！

　　“香姐姐，你还要在这里等下去吗？”仙鹤少女口吐人言。

　　“嗯，公子说让我在这里等他。”香郡主说起公子二字，美眸中闪过一丝柔情。

　　“香姐姐，他用一块万年玉灵芝就把你收买了吗？千万不要被那个人类迷惑啦，他被造化白莲改造过，已经不需要玉灵芝，故意用这种东西支开你。依我看他根本不想再管你，也不会遵守当初的承诺，故意把你扔在了这个地方。”仙鹤少女对赵昊颇有怨念，嘴里简直没一句好话。

　　“不会的，小仙儿，你对他有偏见。公子答应我的每一件事，都做到了。”

　　香郡主对赵公子很是信任，没有丝毫的犹豫和迟疑。

　　去过帝尊宫的人都很好奇，当初赵昊和香郡主到底达成了什么协议？

　　要知道当时的情况特殊，香郡主和众人合作，几乎等于背叛了整个妖族。

　　很多人根据当时的情况猜测，认为香郡主提出来的条件，无非是让赵昊保她一生平安，甚至要求赵昊娶她。

　　世事无常，谁也没想到，香郡主当时提出了这样的条件：“真想不到六大尊使和四大魔君的传承者，大多数的人类。天命如此，我知道我无力回天，赵公子，小女子只有一个要求——倘若你打开帝尊宫，拥有了称霸二阶天域的力量，请放过那些无辜的妖族，千万不要大开杀戒……如若不然，你现在就杀了我，我宁死也不和你们去帝尊宫！”

　　当时赵昊是这样回答的：“我的原则一向是人不犯我我不犯人，打不还手骂不还口的事情，我做不到。我能保证一点，只要外面那些妖族不招惹到我头上，我也没空去搭理它们。”

　　香郡主又道：“你那些人类朋友呢，比如苍龙，他们也有很强的力量，足以摧毁妖王古城。”

　　“他们肯定要打下几座古城，否则我们人类将继续困在二阶天域当奴隶，那些人早就想回家了，你能理解那种渴望归家的心情吗？”赵昊并没有一味让步：“我只能向你保证，我自己不会去肆意屠杀妖族，也不会直接或者间接地指使其他人去欺凌妖族。”

　　“那我呢，事成之后，公子打算如何处置我？”香郡主提出一个很实在的问题：“小女子虽是妖族，对于你们人类过河拆桥的手段，也曾有所耳闻。我帮你们打开帝尊宫，就失去了利用价值，恐怕到时候就是我的死期。”

　　赵昊笑了：“你放心，只要我活着，你就不会死。”

　　香郡主：“这是公子的承诺吗？”

　　赵昊：“是。”

　　达成了这个简单的协定，香郡主陪同众人去了帝尊宫。

　　“香姐姐，别怪仙儿多嘴，我觉得你有点一厢情愿。苍龙一出圣祖遗迹就杀了上千妖族，后来又打下了四座古城，血流成河，这分明就是赵昊唆使他去做的！”那个名叫小仙儿的白鹤，始终对人类充满恶意。

　　“不，你错了。以苍龙的性格，不会只打下四座古城就停手，我没猜错的话，是公子叫苍龙见好就收。”香郡主悠悠道：“公子本来可以打下无数古城，成为人类的传奇英雄，得到流芳千古的美名，还有数不尽的荣誉和财富。可是他没有这样做，因为他遵守了承诺。”

　　“姐姐，是你错了。赵昊没有你想象的那么厉害，和蜃皇一战，他元气大伤，好像功力尽失啦。”小仙儿保持着反对意见：“今天我飞去了一座人类占领的古城，听到好多人都在议论他。人们都说他失去了功力，还得罪了人类世界的权贵，他的亲人和朋友接二连三惨死。你那位赵公子，如今怕是自身难保。”

　　香郡主嫣然一笑，格外迷人：“你真的认为那个杀死蜃皇的男人，会自身难保吗？”

　　小仙儿疑惑道：“香姐姐，你好像对他很有信心，我想知道为什么。”

　　香郡主同样有些疑惑：“我也不知道这是为什么，我只知道，公子不是那么容易被击倒的人。”

　　就在这时候，一个爽朗的笑声传来：“哈哈，有眼光，我就欣赏你这么有眼光的妹子。”

　　伴随着笑声，一高一矮两个男子出现在丛林空地中，分别是赵昊和银蛟王。

　　“什么人？”

　　小仙儿显得如临大敌，突然间出招了。

　　它的身体化作一道剑光，直袭赵昊心口要害。

　　仙剑流光！

　　这是太古白鹤的最强杀招，整个身体化作一柄狭长的鹤形仙剑，足以媲美风云剑的人剑合一。

　　“小仙儿，住手！”

　　香郡主花容失色，连忙出言阻止，可惜还是晚了。

　　她第一次进入天妖遗迹，就将那只桀骜不驯的幼年白鹤收为坐骑，相处了三百年，香郡主太清楚白鹤的性格。

　　乍看起来，小仙儿好像没看清楚赵昊的样子，一副遇到了敌袭的样子，瞬间展开正当防卫。实际上，香郡主太清楚了，小仙儿怀疑赵昊功力尽失，故意出手一试深浅！

　　眨眼之间，一人一鸟分出了胜负。

　　只见赵昊站在原地不动，左手轻描淡写伸出去，扣住了仙鹤少女的脖子。

　　小仙儿娇小的身体被拎了起来，如同一只被扣住脖子的小母鸡，在半空中不停地蹬腿。


第671章 骗来的坐骑

　　穿越时空龙爪手！

　　赵昊这招专门对付妹子的必杀技，愈发不同凡响。

　　那轻描淡写的一抓，附带着反震真元，瞬间震散了仙剑流光强悍的力量。

　　随后赵昊那只手仿佛穿越了时间与空间，轻松扣住了小仙儿那细长的脖子。

　　本来小赵打算用抓奶龙抓手，很遗憾，仙鹤少女进化得不够完整，胸前只有两个小笼包，根本抓不到什么突出的东西，于是赵日天临时改了套路。

　　被扣住脖子的小仙儿无法呼吸，小脸涨得通红，双眼布满了惊恐。

　　自家人知自家事，她很清楚自己那招仙剑流光的厉害。

　　自己最强的杀招，在赵昊面前变得如此可笑，翻手之间就被破解了。

　　小仙儿悔得肠子都青了，她忽然觉得香郡主是对的，赵公子果然没那么简单。而她自己太天真了，竟然相信了二阶基地那些人类的传言，事实证明人类的八卦新闻果真不靠谱！

　　她的惊慌，很快演变成恐惧，无尽的恐惧。

　　因为赵昊丝毫没有停手的意思，大有捏断仙鹤脖子的趋势。

　　小仙儿明白，这就是冒犯强者的代价。

　　妖族之所以等级森严，正是因为低阶妖族冒犯高阶妖族，必然会付出惨痛的代价。

　　“公子息怒，小仙儿不是故意的。”香郡主花容失色，心中惴惴不安，因为她知道，小仙儿就是故意的。

　　“杀气这么重，还不是故意的？”赵昊笑意全无，声音很冷。

　　“公子，万妖盟的残余势力最近集结在一起，不知谁放出了风声，说我背叛妖族，被师尊逐出门墙。我和小仙儿一路走来，遇到了不少麻烦，已是惊弓之鸟。小仙儿最近风声鹤唳草木皆兵，听到任何声音都以为是敌袭，她也是为了保护我，求公子给她一次机会。”香郡主哀声求饶，这番话基本上靠谱，她最近确实遇到一些麻烦。

　　“看在你一心庇护香郡主的份上，我今天不和你一般见识。”赵昊相当冷酷：“不过，死罪可免，活罪难饶。从今以后，你做我一年坐骑，就当赎罪，你可愿意？”

　　“嘎……”

　　小仙儿嘴里发出羞怒的鹤鸣，有种打死也不当人类坐骑的意思。

　　“公子，我代她做主，她会同意的！”香郡主连忙对小仙儿使眼色，她对赵公子人不犯我我不犯人的性格多少有点了解，今天小仙儿主动犯在了赵公子手上，必然要承担赵天王的怒火。

　　小仙儿无奈，她已经说不出话来，只得憋屈地点头同意。

　　“速速化为本体，载我去龙山。”

　　赵公子今天冷酷到底，直接下达了命令。

　　小仙儿欲哭无泪，化作一只巨型白鹤，带着赵昊、银蛟王、香郡主飞上了天。

　　银蛟王一路上强忍着笑，时不时用一种全新的目光打量着赵日天。

　　小芬芬有种很强烈的感觉，赵老大和以前不一样了，套路越来越深。

　　其实赵昊之所以去那森林里，一方面是顺路看看香郡主，二来则是为了找个代步工具。

　　他要去的三个地方，分别是：龙山，血魔城，幽冥之地。

　　这三个地方分部在二阶进化世界不同的角落，横跨了不止十万八千里。

　　如果用两条腿赶路，不止浪费体力，而且速度不够快。

　　时间不等人，花家嫡系覆灭的消息，很快就会传到血魔城，赵昊没那么多时间磨蹭。他的计划是先去龙山拿到龙神碑，然后立刻杀去血魔城，最后再去幽冥之地，这样的路线相对来说比较有效率。

　　这种时候，他想起了香郡主那只太古异种白鹤。

　　毫不夸张地说，那只白鹤堪称二阶天域最快的坐骑，没有之一。

　　一百年前，香郡主曾经和天鹏世子打赌，让白鹤与天鹏世子比拼速度。

　　比赛结果令人震惊，白鹤比天鹏世子还快了一丢丢。要知道大鹏王号称二阶天域速度第一，而天鹏世子继承了大鹏王的血脉，一度号称速度第二，却输给了白鹤，由此可见小仙儿速度有多快。

　　本来赵昊还没想好该怎么开口借坐骑，毕竟通灵的坐骑也是有尊严的，颇有点宁死不屈的气节，像小仙儿这种认定了香郡主的太古灵宠，打死也不会载其他人上天。

　　哪知道天意弄人，小仙儿主动出手攻击赵昊，等于是送货上门，给了赵日天一个机会。

　　赵昊将计就计，套路了一把，顺理成章地借用了这只坐骑。

　　坐在白鹤背上，小赵亲身体会到，什么叫做真正的速度。

　　他在利刃多次坐过直升机，也上过战斗机，那些飞机跟白鹤一比，简直差着几条街。

　　不到一炷香时间，小仙儿飞越三千里，抵达了龙山。

　　眼前的大山杳无人烟，也没有进化生物出没。

　　龙山在二阶天域算是一个很特殊的存在，除了极少数的化龙生物前来朝圣，其余生物根本不愿意来这里。因为这个地方有一股奇特的龙威，覆盖了整座山脉，非化龙生物来到这里，浑身说不出的难受，严重者还会被龙威震出内伤。

　　到了龙山脚下，香郡主小脸略微发白，不经意地退后了几步，好像浑身都不舒服。

　　太古白鹤也在退后，爪击着地面，显得躁动不安。

　　银蛟王则是另外一种情景，他从白鹤背上跳落地面，流露出一种朝圣般的庄严肃穆表情。

　　赵昊能感受到，山顶用一股无形威压扩散下来，应该就是传说中的龙威。也不知是他九重天太高端，还是他拥有了圣体，总之他感应到了一些压力，却不足以让他坐立不安。

　　看见香郡主和小仙儿浑身难受的样子，他说道：“你们两位就在山下等，可以稍微走远一点，我和银蛟王上去看看。”

　　香郡主和小仙儿如蒙大赦，立刻溜到了离山脚千米之外的地方。

　　这时候赵昊和银蛟王顺着一条山间小路，一步步朝山顶走去。

　　本来两人可以飞跃上去，可是今天小芬芬难得地严肃起来了，虔诚得不行，非要一步一个脚印的走上去。

　　赵昊也没阻止，他察觉到一个有趣的现象：小芬芬每前进一步，都会停下来思考一秒钟，好像每一步都是一次修行。


第672章 龙神诀

　　龙山海拔并不算太高，耗时一个钟头，赵昊和银蛟王登上了山顶。

　　山顶原本有一座宫殿，是著名的龙神殿，如今却变成了一片废墟。

　　放眼望去，到处都是残垣断壁。

　　毫无疑问，蜃皇离开龙山前往圣城之前，毁掉了这里。

　　她要防备的不止是赵昊，还有银蛟王，摆明了不想让银蛟王得到龙神遗留下来的任何东西。

　　在那废墟中，耸立着一块石碑，显得鹤立鸡群。

　　从附近残留的痕迹来看，有人想毁掉这块石碑，出于某种原因未能成功。

　　“贱人，臭婊砸，她毁了龙神殿，还想毁掉龙神碑！”小芬芬一眼看穿了真相，气得破口大骂。目光落在龙神碑上面，他连忙捂住嘴，而后流露出一脸虔诚：“龙神恕罪，晚辈口出污言秽语，实是不该。”

　　赵昊都没听到小芬芬在啰嗦什么，他的注意力完全被那块石碑吸引了。

　　石碑上留下了很多划痕，像是蛟龙用爪子刻画下来的，不像图画，也不像文字。

　　实际上，这就是龙族古老流传的表达方式：龙语！

　　赵昊又一次惊讶于自己的隐藏天赋，曾几何时，他发现自己莫名其妙地听得懂也看得懂妖族语言，当时震惊得不行。后来，他发现自己听得懂魔族语，还看得懂魔族文字，又震撼了一把。

　　今天他自己都被自己秀到，意外发现自己居然连龙语也看得懂！

　　龙族不止文字特殊，连语法结构也令人费解，碑文开篇的意思如下：人皇，巫女，双仙，神子。

　　这八个字，没有什么关联，就是简单的四个名词，你很难理解这些字眼到底在表达什么意思。

　　“难道是一种遣词造句？”

　　赵昊看了半天没看出所以然，干脆发散思维，想起了小学时代的造句题目。

　　在这方面，他认识一个达人——秦晟。

　　有人说，某些名垂青史的人物，在很小的时候就表现出了一种不同寻常的特质。

　　秦晟就是这样一个人，他在小学三年级就展现出与众不同的特点。

　　那一年，语文老师让同学们用“如果，那么”造句，大多数学生造的句子都缺乏新意，唯独秦晟不走寻常路，开始了他的蒂花之秀：如果我有一根十八厘米的小鸡鸡，那么我一定要日遍欧美亚非拉……

　　如此清新脱俗的造句，展现出了秦导非同一般的潜质。

　　很遗憾，这种天才往往很难被世人所理解。

　　于是乎，秦晟的下场就是请家长，回家被他老爹狠狠揍了一顿。

　　谁也没想到，当年那个被揍得满地找牙，被同学和老师当作异类，甚至当作败类的男孩，后来成为国际大导演，获奖无数，并且成为那个学校里唯一的一个真正做到了日遍欧美亚非拉的男人。

　　回想起秦晟的光辉事迹，赵昊受到了启发，也开始了遣词造句：

　　“人皇，巫女，双仙，神子……人皇杀了巫女，又宰了双仙，然后招来了她们背后的大BOSS——神子？”

　　“不对，这剧情太老套了……莫非是蜃皇爱上了巫女，引起了双仙忌恨，双方大打出手，然后神子出来收拾残局？”

　　“唉，我的思维太模式化了，要是秦晟那小子在这儿，肯定有不一样的看法。”

　　“如果我是秦晟，会怎么造句呢？唔，应该是这样的后宫剧本：人皇睡了巫女，又睡了双仙，生下来的孩子就是神子？”

　　“不，这不科学！人皇应该和妖皇一个级别，神子摆明了比人皇级别更高，不太可能是人皇的儿子。”

　　“嗯，再次来一次：人皇和巫女之间的瓜葛，牵扯到了双仙。双仙不一定是女的，可能是两个仙风道骨的老头子，也可能是一男一女，说不定还是夫妻。有道理，哥们儿，你太机智了。接下来，四个人之间各种纠缠不清，然后神子出现了……”

　　赵昊造句无数次，一阵焦头烂额。

　　碑文中透露的信息量，实在太少了。

　　他不知道人皇是谁，不知道巫女是谁，也不知道谁是双仙和神子。

　　仅凭四个词组，想推敲出一个完整的剧情，简直难如登天。

　　定了定神，他抬头一看，小芬芬正坐在龙神碑的背面，一脸的浑然忘我。

　　赵昊走过去瞄了一眼，忽然觉得自己很傻很天真。

　　原来他看见的龙语，只是龙神碑的背面，上面只写了四个词组。

　　小芬芬正在关注的，才是龙神碑的正面。

　　正面碑文，字数很多，记录着一种深奥难懂的进化术——《龙神诀》！

　　赵昊看了第一遍，严重怀疑自己智商需要充值，根本看不懂那些龙语表达着什么意思。

　　“逆鳞，爪击，扫尾，化龙……”

　　这些乱七八糟的龙语组合在一起，没有关联词，甚至没一句通顺的语句，正常人都看不懂。

　　奇怪的是，小芬芬看得津津有味，一副醍醐灌顶颇有感悟的模样。

　　赵老大很不服气，老大不能比小弟弱啊，于是他赌气似的看了第二遍，又看了第三遍。

　　看到第三遍，赵日天忽然琢磨出一点窍门儿。

　　如果解读文字表达的意思，他再看一万年也看不懂，但是换个角度，当成看图片，那就不一样了。

　　他有过这样的经历，《天域典》本身就是一幅画卷，可以从中感受到浩瀚的意念。

　　顺着这条思路，赵昊看到了不可思议的画面。

　　那些利爪刻画的龙语，一笔一划都像是一条小龙，在天空中翱翔。

　　飞舞的小龙带着一种规律，吻合了某种大道的韵律，一举一动颇有深意。

　　不知不觉间，天黑了。

　　赵昊和小芬芬浑然忘我，到第二天清晨还在参悟石碑。

　　晨曦中，赵昊若有所思地睁开了眼睛。

　　他大致上明白了龙神诀的套路，这是一套纯粹的龙族功法，不适合人类，也不适合其他种族。

　　不过，其中有一些小诀窍，很值得他借鉴。

　　天底下每一种功法都有其独到之处，龙神诀更是非同寻常，一些修炼方面的诀窍，甚至比九重天更高明。或者说九重天没有覆盖到的细节，龙神诀注意到了，并且有针对性地研究了这个领域。

　　赵昊尝试着用龙神诀中的小诀窍，去弥补自身的不足。

　　他自己都没想到，居然一次就成功了。

　　九重天运转得更加圆润，简直没有破绽可言。

　　在这样的情况下，不可思议的事情发生了。

　　他识海内的杀生剑魔，正在蜕变，变成他的身外化身。

　　这个过程本来需要一百零八天，算算时间起码还得两个多月以后才能成功。可是在赵昊这种改良版的九重天运转之下，杀生剑魔突然飞出了识海，飘然落在地上。

　　赵昊抬眼望去，十米之外，站着一个冷酷异常的妖异男子。


第673章 分身现世

　　风华绝代，这个成语往往用来形容女人，而此刻用来描述对面那个男人，一点都不过分。

　　他一头银白长发垂到了脚踝，每一根发丝都蕴含着恐怖的力量。他面容清晰可见，英俊得不像话，比赵昊见过的任何女人都要漂亮，散发着一种妖异的光芒。他身躯修长挺拔，穿着一套漆黑的铠甲，身体每一个位置都堪称完美，背后赫然有一对暗红肉翼，宛若鬼神故事里英俊而邪魅的恶魔。

　　男子的双眼截然不同，左眼透着无尽的冷漠，比冰原上的万年寒冰还要冷。右眼则弥漫着无边的杀意，犹如地狱里的死神，要收割他这只眼睛所能看见的一切生命。

　　他就是血魅剑妖的进化版——杀生剑魔！

　　看到站在对面的白发剑魔，赵昊感触良多。

　　在此之前的很多年里，他每次召唤白发鸟人，都是自己变身。

　　而这一次，杀生剑魔，活生生地站在了他面前！

　　和赵昊变身时有一点不同：此刻的杀生剑魔，冷漠的双眼，透着木讷。

　　这就是身外化身，在没有收到本体指令之前，其本质就是一个没有感情没有思维的机器人。

　　“哥们儿，练两招试试！”

　　赵昊也没空研究龙神诀了，用意念指挥自己刚刚问世的身外化身。

　　接到指令的杀生剑魔，立刻展开了行动，以指代剑，施展了一套杀生剑法。

　　山顶废墟中，剑影重重，滔天剑气覆盖到了很远的地方。

　　“竟然有元力了？”

　　赵昊大喜，从那剑气中，他感应到了元力波动。

　　九尾狐那套《身外化身》秘术写的很清楚，身外化身，要比本尊弱一个等级。

　　赵昊本来以为自己目前算是妖王等级，身外化身应该是大妖级别。

　　显然他计算错误，他已经有了真元，和真人没多大区别了。

　　比他低一个等级的分身，无法掌握真元，却拥有了元力，不弱于当初的万妖盟四巨头。

　　“可惜啊，以后不能增加一倍战力了。”

　　赵昊轻叹一声，心情很复杂。

　　所谓有得必有失，他得到了一个身外化身，也失去了一种加持效果。

　　别忘了他变身白发鸟人，战力能够提升一倍。

　　如今白发鸟人转化成了身外化身，意味着赵昊永远无法再进行变身了。

　　“奇怪，饮血魔剑去哪了？”

　　突然，赵昊注意到自己漏掉了一个重点。

　　说起白发剑魔，不得不提起饮血魔剑。

　　二者本是一体，永不分离。

　　而这一次，出现了灵异事件。

　　对面那以指代剑的分身，手中没有任何兵器。

　　赵昊仔细检查了一番，找到了饮血魔剑的下落。

　　在他识海中，那把剑蜕变成一个光茧，正在进化中。

　　“竟然能分开了？”

　　赵昊喜上眉梢，这次真的算是意外之喜了。

　　一路走来，他碎了太多把武器，饮血魔剑算是陪伴他最久的兵器了。

　　只可惜饮血魔剑和血魅剑妖本是一体，不能单独拿出来使用。

　　现在不一样了，饮血魔剑居然单独进化，小赵苦逼的人生，终于有了点起色。

　　“你去半山腰守着。”

　　赵昊又下达了一个命令，也算是一种尝试。

　　白发剑魔立刻张开恶魔双翼，很快飞落在半山腰。

　　“哇靠，这么给力？”

　　赵昊爽得飞起，感觉自己简直相当于拥有了第二个身体。

　　他能够看到白发剑魔视野的一切动静，甚至能感受到半山腰的微风吹拂。

　　那感觉是如此的真实，就好像他本人站在半山腰看风景一样。

　　像个得到新玩具的小孩子一样，赵昊反复做了几种不同的尝试，心情越来越爽，思路也越来越污：“不知道分身和妹子做羞羞的事情，我本体能不能有所感应？比如说，白发剑魔跑到山底下，和香郡主来一发，我自己能感受到那个过程吗？靠，好羞耻……兄弟，你怎么能有这么无耻的念头？”

　　在这个羞耻的过程中，他发散了思维：“我好像可以用这个分身来背锅，以后我坐在家里数钱，让分身出去杀人放火……唔，就算是有关部门的专家，也查不出我就是幕后黑手吧？寂寞的时候，我还可以让分身出去约个妹子，我自己在家里修身养性，体验那个刺激的过程……嗯，我就是这么佛系的一个人！”

　　暗爽了一会儿，小赵乐极生悲。

　　他发现了一个问题：分身不具备正常男人的某个功能……

　　白发剑魔长着男人下半身具有代表性的东西，但是，那玩意儿软趴的，一点威慑力都没有。

　　赵昊用意念操控了几次，白发剑魔的丁丁，始终没办法雄起……

　　“我勒个去，难道这就是天生的阳痿，传说中的天痿之体？不，可能是我打开方式不对。”

　　赵昊又尝试了几次，分身还是没办法像条汉子一样搭起帐篷。

　　“哎，分身果然还是分身，终究不是真正的人，缺少了一点代表性的能力。看来以后只能让他当背锅侠了，等我回去以后，就让这分身陪邓家玩个痛。邓家不是很牛吗，嘿嘿，要是被我分身弄得不能自理，他们找谁说理去？”

　　赵昊心念急转，打定了主意。

　　他扭头一看，原本坐在石碑正面参悟的小芬芬，忽然间消失了。

　　赵昊吃了一惊，抬头看天，接着再吃一惊。

　　天空中，盘旋着一头足有百米长的银龙！

　　是的，银龙，而非银蛟！

　　赵昊多次看过小芬芬的本体，那是一只独角银蛟。

　　而现在，小芬芬头顶的独角不见了，取而代之的是两支蛰伏着恐怖力量的犄角。

　　小芬芬的身体，比以前大了将近十倍，身上的鳞片散发出一种威压，和龙山自带的龙威有异曲同工之妙。

　　它的爪子也发生了变化，和古老图画中的五爪神龙，几乎如出一辙。

　　“小芬芬不是修炼了九重天第八层吗，半途改修龙神诀，变化这么大？”

　　赵昊早就看出，之前小芬芬把他全身的八重天功力，转化成了一种龙神诀力量。

　　那种力量，应该就是传说中的龙力。

　　轰隆隆！

　　忽然间，天空中电闪雷鸣。

　　赵昊神色一凛，瞧眼前这尿性，小芬芬引来了天劫！


第674章 银龙升天

　　轰隆隆！

　　天空中雷云密布，异象连连，方圆几百里都看得见。

　　盘旋在天际的银龙，流露出一丝惊惶，口吐人言：“老大，我……”

　　他似乎想解释什么，又解释不清楚。

　　赵昊秒懂了小芬芬没说完的话，他敢肯定，银蛟王并不是故意在这个节骨眼儿渡劫飞升。

　　从此前的种种迹象来分析，银蛟王对于龙神诀也在摸索和适应的阶段，他从银蛟蜕变成了银龙的雏形，还没有完全适应自己的身体，甚至没有完全掌握自己新的能力。

　　在这种情况下，小芬芬未能掌控好自身的力量，导致元力外泄，引发了天劫。

　　二阶颠覆的强者都明白一个道理，当一个生物飞到足够高的地方，释放出足够的元力波动，就一定会引来天劫。当初银狐王正是用了这一手，趁乱飞到天空中，试图在生死关头成功飞升，保住一条命，很遗憾那位妖王渡劫失败了。

　　而银蛟王刚才的大量元力外泄，属于无意识的行为。

　　事已至此，说什么都没用了，小芬芬要么被天劫轰成渣，要么飞升成为三阶真龙！

　　赵老大在这一刻展现出了应有的胸襟，他并未动怒，反而送去了鼓励，运足功力对着天空大喊道：“没关系，你先飞升，上去该干什么干什么。用不了几年，我们一定会再见！”

　　听到这话，银龙双目中流露出一种感激。

　　旋即银龙目光变得无比坚定，没有一丝一毫惊惶，朝着天空中那片雷云飞翔而去。

　　就在这时候，雷云之中，冒出了两只不可思议的生物。

　　一只是长达数百米的火龙，看起来比赵昊施展出来的炎龙破要威猛多了。

　　另一只，则是长达几百米的水龙，所过之处立刻大雨倾盆。

　　“天啊……水火双龙劫，真的有这种天劫？”

　　山脚下，香郡主仰望天空，俏脸上满是匪夷所思。

　　水火双龙劫，她只听师父孔雀王说过一次，认为这是几乎不存在的东西。

　　而现在，传说变成了现实。

　　天空之上，一条火龙一条水龙，气势汹汹地朝着银龙扑了过去。

　　两条路丝毫没有因为对方是龙族而表现得很客气，反倒是特别凶残，好像不认可小芬芬这个新晋的龙族。

　　在两条巨龙面前，天空中的银龙显得如此渺小，如同一个三岁小孩，同时对抗两个三旬壮汉。

　　三条龙没有施展任何灵术，纯粹肉身的碰撞，在天空中打得火花四溅。

　　这就是龙族最原始的战斗方式，真正的龙族，根本不需要灵术战技之类的东西，仅凭着肉身的力量，就足以移山填海。

　　“靠，小芬芬隐藏得这么深，他到底憋着多少底牌？”

　　本来心情七上八下的赵昊，神色渐渐缓和下来，暗自松了一口气。

　　天空中，出现了一面倒的局势。

　　不是两条巨龙打得银龙喘不过气来，而是那条银龙搞得两条巨龙狼狈不堪。

　　那一幕，绝对是蒂花之秀。

　　小芬芬一招一式都是骚操作，他并未纯粹的用蛮力，结合了自身的战斗技巧。如此一来，形成了一种智商碾压的局面，两头凭借肉身力量拼命的巨龙，完全碰不到那走位风骚的银龙。

　　只见那银龙闪躲挪腾极具章法，每次撕咬，必然让其中一头巨龙受到重创。

　　天劫演化的水龙与火龙，由水火两种元素构成，其中暗含着一缕天道的威能。那银龙每次撕咬成功，立刻将咬下来的元素吞了下去，美滋滋地咀嚼起来，仿佛吃到了大补之物。

　　如此反复多次，首先是那条火龙顶不住了，大部分身体都被银龙吞噬掉。

　　原本百米长的银龙，变得有两百米长短！

　　“银蛟王前辈不愧是与蜃皇齐名的存在，当年师尊说银蛟王前辈绝不简单，果真不假。寻常二阶妖王，渡劫时只求保命，留下一口气飞升到三阶天域。而银蛟王前辈竟在飞升的过程中，还在借助这次契机提升自己，这才是真正的强者，有能力将劫难变成一种机缘。”

　　山脚下的香郡主，叹为观止地望着天空。

　　她旁边化为人形的小仙儿，也眼巴巴地望着天空的银龙，小脸上带着一种敬佩。

　　渡劫飞升，放眼整个二阶天域，也算是百年不遇的事情。

　　而观摩别人飞升，更是一种可遇不可求的机缘。

　　悟性上佳的进化生物，能够在这种观摩的过程中有所感悟，对自身修行大有裨益。

　　这时候天空中的银龙彻底吞噬了火龙，已经反客为主，气势汹汹地朝着那条水龙追杀过去。

　　二对一的情况下，水龙都干不过那条银龙，如今一对一单挑，更加不是对手。

　　只见那小芬芬用一种压倒性的优势，将那头水龙也吞噬得一干二净。

　　银龙的身体，变得有三百米长，散发出来的威压比之前强横了好几倍。

　　无论山顶的赵昊，还是山脚下的香郡主和小仙儿，都能感受到那股铺天盖地的强大威压。

　　“666，不愧是我收的第一个小弟！”

　　赵老大忽然嘚瑟起来了，脸上露出了笑容。

　　他不知道此刻的小芬芬有多强，只有一点他可以肯定：昆仑派那个火灵真人散发出来的三阶威压，连银龙的一半都不如！

　　“哈哈哈哈哈，还有谁？还有谁！”

　　天空中的银龙，再次口吐人言，说的还是华国人族语言。

　　他挑衅地对那片雷云张牙舞爪，恨不得雷云中再冒出几头龙，让他一次性吃个饱。

　　雷云之中，忽然打开了一扇门，露出一个黑漆漆的空间。

　　那空间之内的景象，肉眼难以看清，只有一股无穷的威压扩散开来。

　　地面上的赵昊和香郡主等人，在那威压之下，身体摇摇欲坠，只觉得那扇门内蕴藏的力量，仿佛可以毁灭世界。

　　突然，那扇门中迸发出一股强大的吸力。

　　张牙舞爪的银龙，一点反抗力都没有，被那股力量吸了进去。

　　眨眼之间，那片雷云消失了，银龙消失了，天空中的神秘大门也消失了。

　　整个世界安静下来。

　　龙山，变得和此前很多年那样，静谧而安详。


第675章 血魔灌顶

　　龙山之巅，一个青衫男子迎风独立。

　　和从前相比，青衫男子眼中多了一丝清澈，好像参悟了某种天道奥秘。

　　山顶废墟中伫立的那块石碑，在银蛟王飞升那一刻，化作无数石屑，消散在风中。

　　没了龙神碑，意味着没法和幽冥之主达成事先约定的交易。

　　但是赵昊一点都不惊慌，望着飞散的龙神碑石屑，好像突然间明白了什么，显得若有所思。

　　“小芬芬，差不多了，我们也该走了。”

　　赵昊下意识地招呼小芬芬走人，扭头一看才意识到自己败了个乌龙，银蛟王已经飞升了。

　　这让他多少有些不适应，在山顶发呆了几秒钟，他朝着山脚下掠去。

　　龙神碑消失后，龙山的威压立刻小了许多。

　　香郡主和白鹤已经有勇气靠近山脚，不再那么别扭难受。

　　“走。”

　　赵昊跳到白鹤背上，只说了一个字。

　　和从前相比，他显得更加冷漠。

　　香郡主默默坐在他身边，体会着赵昊这种冷漠，心中却感受到一丝暖意。

　　注视着时不时望着天空发呆的赵公子，香郡主看得出来，赵公子和银蛟王有交情。

　　小芬芬一飞升，赵公子不经意间流露出了不舍，还有一种难言的寂寥。

　　他对妖族并非是毫无感情的利用，恰恰是她要找的那个人。

　　“停下！”赵昊发呆半晌，终于回过神来，对白鹤说道：“你方向不对，改变路线，去幽冥海。”

　　白鹤口吐人言，提出她的疑问：“公子昨日不是说要去血魔城吗？”

　　赵昊淡然道：“那地方我已经派人过去了，我们先去幽冥之地。”

　　白鹤不敢抗命，调转方向飞往幽冥海。

　　香郡主欲言又止，她很想问，公子到底派谁去了血魔城？

　　据她所知，赵公子手底下只有一个小弟——银蛟王。

　　不久前银蛟王渡劫飞升了，赵昊还能派谁去血魔城？

　　众所周知，血魔城位于血海之中，易守难攻。而且还有个传言，在那血海中，血魔王几乎是无敌的存在。当年和蛮力王大战三天三夜，已经证明了血魔王恐怖的实力。

　　香郡主权衡再三，即便她如今修炼出了元珠，若是单枪匹马前去血魔城，也未必能占到便宜。

　　即使苍龙亲自出马，也未必能搞定那个号称在血海中不死不灭的血魔王。

　　那么问题来了，回归了最初的问题，赵昊到底派了谁去血魔城？

　　……

　　……

　　血海，一片沸腾。

　　那是真正的沸腾，偌大的血海，冒着一层白烟，如同沸腾的滚水。

　　靠近血魔城的区域，翻滚的血海，犹如火山中的岩浆，能够融化一切。

　　无数的血水蒸发后升腾而起，形成了一团血雾，漂浮在血魔城上空。

　　那血雾中，隐约有一个窈窕的身影。

　　血魔城一个古老的祭坛上，盘坐着一个雄壮威武的男子，正是血魔王。

　　祭坛边，血魔城八魔将全部到齐，如临大敌地守护着。

　　此时此刻，血魔王正在施展一个他早就掌握，但却从未使用过的天赋秘术——血魔灌顶！

　　所谓血魔灌顶，就是抽离血海中潜伏的精华能量，关注在目标体内，强行提升目标的修为。

　　一旦成功，能够将一个不入流的弱者，提升为妖王级别的强者。

　　当然，这种逆天秘术，付出的代价也很惨重。

　　血魔王需要耗损五百年寿元，并且燃烧大量的本命精血，方可完成血魔灌顶。

　　这还不算完，血魔灌顶成功率并不高，一旦失败了，施术者除了损失几百年寿命，还会遭到强烈的反噬，当场爆体而亡都有可能。

　　在整个二阶天域，只有一个人值得血魔王冒如此之大的风险，那个人就是阿萝纱。

　　良久，天空中的血雾突然炸开。

　　祭坛边的八魔将大吃一惊，莫非大王施术失败了？

　　就在一众魔将心惊肉跳之际，一个曼妙的身影从天而降。

　　那女子妖娆至极，美得令人窒息，身上散发出一种魔王独有的威压。

　　感受到那强烈的威压，八魔将大喜，纷纷道贺：“恭喜大王，恭喜郡主！”

　　谁都看得出来，如今的阿萝纱，已是如假包换的二阶妖王。

　　血魔王认真打量着阿萝纱，原本虚弱的面庞，露出了喜色，大笑道：“好，好！不愧是本王的郡主，你比本王预期中还要出色，即便去了三阶天域，也有自保之力！”

　　借助血魔灌顶提升起来的生物，很容易根基不稳，揠苗助长就是这个道理。

　　阿萝纱却没有出现这样的问题，她本来就是大妖巅峰，距离二阶妖王只有半步之遥。再加上此女天赋异禀，在血魔灌顶的过程中有所感悟，竟吸收了大部分血海精华，实力突飞猛进。

　　要知道血魔城八魔将之中，有几个早就是妖王级别，却没有哪个具备阿萝纱此刻的力量。

　　如今的阿萝纱，已经不止是普通的二阶妖王那么简单。

　　在她体内，出现了一些微小的晶体一样的元力颗粒。

　　但也仅此而已，她的元力，还不足以凝聚成元珠。

　　即便如此，修炼出元力小颗粒的阿萝纱，也算得上碾压了普通的二阶妖王半条街。

　　这时候血魔王一摆手，八魔将立刻退下了。

　　王府内这座闲人免进的祭坛，此刻只剩下父女二人。

　　“父王，我一定要渡劫飞升吗？”阿萝纱率先开口了，在血魔王要对她进行血魔灌顶之前，她就已经猜到了父王的心思。

　　“没错。”血魔王语重心长道：“这次你闹得太大了，赵昊一定不会放过你。不管他是不是天王，此子实力非同凡响，向来有仇必报，必定会杀来血魔城。如今我血魔城，已是危在旦夕。”

　　“父王何必涨他人志气灭自己威风，在这血海之内，女儿不认为有谁是父王对手，便是幽冥之主来了，也只能干瞪眼。否则，他又何必三番五次请那天机子前来当说客，幽冥之主和天机子的心思，父王比我更清楚。”阿萝纱不以为然道。

　　“傻丫头，即便我在血海中不死不灭又如何，为父只能保住自己，却保不住你。”血魔王面色一沉，加重了语气：“一旦那赵昊来了血魔城，他最想铲除的，一定是你！”


第676章 魔帝传人

　　“父王，我与赵昊势成水火，就算我逃到三阶天域，你以为他就会放过我吗？”阿萝纱摆事实讲道理：“父王不要忘了，蜃皇死在谁手里。据我收到的消息，当年在一阶天域，赵昊与那蜃皇便结下了死仇，于是那人飞升二阶天域，斩杀了蜃皇。堂堂二阶天域封号榜第一，尚且如此下场，即使女儿飞升了，真的能逃脱赵昊的追杀吗？”

　　血魔王竟无言以对。

　　如今的赵日天，如同一座压在他心头的大山。

　　如果赵昊拿出追杀蜃皇的劲头，那么阿萝纱跑到哪里都没用。

　　“女儿留在血魔城，至少还有父王撑腰，去了三阶天域，女儿无依无靠，还不如留下来。”阿萝纱可怜兮兮道：“再说那天劫，实在难以预测，女儿没有足够的信心渡劫成功。”

　　血魔城愈发沉默了。

　　渡劫，无疑是无数二阶妖王心头最大的阴影。

　　即便是血魔王本人，也没有自信成功渡过天劫。

　　前不久天机子拜访过他，透露了一个消息：银狐王未必死在天王手里，多半是渡劫失败了……

　　这让血魔王更加头疼，连银狐王那样的万妖盟巨头也被天劫轰成齑粉，他的宝贝女儿阿萝纱，有希望渡劫飞升吗？

　　沉默良久，血魔王开口了：“看来你另有打算，不妨说来听听。”

　　“无论那天王有多强，终究只是二阶生灵罢了。与其四处躲着他，不如主动出击，趁他羽翼未丰，将其扼杀在襁褓中。”阿萝纱酝酿这个计划不是一天两天了，胸有成竹道：“我们也不一定要杀死他，只需让他失去反抗之力即可。在这二阶天域，还有一个比蜃皇更强大的存在，只要那位肯出马，一切都好说，不是吗？”

　　血魔王听懂了女儿的弦外之音，不由得苦笑起来：“丫头，把主意打到幽冥之主头上，你可知要付出多大的代价？即使我们父女愿意承受那个代价，那位也不会离开幽冥之地！”

　　“父王无须烦恼，只要女儿去了幽冥之地，赵昊自会追杀过来，幽冥之主便有了出手的理由。”阿萝纱目光灼灼地望着血魔王：“现在最大的难题是，父王考虑了几百年的事情，是否做出了决定？”

　　“复兴魔教，那天机子考虑的东西，本王不想趟那浑水。”血魔王用一种否定的语气道：“双眼含生灭，脊背生双翼。白发随风舞，剑气惊天地……这样的魔帝传人，只存在于天机子的妄想之中。本王纵横两千余载，从未见过这样的生灵，何苦因那虚无缥缈的预言，去做那毫无希望的逆天之事。”

　　“父王言之有理，女儿完全同意父王的观点。呵呵，双眼含生灭，脊背生双翼。白发随风舞，剑气惊天地……这预言中的存在，哪里是什么魔帝传人，分明是上古时代血脉最为高贵的天魔族！时过境迁，这样的魔族，早已灭绝，只有天机子那种偏执狂，还在为那不切实际的梦想奔走奋斗！”

　　阿萝纱先是迎合了血魔王的理论，然后开始夹带私货：“不过有一点，女儿认同天机子的看法，天魔帝尊，当年并未消亡。那种经天纬地的绝世强者，没有人能够彻底抹杀他的存在。等到时机成熟，帝尊必然会卷土重来，东山再起！”

　　“你又要说那艾昆了，是么？”血魔王额头冒出了黑线，他已经不止一次听女儿提起过“艾昆哥哥”了，每次听得他耳朵快要起茧子。

　　“是的，我坚信，天魔帝尊不需要任何传人，他自己一定会通过某种方式重生。而艾昆哥哥，极可能就是天魔帝尊重生后的一个雏形！”阿萝纱一说起晶神艾昆，立刻眉飞色舞，神采飞扬。

　　“人类流传着一句话，陷入男女之情的女子，将彻底失去理智。”血魔王不无担忧地注视着阿萝纱：“你对艾昆的看法，未免有些偏颇。倘若他真是魔帝重生，哪怕尚未彻底觉醒，只要觉醒了十分之一的力量和记忆，也足以统一整个二阶天域，不至于被那赵昊压制，如今的二阶天域也不可能是这般局面。”

　　“父王，你没有见过艾昆哥哥，所以才有这种轻视的想法。艾昆哥哥天生魔骨，乃是魔中之魔，女儿第一眼见到他，便知道他绝非池中之物！”阿萝纱带着一种情绪，不容许任何人看轻她的艾昆哥哥，即使是她爹也不行。

　　“本王虽没见过艾昆，却听哑魔将详细描述过那人。你也知哑魔将的脾气，他没有理由弄虚作假。”血魔王态度很坚决：“丫头，你也该醒醒了。我承认，那艾昆颇有本事，不过若说他就是魔帝再生之体，更像是一个笑话。”

　　阿萝纱强压住心中的不满，换了个套路：“父王，请听女儿一言。您不愿归顺魔教，无非是不相信魔帝传人这种没有依据的传言。如今我们血魔城的危难，换个角度来看，也是一次机遇。只要我们愿意归顺，天机子和幽冥之地那位，不会坐视不理。”

　　“归顺魔教？你想的太简单了，即便借助幽冥之主的势力，渡过了眼前这一劫，今后还不知有多少劫难等着我们。”血魔王长叹一声：“万年过去了，魔教非但未能再现往日辉煌，反而越来越势单力薄，只剩几个老家伙撑场面。究其原因，在于魔教始终没有教主，号令不统一，内斗频繁，谁也不服谁。我们归顺了魔教，必然加入其中一个派系，陷入那内斗的漩涡中，有朝一日将死在自己人手里。”

　　“父王说得好，魔教没有教主，是因为不管哪个派系，只承认那个不存在的魔帝传人，其他人永远没有机会坐上教主之位。”阿萝纱兴致勃勃道：“父王试想一下，倘若魔帝重生，是不是比魔帝传人更有资格当教主呢？而我的艾昆哥哥，他到底算不算魔帝重生，已经不是那么重要了，只要我们说他是，他就是！”

　　血魔王听懂了女儿的潜台词，眼中掠过一丝灼热。

　　阿萝纱，魔族语中，意思是继承天魔意志的传承者。

　　这个小郡主，心不是一般的大！

　　如果按照阿萝纱的思路去运作，艾昆当上了魔教教主，阿萝纱成了教主夫人，血魔王当了教主的老丈人……这波操作令人细思极恐，到那时候，就算是幽冥之主，也不得不给他们父女俩当个跑腿小弟。


第677章 降临！

　　察觉到血魔王眼中的火热，阿萝纱趁热打铁：“父王，事不宜迟，那赵昊恐怕很快就将打到血魔城，还请父王早下决定。您与天机子乃是故交，不妨顺水推舟，先借一借他的势。”

　　血魔王这次没有一味宠溺阿萝纱，面色凝重道：“事关重大，容我考虑周全，明日再谈。”

　　阿萝纱也不便得寸进尺，当下起身告退了。

　　注视着阿萝纱的背影，血魔王的目光，变得非常复杂。

　　那不是一个父亲看女儿的眼神。

　　也不是一个男人看女人的眼神。

　　那种眼神，更像是一个农夫养了一头牛，这头牛耕作多年，与主人有了感情。很多年以后，那头牛年老体衰，再也没办法干体力活，剩余的价值只有被杀掉，变成牛肉、牛杂、牛皮、牛鞭等等能换钱的东西。

　　很多农村都有过这样的传说，当一头老牛被屠宰之前，能够预感到自己死期将至，牛眼中会流淌出泪水。那个场面很伤感，村里一些心软的人也会跟着流泪，然后……含着热泪把那头牛宰掉。

　　所谓的一边流泪一边学会坚强，大概就是这种场面。

　　阿萝纱已经走远，血魔王却并未离开祭坛。

　　只见那祭坛弥漫着一层血光，笼罩其中的血魔王口中念念有词，像在进行一种祭祀。

　　那个过程，有点像古代君王祭天，祈祷上天保佑。

　　如果是蜃皇、天机子、幽冥之主那种级别的强者在此，就能一眼看出，血魔王并非祭祀，而是在进行一种召唤仪式！

　　古老传说中，有一种神秘的召唤仪式，能够召唤出高阶位面生物的分身。

　　一旦分身出现，这个过程，号称降临！

　　这种召唤仪式不是谁都能掌握的，不仅需要实力，还需要莫大的机缘。毫不夸张地说，一百个妖王里面，也不见得能找出一个有本事进行召唤仪式的。

　　良久，刺目的血光中，走出了一个人。

　　那是一个穿着猩红色鲜艳法袍，有着一头淡金色长发，美艳至极，犹如西方故事里那个血腥女王的女子。

　　更令人惊讶的是，红袍女子的容貌，与阿萝纱有七分相似！

　　不，应该反过来说，阿萝纱长得有七分像这个红袍女子！

　　看得出来，眼前这个降临的红袍女子，绝对不是二阶天域应该有的生物，整个身体是由某种特殊的元素构成。换句话说，她极可能是三阶天域某个妖皇的分身。

　　倘若赵日天看到这一幕，肯定不会陌生，他已经遇到过两次类似的事情。

　　第一次，当年他在一阶天域打下六号基地的时候，银蛇王分身降临了。不过那个分身很low，没有任何攻击力，只是口头威胁赵昊，撂下了几句狠话。后来苍龙打下的四座二阶基地，其中一座就包括银蛇古城，那位银蛇王还没来得及找小赵报杀子之仇，就被赵日天的小伙伴大卸八块了。

　　第二次，赵昊在天妖遗迹为了救斯嘉丽，和白猪城的两个老母猪王妃刚正面，导致白猪王分身降临了。那位白猪王的分身，明显比银蛇王分身厉害了八条街，揍得赵昊不能自理，最后只得使出九九归一，才完成了逆袭。

　　总结归纳一下，不难发现，赵昊遇到的两个分身，都是在某些妖怪遇到致命危险的时候才被动降临。

　　而血魔王在云淡风轻的日子里，通过一个召唤仪式，直接让红袍女子降临，其手段可见一斑。

　　“参见瑶姬大人！”

　　那红袍女子一现身，血魔王立刻跪拜，那理解如同臣子跪拜女皇。

　　“免礼。”

　　红袍女子一摆手，姿态极其优雅，如同暗夜中的贵族，一举一动都带着天潢贵胄的气质。

　　她这轻描淡写地一摆手，跪拜在地的血魔王，身体不受控制地站了起来。

　　血魔王表明恭敬，心里翻江倒海。

　　在这二阶天域，血魔王从来没有服过谁，尤其是在这血海之中，他有巨大的主场优势，见了谁都不怂。

　　可是现在，红袍女子不过挥一挥衣袖，就让血魔王感到一股无法抗拒的力量。

　　要知道，眼前的红袍女子，仅仅是一个分身而已。

　　分身就已经强悍到了如此程度，那么红袍女子的本体，到底有多么可怕？

　　如今的血魔王，实力不弱于当初的万妖盟四巨头，体内已经修炼出了两颗元珠。他一度以为自己和三阶妖皇的差距，变得越来越小，甚至没有多少差距。而刚才这不经意的碰撞，让他无比清晰地感知到，自己和红袍女子的实力差距，隔着十万八千里。

　　那个号称瑶姬大人的红袍女子，似乎一眼就看穿血魔王召唤她前来的意图，主动开口道：“可是血胎成熟了？”

　　“回禀大人，正是。”此刻的血魔王哪里还有平时的傲气，俨然一个像上级汇报工作的忠心小弟：“大人料事如神，血胎资质出众，近五百年来始终按照大人预定的计划一步步成长。今日属下对她施展了血魔灌顶，血胎突飞猛进，已有渡劫的实力。”

　　“按照我预定的计划？”瑶姬大人冷哼一声，言语中带着不悦：“本座的计划中，可没有让血胎和魔教余孽纠缠不清。上次本座降临时，你说那血胎自我意识颇为强烈，对天魔帝尊极为崇拜，看来她已经被天机子蛊惑了。”

　　简单两句话，透露了巨大的信息量。

　　显而易见，红袍女子已经不是第一次降临二阶天域了。

　　为什么二阶天域的个别强者，能够得知三阶天域的情况？

　　看到这个红袍女子，答案自然而然地浮出水面。

　　血魔王的情况，可以用一句俗话来形容：哥上面有人！

　　二阶天域的顶级强者，或多或少都有自己的渠道，能够获悉三阶天域的一些消息。

　　“大人，当初将血胎命名为阿萝纱，是您的主意，莫非属下会错了意？”血魔王一副不胜惶恐的样子。

　　“错不在你，此一时彼一时，当年制定的计划，已经赶不上变化。”瑶姬大人没说血魔王做错了，也没承认她自己做错了，接着说道：“当年魔教崛起，颇有复兴之兆，对万妖盟构成了不小的威胁。那个时代，我们需要在魔教和万妖盟之间，做一个选择。时过境迁，本座不妨对你透露两句，如今的三阶天域，无论魔族还是妖族，都不再是最有主导权的种族。人族崛起的速度，令人吃惊，颇有与妖族二分天下的趋势。”

　　血魔王听得心惊肉跳，颇为紧张地说道：“大人，属下斗胆问一句，降临到人类世界的三千七彩光柱，可是三阶天域那些人族强者的手笔？”


第678章 不速之客

　　“大人，属下斗胆问一句，降临到人类世界的三千七彩光柱，可是三阶天域那些人族强者的手笔？”

　　这个问题很敏感，也很难回答。

　　强如红袍女子，也给不出一个标准答案：“这不是你该关心的事情。”

　　血魔王这次任性了，继续说道：“大人，属下有一个疑问困扰在心中多年，若得不到解答，怕是要活活憋死。”

　　他的任性，带着一种底气。

　　其实血魔王五百年前就可以飞升了，之所以没飞上去，就是因为接到了新命令：借助血海天然优势，培养血胎。

　　血魔王不明白血胎存在的意义是什么，不过有一点他很清楚，瑶姬大人非常看重这个血胎。

　　于是乎，血魔王强忍住内心的委屈，服从了号令，继续留在血海中默默付出。

　　这种付出，必然会得到回报。

　　用一种和谐的方法来解释，可以这样理解：我为组织上做出了牺牲，组织上也该适当的表示一下。

　　果然，瑶姬大人照顾了血魔王的情绪：“你的疑问是什么？”

　　血魔王很懂得方式方法，不再追问七彩光柱是谁搞出来的，他换了个思路：“属下有一事不明，七彩光柱降临人类世界，至今不到十年光景。听闻三阶天域，人类高手如云，那些人用什么方法去到了三阶天域？”

　　“呵呵，你问的就只是这个吗？”瑶姬大人展颜一笑，光彩照人，声音透着无穷的魅力：“告诉你也无妨，你所见到的二阶人类进化者，和三阶人类强者，不在同一个档次。人类是一个不可思议的种族，他们的智慧，很多时候即便是本座，也感到惊叹。人类之中，不乏天赋异禀自学成才的奇人，早在万年之前，就有人类强者破碎虚空，飞升天界……呵呵，他们以为的天界，就是三阶天域。”

　　血魔王举一反三了：“也就是说，三阶天域的人族，都是从人类世界破碎虚空的真人？”

　　“你可以这样理解，却不能这样说。”瑶姬大人神态严肃起来：“如今的三阶天域，分为两大流派，一是神学派，他们相信世界上有神灵，甚至以为天底下的一切都是诸神安排好的，所谓的真人，也是神学派的说法。另一派，则是科学派，坚信一切物种都是通过自我进化实现自我突破，和诸神没有丝毫关系，也不相信世界上存在神灵……你记住，我们灵族，向来信奉科学，科技才是第一生产力！”

　　血魔王化身为好奇宝宝，提出一个技术性的问题：“进化世界的起源，众说纷纭，有人说这是神灵的安排，用神力开辟出了这样一个无边无际的进化空间。也有人说，这一些源于十万年前的天外飞船，那飞船之中，残留着无数外太空科技，改变了进化世界的一切，连花草树木也因此开启了灵智……照大人的意思，更支持后者？”

　　“那是自然，天外飞船，并非虚构的传说。”瑶姬大人今天心情不错，大概是因为血胎成熟了，她夙愿达成，多说了两句：“等你到了我这个境界，自有机会见到天外飞船。如今三阶天域有很多大人物之间，流传着一个猜想，天外飞船不止一艘，也不局限于降临进化世界。本座有一个猜想，人类世界，也就是他们所谓的地球，早年曾出现过天外飞船。只是那时候的地球人愚昧落后，将那飞船当作神物，不敢靠近。只有极少数脑子好使的人类，第一个吃了螃蟹，从天外飞船中学到了强身健体之术。这些人，后来成为第一批破碎虚空的存在。”

　　血魔王正要说话，突然间脸色剧变。

　　血魔城是他的地盘，整个血海也和他有着微妙的感应。

　　换句话说，只要有外敌踏入血海范围之内，基本上逃不过血魔王的灵识感知。

　　当年正是借助这位瑶姬大人的协助，血魔王在血海中布下了一座大阵。

　　如此以来，这个地方易守难攻，外人想踏入血魔城，可谓难如登天。

　　强如蛮力王，当年也只是在血海外围叫嚣，根本没办法突破到血海中心，更没机会攻打血魔城。

　　这恰恰是血魔王明知得罪了赵昊，也没有吓得跑路的根本原因。

　　他对血海大阵有足够的信心，自认就算是万妖盟四巨头一起来，也进不了他的血魔城。

　　血魔王万万没想到，今天出现了一个例外。

　　通过与血海的微妙联系，血魔王感应到有一个强大生物突破了血海上的方向，冲进了血魔城。

　　那个不速之客耗时之短，令人震撼，让血魔王怀疑那人到底有用什么样的速度，难道比大鹏王还快？

　　“大人，强敌来袭，容属下先去收拾那大胆狂徒！”

　　血魔王一副告罪的样子，飞掠出了王府。

　　这一刻，他心里乐开了花。

　　按照血魔王的推测，敢这样强势打来血魔城的人，除了赵日天之外，肯定没谁了。

　　“哈哈哈哈，赵昊啊赵昊，你早不来晚不来，偏偏在瑶姬大人降临之时前来，这是自寻死路！”

　　血魔王心花朵朵开，恨不得跪求瑶姬大人立刻出手。

　　当然，该装的样子还是要装的。

　　血魔王确定一定以及肯定，只要他顶不住了，瑶姬大人绝对不会袖手旁观。

　　那位瑶姬大人的分身，可不像白猪王分身那样只存在几分钟，持续时间相当之长。至于瑶姬大人分身的实力，血魔王已经亲自领教过了，他不认为二阶进化者之中，有谁挡得住瑶姬一招。

　　血魔城城门口那条宽敞的大街上，流淌着鲜血，地面上横七竖八地躺着上百个进化生物。

　　其中六个，赫然是位列八大魔将的强者。

　　硕果仅存的哑魔将和影魔将，正全力庇护着郡主阿萝纱，护送她撤退。

　　血魔城赶到之时，看到阿萝纱安然无恙，暗自松了一口气。

　　随后他一看那不速之客，顿时菊花一紧，威武的脸庞上刻着大写的懵逼。

　　来者一头醒目的白发，身穿黑甲，背后长着一对恶魔双翼，正悬浮在半空中，居高临下地俯视着血魔城众人。没人看清楚那白发鸟人是如何出手的，哑魔将等人只感到一股铺天盖地的剑气呼啸而过，随后六大魔将死了，城里的护卫也当场暴毙。

　　看了看半空中的白发鸟人，又看了看地面上那凌厉的剑痕，血魔王突然在这种时候怀疑人生。

　　他认为永远不可能出现的人，在这一刻出现了。

　　此时此刻，血魔王满脑子想的，都是一句虚无缥缈的预言：双眼含生灭，脊背生双翼。白发随风舞，剑气惊天地……


第679章 教主息怒

　　一只巨大的白鹤，飞到了幽冥海上空。

　　白鹤背上坐着一男一女，那青衫男子全程闭目养神，给人一种深不可测的感觉。

　　这种充满逼格的深不可测，其实说穿了一文不值。

　　端游中有一种常见套路：双开。

　　一个玩家同时控制两个角色，各种刷经验，在某些不需要操作的回合制游戏中，甚至有很多五开达人。

　　赵昊现在的情况，相当于大号挂机，小号正在疯狂练级。

　　香郡主和小仙儿始终想不通，赵公子为什么不去血魔城，其实答案very，赵公子本人没有去，但却开着小号去了。

　　现如今他的小号……白发剑魔，体内拥有二十一颗元珠，虽说还不是真元珠，也算得上强得没朋友了。

　　这样的白发剑魔，飞行速度快得惊人，在白鹤抵达幽冥海边缘的时候，白发鸟人也抵达了著名的血海。

　　血海上那复杂的大阵，在白发剑魔眼中，就是一个摆设。

　　白发剑魔虽没有本尊的天王眼，却有一个称得上种族天赋的东西——生灭之瞳！

　　任何阵法，都有生门和死门。

　　而生灭之瞳，一眼便可看穿这样的生门和死门。

　　如此一来，白发剑魔轻松愉快地飞过血海，杀入了血魔城。

　　“不，这不可能！”

　　被哑魔将护送撤退的阿萝纱，始终处于一种失神的惊愕状态。

　　她的声音透着歇斯底里，更像是一种尖叫声。

　　看到那个背生双翼的白发男子，感受到那冷酷魔性的气息，还有残留在街道上的凌厉剑气，阿萝纱的心情和她老爹一样，满脑子都是天机子曾经透露的一个预言：双眼含生灭，脊背生双翼。白发随风舞，剑气惊天地……

　　近万年来仅存在于传说中的“魔帝传人”，就这样突兀地出现了。

　　一开始阿萝纱认为白发剑魔只是一个外形酷似魔帝传人的生物罢了，除了长得像之外，并没有什么本事。这就好比一场模仿秀，一个长得像刘德华的模仿者，并不是真正的刘天王。

　　于是乎，阿萝纱示意六大魔将进行试探。

　　只一个照面，双方就分出了胜负。

　　一道黑色剑光从天而降，六大魔将当场毙命。

　　要知道，那死去的六大魔将之中，有三个都是妖王级别！

　　就算是血魔王亲自出手，也不太可能在一个回合之内秒杀六大魔将！

　　仅仅一个回合，血魔城所有生物都感受到了白发剑魔恐怖的实力。

　　阿萝纱百思不得其解，她早猜到血魔城难逃一劫，可是为什么杀上门来的不是赵昊，而是这个陌生的白发鸟人？

　　此时此刻，这种疑问只是一闪而过，她心头还有更想不通的事情。

　　“天机子没有说谎？”

　　“魔帝传人，竟然真实存在？”

　　“可是，魔帝传人为什么出现在二阶天域？”

　　阿萝纱心里有十万个为什么，一直以来，她始终不太相信魔帝传人的存在。退一万步说，就算有魔帝传人，她认为那样的存在，早就纵横三阶天域了，不应该在二阶天域小打小闹。

　　而今天，那个和预言中一模一样的白发鸟人，活生生地出现在阿萝纱面前。

　　他和传说中的古老魔族，完全吻合，拥有妖异的面容，邪魅的气质，冷漠的眼神，还有着上位魔族代表着高贵血统的银白长发。而他那对邪气的恶魔翅膀，更和古老传说中的高阶魔族如出一辙！

　　没有对比，就没有伤害。

　　阿萝纱下意识地将白发剑魔和晶神艾昆对比了一番，对比结果让她很受伤。

　　首先从外形上说，白发剑魔的颜值，比晶神艾昆高了一点点。

　　其次从气质上说，白发剑魔比晶神艾昆更像一个魔中之魔。

　　再从头发和翅膀来分析，白发剑魔就是典型的魔族，而晶神艾昆更像一个人类。

　　最后，从实力上判断，眼前的白发剑魔，不弱于阿萝纱记忆中的艾昆哥哥。

　　古人云，女怕嫁错郎，男怕入错行。

　　有那么一瞬间，阿萝纱心头闪过了这样的念头：自己当初选错了人，误以为艾昆就是她等了几百年的那个男人，其实她真正要等待的，是眼前这个白发鸟人……

　　这个念头，使得阿萝纱整个人都不好了。

　　古装狗血剧中经常出现这样的桥段：一个美女遇到歹徒，被一个蒙面侠客救了，那蒙面侠客做好事不留名，事后绝尘而去。后来美女又遇到另外一个蒙面侠客，将他当成当初那个人，两人干柴烈火，做了羞羞的事情……很多年以后，美女突然发现，和她睡一起的男人，并不是当年那个第一次救她的蒙面侠客。

　　此刻的阿萝纱，大概就是这样的心情。

　　她三观尽毁，歇斯底里。

　　忽然，漫天的剑影，笼罩了阿萝纱和硕果仅存的两个魔将。

　　血影剑舞！

　　这一招在血海范围内使出来，似乎具备某种隐藏加成，每一道剑光都透着刺目的血色。

　　在这种附带元力的剑光攻击之下，哑魔将和影魔将几乎没有反抗之力，当场被绞杀成碎片。

　　阿萝纱同样没有多少反抗之力，一炷香之前，她还以为比一般的妖王厉害，就算遇到赵昊也有几分自保之力。可是现在，她发现自己是如此的渺小，在真正的强者面前，自己是如此地不堪一击。

　　从那凌厉的剑气中，阿萝纱感应到了强烈的杀机。

　　她不明白，那个陌生的魔帝传人，为什么一定要置她于死地。

　　说时迟那时快，就在阿萝纱狼狈躲避剑气的一刹那，救星出现了。

　　飞掠而来的血魔王，在短暂的惊愕之后，翻手间打出千百道刺目血芒，和漫天剑气碰撞在一起。

　　轰轰轰……！

　　剑气与血芒的碰撞声，震人耳鼓。

　　血魔王自身元力不如白发剑魔，但是在这片血海中，他可以自由调动血之精华，形成了一种强大的加成效果。如此一来，血魔王释放出来的血芒，竟勉强和白发剑魔的剑气打了个平手。

　　眼看白发剑魔即将再次发动攻势，血魔王神色一凛，连忙出声道：“教主息怒，有话好说！”


第680章 捏来捏去

　　教主？

　　飞在半空中的白发剑魔，落在了城墙上。

　　他依旧寂寞如雪，心中却感到一丝意外。

　　见白发剑魔没有立刻出手的意思，血魔王暗感有戏，开始套近乎：“教主，我与贵教天机子，乃至交好友。实不相瞒，在下正有意归顺魔教，共襄盛举。”

　　白发剑魔一脸冷酷，似乎不接受这个答案。

　　血魔王心中一凛，自己在天机子心目中颇有利用价值，而在这位“魔教教主”眼里，好像什么都不是……定了定神，血魔王问道：“教主，在下与贵教无冤无仇，敢问教主今日来此，是不是有什么误会，为何在我血魔城大开杀戒？”

　　误会你妹！

　　如果不是为了保持冷酷的形象，白发鸟人大骂MMP的心都有了。

　　他今天来此，完全没有任何误会。

　　贱人龙等人的死，必须要有一个交代。

　　白发鸟人交代的方式，就是先做掉布置这一切的阿萝纱，最后灭掉艾昆！

　　“且慢！”

　　一看白发剑魔又有动手的意思，血魔王赶紧出声制止。

　　然而还是晚了，白发鸟人根本就不讲道理，扬手打出一道黑色剑光。

　　那剑光体型巨大，剑身犹如一头黑龙，附带着恐怖至极的力量。

　　黑龙飞剑！

　　当初赵昊根据小芬芬的银龙飞剑，将炎龙破进行改良，鼓捣出了火龙飞剑。

　　而当年斩杀冰河王的时候，白发鸟人施展出来的炎龙破，是一条黑龙。

　　如今白发鸟人进化成了身外化身，有些本尊的招数使不出来，却可以施展一些改良版的技能。眼前这黑龙飞剑，就是从炎龙破改良出来的必杀技。

　　有些微妙的东西，本就是一法通万法通。

　　赵昊本体掌握了反震元力外放的奥秘，受他意念影响的分身，也掌握了其中的窍门儿。

　　如此一来，释放出去的黑龙飞剑，附带着外放的反震元力，威能非同寻常。

　　血魔王使出了浑身解数，依然未能找到破解黑龙飞剑的办法。

　　眨眼之间，黑剑将血魔王头颅斩落。

　　阿萝纱目瞪口呆，她难以理解，父王居然连那魔帝传人一剑都挡不住。

　　旋即她浑身发毛，感应到自己被一股强烈的杀机锁定了。

　　她百思不得其解，自己从未见过魔帝传人，为什么对方的杀机如此浓郁？

　　白发剑魔正要痛下杀手，忽然间目光微动。

　　只见头颅与身体分家的血魔王，突然站了起来。

　　他的脑袋，长了眼睛似的飞了起来，与身体严丝合缝地组合在一起。

　　不过是转瞬之间，血魔王变得活蹦乱跳，谁也想不到他刚刚被人斩断过脑袋。

　　满血复活？

　　白发剑魔表面冷酷，心中早已翻江倒海。

　　传说中血魔王不死不灭，果然是盛名之下无虚士。

　　“教主，有话好说！”

　　复活的血魔王并没有动手的意思，还更换了一种语言。

　　之前他说的是魔族语，对方不买账，这次他换了妖族语。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　咻！

　　又是一柄黑龙飞剑破空而出，以迅雷不及掩耳之势斩向了血魔王。

　　这一次，黑龙飞剑不再单纯的斩击，而是疯狂搅动起来。

　　血魔王傻愣愣的站在原地，一副引颈受戮的架势。

　　这看似愚蠢的方式，有三大原因。

　　第一，血魔王根本破解不了那诡异的黑龙飞剑，反抗也没用。

　　第二，血魔王永远不死之身，有信心再一次复活。

　　第三，王府祭坛还隐藏着一位降临的瑶姬大人，血魔王用脚趾头也能猜到，那位瑶姬大人不便暴露身份，正在暗中观察着一切。如此一来，他只需要装装样子就行了，到了真正紧要的时刻，瑶姬大人不会坐视不理。

　　搅动的黑龙飞剑，附带的剑光，如同一台绞肉机，顷刻间将血魔王绞成了无数片。

　　天空中碎肉飘落，血花四溅。

　　按照常理来说，无论是人是妖被这样绞杀成渣，断然没有活下去的可能性。

　　不可思议的一幕，在几秒钟之后出现了。

　　只见地面上涌出一团血光，无数的碎肉和血液被吸入了血光之中。

　　渐渐地，那血光凝聚成一个椭圆形的光团。

　　片刻之后，光团内走出一个人，赫然是血魔王！

　　他看起来完好无损，身上连半点伤痕都没有。

　　传说中不死不灭的血魔王，果然非同凡响。

　　不难想象，当年和他大战三天三夜的蛮力王，心情是何等的郁闷。

　　城墙上的白发剑魔，再次飞到了半空中。

　　他的目光不再集中在血魔王和阿萝纱身上，转而注视着城中那个不起眼的小广场。

　　顺着白发剑魔的目光看去，血魔王脸色剧变，一阵心惊肉跳。

　　自家人知自家事，血魔王很清楚，自己并非不死不灭，只不过用某种方法作弊罢了。

　　他的本体，是一滴上古妖魔混合的血液精华。

　　只要这滴血还在，血魔王便可在血海中重生。

　　血魔城，建立在血海中心。

　　而那个广场，则是血魔城的中心。

　　谁也不会想到，在那广场之下，隐藏着一件神秘物体。

　　正是那东西，不断加持着血魔王。

　　换言之，只要那件东西还在，血魔王永远不死。

　　只是有一点血魔王想不通，白发剑魔是怎么发现他的罩门藏在那个地方？

　　生灭之瞳那神奇的能力，是血魔王无法想象的。

　　轰！

　　一道剑光从天而降，犹如空投的炸弹，将那广场轰得四分五裂。

　　坑坑洼洼的广场上，出现了一个深不见底的坑洞，渗出了无数血色海水。

　　与此同时，一滴拳头大的血珠，仓惶地从地底跳了起来。

　　“不！”

　　血魔王大惊失色，试图前去阻止。

　　很遗憾，白发鸟人速度太快了，翅膀一扇就扑了过去，将那血色水珠捏在手里。

　　“啊……不！”

　　白发剑魔不过是轻轻一捏，血魔王顿时发出了撕心裂肺的惨叫声。

　　动漫海贼王里有个叫凯撒的反派，被特拉法尔加·罗用手术果实的能力将其心脏挖了出来，此后很长一段时间里，随便一个人伸手捏一捏那颗心脏，凯撒就会痛得满地打滚不能自理……此刻血魔王的情况，和动漫中的凯撒相差无几。

　　白发剑魔捏上瘾了，就像很多上班族工作压力大，捏那种发泄球一样，反复地捏来捏去。

　　“啊啊啊……大人，救我！”

　　血魔王满地打滚，身上渗出了诡异的细密血珠。

　　这一次，他受损的身体再也无法自动愈合，半条腿踏进了鬼门关。

　　无奈之下，他只得开口求救。

　　奇怪的是，那位瑶姬大人，并没有现身。


第681章 伴生血胎

　　“大人，救我！”

　　血魔王的求救声，泛着寒意，透着一种彻骨的悲凉。

　　没有等到那位大人现身，那种悲凉变得更加浓烈，在城堡中形成了久久不散的回音。

　　血魔王本身也堪称一个上位者，他很清楚上位者的行事方式。

　　他忽然意识到：自己的利用价值，到此为止。

　　一直以来血魔王心里都明白，自己对瑶姬大人最大的价值，就是培育血胎。

　　如今血胎已经成熟，那么血魔王还有什么作用呢？

　　他想起了花星海曾经说过的，一句人类世界古老的典故：飞鸟尽，良弓藏。

　　死亡来临的一瞬间，血魔王看透了很多东西。

　　他意识到，自己居然是一个必须死的存在，因为他知道了瑶姬大人的秘密。培养血胎这种事情，本身是个禁忌，就算今天白发剑魔没有出现，瑶姬在事成之后恐怕也不会放过血魔王。

　　还有一点，血魔王的死，具有一种附加值。

　　等他死了之后，瑶姬大人再装模作样地降临，就像白猪王分身在危急时刻降临的模式一样。如此一来，瑶姬就占了一个理字，可以和白发剑魔讨价还价。有一点血魔王可以肯定，如果白发剑魔就是魔帝传人，那么此人对瑶姬来说有着举足轻重的作用，其利用价值比血魔王高出十倍不止。

　　当血魔王明白这一切的刹那，白发剑魔催动元力，狠狠一捏那颗血珠。

　　那水滴形状的血球，缩成了一团，像被揉捏的橡皮泥。

　　与此同时，撕心裂肺的惨叫声响起。

　　血魔王身体骤然间炸裂，变成了无数血花，渐渐形成一团血雾。

　　这一次，他再也没能满血复活。

　　大功告成，白发剑魔目光落在阿萝纱身上。

　　今天他来此的目的，就是斩杀这位小郡主。

　　不管谁挡在阿萝纱面前，都必须死。

　　阿萝纱正望着那片血雾，眸子中有一种悲痛，却没有丝毫惶恐。

　　听到血魔王那句“大人救我”，阿萝纱验证了萦绕在心头几百年的猜想。

　　在她很小的时候，就有个想法，父王很可能和三阶天域的某个强者建立了神秘的联系。

　　只是血魔王绝口不提此事，阿萝纱始终没找到一个标准答案。

　　父王施展血魔灌顶帮助她提升实力，催促她飞升，在阿萝纱看来是一件很反常的事情。此刻她找到了答案，如果父王跟三阶强者有联系，或许能够通过一种特殊的方式帮助她渡劫。

　　这让阿萝纱意识到，自己对那位神秘的三界强者而言，有着很高的利用价值。

　　换句话说，她认为自己今天死不了。

　　所谓迷之自信，往往是对形势的一种错误估计。

　　阿萝纱猜到了开始，没猜到结局。

　　看到扑面而来的黑龙飞剑，她不闪不避。

　　她相信，那位三阶强者一定会出手阻拦。

　　遗憾的是，她预期中的事情没有发生。

　　阿萝纱只觉得胸口一凉，黑龙飞剑洞穿了她的心脏。

　　随后那飞剑快速搅动起来，从她体内搅拌出了一个神秘物体。

　　那东西酷似一个红鸡蛋，富有生命力，蕴含着无比强大的生机。

　　看到那血色红蛋，白发剑魔心里一动。

　　刚才黑龙飞剑攻击阿萝纱的时候，遇到了强大的阻力，阿萝纱体内有一股神秘力量在化解飞剑的力道。于是白发剑魔一不做二不休，用外放的反震元力破开了那股力道，并且顺着那神秘力量的源头，找到了散发出那股力量的血蛋。

　　那一刻，无论赵日天还是白发剑魔，都解开了心中的疑惑。

　　若干年前，赵昊在幽冥之地第一次偶遇阿萝纱，用天王眼一看之下，当场吃了一惊，阿萝纱体内赫然有着七个基因锁！当时赵昊被颠覆了认知，要知道二阶妖王也就六个基因锁，阿萝纱为什么会有七个？

　　直到今时今日，真相终于揭开了。

　　没错，阿萝纱体内确实有七个能量体，乍看起来好像真有七个基因锁。实际上，其中一团能量体，只是看起来像基因锁罢了。那团能量体，正是由那枚血蛋幻化而成，进行了一种奇妙的伪装。

　　咻！

　　黑龙飞剑突然间幻化为一张细密的剑网，如同捕鱼一样，网住了那血蛋，瞬间飞落到白发剑魔手中。

　　刚抓住那血蛋，一股阴损至极的力道袭来，那血蛋竟具有灵性，居然想从白发剑魔的手心钻进去。

　　很不巧，白发剑魔的前身，是血魅剑妖，本身也是一种阴寒属性的生物，对这种力量具有一定的免疫力。其次，白发剑魔如今对反震元力的运用，可谓炉火纯青，他的手心形成了一个小结界，无论血蛋如何发力，到头来一定会被反弹回去。

　　“这个小郡主，竟然只是一个容器？”

　　白发剑魔暗叹一声，他用生灭之瞳看穿了真相。

　　赵昊曾经和季三变聊过很多话题，其中一个话题是这样的：苗疆有一种歹毒的养蛊之术，在大活人体内养几十年，日夜蚕食精血。这种蛊虫一旦养成，那就是大杀器，逮谁灭谁。

　　眼前的血蛋，其本质和那种蛊虫十分相似。

　　换言之，阿萝纱的身体，不过是这血蛋生长发育的容器罢了。

　　用季三变和万事通的说法，阿萝纱就是一个鼎炉。

　　“伴生血胎？不，这不是真的！”

　　阿萝纱直勾勾地望着对方手中的血蛋，发出了疯狂的尖叫声。

　　即使她心脏被剑光搅碎了，也没有当场断气。

　　小郡主没有血魔王那种不死不灭的本事，却有着极强的再生能力。

　　“父王，为什么，为什么，这是为什么？”

　　尖叫的阿萝纱，泪如雨下。

　　自从拥有自我意识以来，她就知道，自己不是血魔王的亲生女儿。不过她相信，血魔王对她的宠爱，不逊于亲生父亲。她和外人一样，始终相信血魔王是为了培养一个继承者，才从血海中孕育出了她这条小生命。

　　而现在，她曾经相信的一切，支离破碎。

　　血魔王在她心目中的慈父形象，也轰然倒塌。

　　因为，阿萝纱很清楚伴生血胎是一个什么玩意儿。


第682章 出来混，迟早要还的

　　所谓伴生血胎，是一种极为罕见，亿万生物中也难得出现一次的东西。

　　孕育伴生血胎，首先需要一个宿主。这本身就是一个难题，其宿主必须是纯粹的血属性，天底下的进化生物很多，而血属性生物可谓万里挑一。

　　其次，有了血属性宿主之后，还需要一个绝佳的培育环境。这样的大环境，一阶天域没有，三阶天域没有，而阶天域的血海，恰好符合了这方面的要求。

　　满足以上两个条件，并不代表着成功，第三个条件更加苛刻，宿主和血胎必须拥有极佳的兼容性。

　　在阿萝纱降生之前，血魔王曾经暗中寻觅过七八个纯正的血属性生物，试图让它们与瑶姬大人带来的血胎种子进行融合。无一例外，那些生物全部失败了，下场皆是爆体而亡。

　　后来血魔王突发奇想，结合他自己的成长模式，寻找各种材料，在血海中孕育出了一条小生命。说来也巧，那条小生命，和血胎种子兼容性相当之高，完美地融合在一起。

　　那条小生命，就是后来的阿萝纱。

　　阿萝纱和血胎种子一起成长，不分彼此。

　　从小受到那种“天赋异禀”的洗脑方式，她一直以为自己体内的血胎种子，是一种特殊能力，自己天生就比别人多了一个基因锁，注定要干一番大事……

　　直到今天阿萝纱才发现，自己是如此的幼稚可笑。

　　人类常说的被卖了还帮忙数钱，说的就是她。

　　她心目中完美的父亲，变成了策划这一切的幕后黑手。

　　她一度以为神秘莫测需要自己去挖掘，一旦开发出来就可以逆天的“神秘基因锁”，不过是隐藏的伴生血胎。

　　以她对伴生血胎的了解，等到那东西真正发威的时候，必然吞噬本体，到时候宿主和血胎的能力彻底融合在一起，其效果绝不仅仅是1+1=2那么简单。

　　从某种意义上说，这和心魔附体有异曲同工之妙。

　　不，严格来说，应该更接近于本体吞噬心魔。曾经阿萝纱和艾昆聊过，按照艾昆的说法，赵日天之所以有点本事，就是用一种不太科学的方式，连续吞噬心魔，以至于他本体越来越强大。

　　阿萝纱当然不想看到她的艾昆哥哥被吞噬，所以才有后面发生的种种事端。

　　她处心积虑想帮助艾昆夺走赵昊的身体，却从来没考虑过，她自己的身体有一天也会被血胎夺走。

　　出来混，迟早要还的。

　　阿萝纱没来由地想起了这句人类名言，感到万念俱灰。

　　……

　　……

　　偌大的血魔城，变成了一座死城。

　　血魔王死了，八大魔将也死了。

　　城里那些小喽啰，早就死在了无差别扫射的恐怖剑气之下。

　　砰的一声，阿萝纱的身体四分五裂，彻底消亡。

　　如果她不想死的话，还可以再坚持一阵子，只要白发剑魔不冲过去补一刀，她甚至有可能修复碎裂的心脏，重新活下去。然而，她放弃了求生，用一种自爆的方式，结束了自己的一生。

　　没人知道阿萝纱临死之前的心情，也许是她对这个世界彻底绝望了，也许是她曾经信仰的东西全部崩塌了，又或许是她不想让血胎有机会霸占她的身体，报复性地选择了自爆。

　　尘埃落定。

　　染血的街道上，白发剑魔迎风独立。

　　他左手抓住一颗血珠，右手握着一枚血蛋，目光落在巍峨的王府中。

　　不知道为什么，他总感觉那座府邸中，潜伏着一个极其强大的生物。

　　没有恐怖的威压，没有强大的气机，只有一种恐怖的危机感，在白发剑魔心头挥之不去。

　　那神秘生物带给他一种无法抗拒的威慑力，以至于他没有勇气杀进去一探究竟。

　　良久，白发鸟人振动双翼，飞进了王府之中。

　　来都来了，说什么也得看一眼。

　　他打定了主意，一旦点子扎手，立刻撒丫子跑路。

　　白发鸟人对于自己跑路的本事，向来是很有信心的，凭他如今那对恶魔双翼，即便小仙儿也未必追得上他。

　　奇怪的是，当他落入王府之中，那股无法形容的危机感，突然消失了。

　　他在王府中搜罗了一遍，翻了个底朝天，也没找到半个活物。

　　……

　　……

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　华丽的庄园之中，一个风华绝代的女子，仰天长笑。

　　她笑得是如此开心，仿佛实现了多年来的梦想。

　　这举手投足间皆有上位者气息的女子，正是血魔王口中那位瑶姬大人。

　　不过，她并非分身。

　　此刻瑶姬大人所处的位置，是传说中的三阶天域！

　　良久，一个气息恐怖到令人战栗的黑袍老者，未经允许推门而入，走进了瑶姬所在的房间。

　　对此瑶姬不以为忤，可见那黑袍老者身份非同一般。

　　“恭喜长老，贺喜长老，看来大人已将万古血胎收入囊中。”那黑袍老者看起来霸气得不行，一开口就是各种马屁，还挤出了一种比哭还难看的笑容，足见其对瑶姬的敬畏。

　　“万古血胎虽好，却不值得本座如此高兴。”瑶姬姿态优雅地坐在椅子上，脸上笑容不减，还在回味着心中那久久不散的亢奋。

　　“哦？”黑袍老者投其所好，试探性地问道：“莫非阿萝纱与血胎已经融合，长老将其炼制成了身外化身？”

　　“呵呵，本座今次的收获，十个身外化身也换不来。”瑶姬笑得更迷人了，直接下达了命令：“你去给东极魔君传个话，就说他一直在寻找的教主有眉目了，本座已有那位魔帝传人的下落！”

　　黑袍老者大吃一惊，他不认为瑶姬在随口开玩笑，可是魔教寻找了万年都没找到的教主，怎么会让瑶姬给找到？

　　“遵命！”

　　最终黑袍老者不敢多问，按照瑶姬的要求去执行任务。

　　他老眼中闪烁着一种不逊于瑶姬的兴奋，因为他知道，如果瑶姬真的掌握了魔帝传人的下落，将带来多么巨大的好处，为此魔教必定要大出血，支付一大笔费用。

　　等到黑袍老者离开，瑶姬取出一颗血色水晶球，在那球体中浮现出一个画面：血魔城王府中，一个白发鸟人正在翻箱倒柜地寻找着什么……

　　“呵呵，小家伙，你在找我吗？”瑶姬嘴角勾出销魂的弧度，笑盈盈地自语着：“不要着急，你我迟早有相见之日。只要血胎在你手里，你的一举一动，皆在本座掌握之中。”


第683章 新一代幽冥之主

　　幽冥之地。

　　赵昊盘坐在一块平地上，闭目不语。

　　这样的情形持续了一天，香郡主和白鹤都不明白他到底在干什么。

　　次日清晨，赵昊站起身，开口道：“走吧。”

　　小仙儿再次沦为坐骑，按照赵公子的指使，朝着幽冥峰飞去。

　　一路上畅通无阻，那些传说中的幽冥之地老妖怪，并没有半途跳出来阻拦。

　　到了幽冥峰附近，白鹤突然极速下坠，被迫降落在山脚下。

　　幽冥峰之巅，传来一股强大的威压，使得白鹤无法高空飞行，不得不降落。

　　香郡主脸色也不好看，她也感应到了那股威压，不逊于龙山对她构成的压迫感。

　　赵昊抬起头，露出了玩味的表情。

　　幽冥之主的气场，他是亲自领教过的，当年对方只是一个声音，就震得他手脚不听使唤。

　　此一时彼一时，现如今幽冥之主的气场并没有变化，有变化的是赵日天。感受到那股无形的威压，赵昊只是觉得有那么一丢丢的压力，完全没有手脚发软的感觉，心中也不再有当初那种畏惧感。

　　这意味着，他已经具备了和幽冥之主刚正面的实力。

　　尽管如此，小赵还是很客气，朗声道：“前辈，晚辈如约前来，有请前辈现身一见。”

　　山顶的虚空之中，传来一个气势非凡的声音：“上来吧。”

　　赵昊抬眼一看，顿时意识到这是一个考验。

　　幽冥峰海拔极高，而且形成了一种类似“禁飞区”的领域，没办法飞上去。

　　而且这座山峰没有路，想要爬到山顶，无疑是个技术活。

　　只见赵昊纵身一掠，落在了将近二十米的高度，找了个山壁借力，他再次飞掠，又爬高了二十米。如此反复循环，赵昊如同猿猴般灵敏矫健，很快跃到了半山腰。

　　就在这时候，赵昊压力倍增。

　　山顶传来的无形威压，越来越强大，犹如传说中的五行山，要把孙猴子强行镇压在山脚下。

　　小赵已经对决过如假包换的真人，昆仑派火灵真人的威压，他是亲身领教过的。通过对比不难发现，幽冥之主的威慑力，超越了火灵真人，而且超出了不止一星半点。

　　这个发现令赵昊震撼不已，幽冥之主再强，也不过是二阶进化者，怎么会比三阶真人还威猛？

　　“莫非他和我一样，提前修炼出了真元力？”

　　赵昊想来想去，只想出这么一个比较合理的解释。

　　提前修炼出真元力的赵昊，已经可以与火灵真人大战一百回合了，最后只是输给了那神秘的法宝七星印。幽冥之主毕竟是成名多年的老怪物，如果他也提前修炼出了真元，对这种力量的掌握，恐怕比赵昊更加精深。

　　赵昊顶住压力，继续往上攀登。

　　他飞跃的距离，不再是一跃二十米，降到了一跃四五米的高度。

　　此时此刻，他身上包裹着一层反震真元，这种诡异的力量发挥了极大的作用，将那无形的压力反弹了回去。赵昊就是在反弹的一瞬间，趁机飞跃一段距离。

　　当他抵达山巅，已是满头大汗，体能消耗了一大半。

　　站在风景如画的山顶，望着随处可见的奇花异草，赵昊提高了警惕。

　　如果幽冥之主在这种时候动手，赵昊无疑吃了大亏，只需几个回合他就将体力透支。

　　幽冥之主并未现身，虚空中传来一个声音：“后生，孤王要的东西，你可曾带来？”

　　赵昊早已想好了说辞，腆着脸道：“前辈，我去龙山找过，龙神殿已被蜃皇摧毁，化作一片废墟。那龙神碑，也被蜃皇毁去。不是晚辈不想带走龙神碑，实在是无能为力。”

　　“是吗？”幽冥之主简单的两个字，透着强大的压迫感。

　　“千真万确，前辈若是不信，可差遣手下去一探究竟。”赵昊死咬着不松口。

　　“你带来龙神碑，我给你龙涎草，这是你我之间的约定。如今你手中并无龙神碑，孤还有什么理由给你龙涎草？”幽冥之主颇为不满，隐隐有毁约的意思。

　　赵昊早就有个猜测，幽冥之主让他去龙山，并不是寻找什么龙神碑，而是为了让他和蜃皇一决雌雄。如今蜃皇已死，幽冥之主的目的已经达到了，所谓的龙神碑不过是一个借口。

　　这种事情，大家心照不宣就行，说出来反而显得赵昊太不识抬举了。

　　于是小赵作出一副为难的样子，等着对方出招。

　　果然，幽冥之主发话了：“龙神碑既已毁去，孤王也不便强人所难。年轻人，倘若你愿答应我一个条件，龙涎草便归你所有。孤王再许你一桩好处，这药园中所有草药，任你采摘。”

　　小赵早已不是曾经那个天真的愣头青，他看得出来，幽冥之主分明要搞出一个连环套，将他套进去。

　　说实话，赵昊之所以来这里，一方面是为了龙涎草，另一方面则是为了搞清楚幽冥之主的身份。

　　对方提出来的条件，绝对不会太简单，赵昊弱弱地开口了：“什么条件？”

　　幽冥之主语出惊人：“我希望你做的继承人，担任新一代幽冥之主。”

　　赵昊倒吸一口凉气，做梦也没想到对方开出这种条件。

　　“只要你答应这个条件，幽冥之地范围内的一切，都是你的。”幽冥之主抛出了诱饵：“你曾在幽冥之地闯荡过，这里有多少宝物，你心里很清楚。当然，难免有些生灵不服你，不过以你如今的本事，镇压它们易如反掌。”

　　面对这种天上掉馅儿饼的好事，赵昊反而更加冷静了。

　　事出反常必有妖，他不相信对方会这么白给好处而不求回报。

　　如今的小赵情商有所提升，他没有明着拒绝，委婉地说道：“实不相瞒，晚辈若是得到龙涎草，不久之后便要尝试渡劫飞升。即使晚辈接管了幽冥之地，万一几个月后我飞升了，或者说我渡劫身死，到时候谁来帮前辈打理幽冥之地？”

　　“无妨。”幽冥之主相当大气，对小赵非常有信心：“孤王看中的人，没那么容易渡劫身死。你要飞升，事先找个代理人便是。倘若遇到代理人解决不了的麻烦，你可以让代理人召唤你降临。”

　　赵昊一头雾水：“代理人召唤我降临？前辈，此话怎讲？”


第684章 大降临术

　　“代理人召唤我降临？前辈，此话怎讲？”

　　赵昊表面看起来一愣一愣的，心里正翻江倒海。

　　幽冥之主所说的“降临”，触动了他的心弦。

　　他隐隐感觉到，自己多年来的一大困惑，今天有希望解开了。

　　“当你飞升之后，你的代理人遇到无法解决的难题，可通过召唤仪式，使你从三阶天域，降临到二阶天域。”幽冥之主言简意赅，把话说得很清楚了。

　　赵昊大吃一惊，或者说假装大吃一惊：“三阶进化者，可以降临到二阶天域？前辈，您不是在开玩笑吧。”

　　“受天地法则限制，本体自然是无法降临的。不过，通过某些特定的法门，凝聚出一个分身，并非难事。”幽冥之主淡然道：“三阶进化者的分身，也不是二阶妖王能够抗衡的，足够你解决二阶天域的各种麻烦了。”

　　赵昊心花怒放，困扰他的一大心结，终于有希望解开了。

　　他在一阶天域，遇到过来自二阶天域的银蛇王分身。

　　后来在二阶天域，又遇到了来自三阶天域的白猪王分身。

　　赵昊一直没弄明白，这种分身降临，到底是怎么操作的？

　　如果他掌握了这种降临秘术，将带来无穷无尽的好处。

　　假如他飞升成功了，可以通过降临，将三阶进化世界的秘密，透露给二阶进化者。往大了说，这是造福全人类的好事情，能够让二阶人类提前做好各种准备，可谓功德无量。

　　从私人的角度来说，可以造福他的家人和朋友。毕竟赵昊的父母，以及一些小伙伴都在二阶天域，暂时还不具备渡劫飞升的能力。一旦赵昊掌握了降临秘术，就能够在关键时刻通过分身来保护那些对他来说很重要的人。

　　越往深处想，赵昊越是怦然心动。

　　对赵昊而言，是否接管幽冥之地，并不重要，真正吸引他的是那种降临秘术。

　　他深吸一口气，保持着理智：“前辈，你所说的降临，需要什么条件，是否适用于人类？”

　　“世间降临之术五花八门，许多法门，的确需要特殊的机缘方可施展。”幽冥之主像一个循循善诱的导师，不经意间又抛出了诱饵：“孤王所掌握的【大降临术】，非常契合你的体质。倘若你将此术修炼至大圆满，分身降临后保持的时间，可持续九九八十一天！”

　　八十一天？

　　赵昊差点咬断舌头，彻底颠覆了三观。

　　他所经历的降临，持续时间都不长久。

　　当初那个降临的银蛇王，持续时间不到一分钟，撂下几句狠话就消散了。

　　后来那个白猪王分身，同样不是很坚挺，持续时间也就几分钟而已。

　　如果赵昊的分身能够持续八十一天，也就是两个多月，那他简直可以一边在三阶天域练级，一边在二阶天域各种浪，想想就觉得刺激。

　　“罢了，孤让你亲眼见识一下吧。”

　　幽冥之主看出了赵昊的震撼，忽然间现身了。

　　一个约莫不惑之年的黑袍男子，从虚空中走了出来。

　　那黑袍男子渊渟岳峙，深不可测，宛若天神般站到后山崖边。星眉下的深邃剑目，透着一副睥睨当世的气概。俊朗的脸庞似乎永恒地带着一丝不近人情的冷漠，挺直的鼻梁和坚毅的嘴角，更使人感到他像一座崇山般不虞会被敌人轻易击倒。

　　无论在外面的二阶天域，还是在幽冥之地，都有着他的传说。

　　他就是整个二阶进化世界最神秘的超级强者——幽冥之主！

　　换作一般的二阶进化生物，包括万妖盟四巨头以及血魔王那种级别的强者，一看到眼前的幽冥之主，绝对会认为他是一个真实存在的进化生物。

　　但是赵昊不这么看，毕竟他拥有天王眼。

　　用肉眼分辨，赵昊也认为眼前的幽冥之主，是一个有血有肉的进化生物。

　　而通过天王眼观察，完全推翻了肉眼所看到的一切。

　　眼前的幽冥之主，赫然是一团神秘的能量体！

　　换句话说，这个幽冥之主，是一个从高阶位面降临的分身！

　　困扰在赵昊心头的疑惑，在这一刻彻底解开了。

　　为什么万年以来，外面的强者都不敢冒犯幽冥之地？

　　答案太简单了，就算万妖盟四巨头一起上，也干不过幽冥之主这个分身。

　　为什么传说中的幽冥之主总是来无影去无踪，号称二阶天域最神秘的存在？

　　答案同样very简单，因为幽冥之主掌握了《大降临术》！

　　通过这种秘术，他要么降临九九八十一天，要么神秘失踪，谁也摸不透他的规律。

　　赵昊饶有兴致地打量着眼前的幽冥之主，一点没拿自己当外人：“前辈，您来自三阶天域？”

　　幽冥之主的回答模棱两可：“算是吧。”

　　什么叫算是？

　　赵昊悄悄骂了一句MMP，他心里明白，既然对方不愿意明说，就算自己问一百次也没用。

　　难得遇到这么一个貌似来自三阶进化世界的大牛，赵昊觉得自己不利用一下简直对不起党和人民，于是他将话题引到另一个困惑自己叙旧的问题上面：“前辈，晚辈有一事不明。按照您的说法，一些三阶强者具有降临的本事，以万妖盟的强大，想必也拥有这种可以降临的强者。可是当初银狐王、大鹏王、孔雀王、蛮力王等四巨头遇到麻烦的时候，万妖盟为什么没有三阶强者降临？”

　　“不是万妖盟的老怪物不想降临，而是有些障碍，阻挠他们不能降临。”幽冥之主抬眼看了看天，似乎要从天边的云层中寻找什么东西。

　　“是什么障碍阻挠了万妖盟的强者无法降临？”赵昊打破砂锅问到底。

　　幽冥之主沉声道：“知道得太多，对你并非好事。等你飞升之后，自己去寻找答案。”

　　一看对方有动怒的征兆，小赵立刻打住，换了话题：“前辈，咱们还是谈正事吧。晚辈帮你管理幽冥之地，有没有时间限制，比方说十年，或者二十年？”

　　他这是悄然间的让步，潜台词是同意了对方提出来的要求。

　　幽冥之主哪里听不出这样的弦外之音，闻言大笑道：“哈哈，孤既然把幽冥之地交给你，以后这个地方的一切，由你全权做主。你在此地逍遥千百年也好，毁掉幽冥之地也罢，皆在你一念之间。”


第685章 幽冥古城

　　幽冥峰东边，有一片覆盖十里的漆黑迷雾。

　　这个地方自古以来就是禁地，但凡走进迷雾的生物，全部离奇失踪了。

　　久而久之，再也没有任何生物敢靠近此地。

　　三天前，那团迷雾突然消失了。

　　当迷雾消散后，里面的东西露出了真面目。

　　那赫然是一座巍峨的古城，覆盖了将近十里的范围。

　　整体为黑色，犹如黑岩建造的古城中，一道七彩光柱冲天而起。

　　此事轰动了幽冥之地，附近的大小妖怪互相奔走转告，一个人类霸占了这座古城。有几个不信邪的老妖前去挑衅，被古城中一个青衫男子当场秒杀，起到了杀一儆百的效果，从昨天开始，再也没有妖怪敢靠近古城外围。

　　这座被称为“幽冥古城”的城池之内，数十个人类正在忙碌着。

　　原本就在幽冥之地练级的阳顶天来了，董干天也来了。

　　还有素素、楚西祠等人，也一起来了。

　　除此之外，这些年来阳顶天和董干天招募的三十多个可靠的人类进化者，也入驻了古城。

　　幽冥古城的城主府后院，如今成了禁地。

　　各种办事的人，只能在前门出入，不得踏入后门半步。

　　后院一间静室内，赵昊盘膝而坐，正处于内视状态。

　　他的基因锁众妙之门内，跳动着两个有趣的东西。

　　一个是那水滴形状的血珠，另一个是那诡异的血蛋。

　　昨天白发剑魔飞到了幽冥之地，把抢来的东西交给了本尊。赵昊摸不透这两件东西的作用，索性全部丢进了众妙之门，将其转化为本源露珠，为自己提升一点力量。

　　然后奇怪的事情发生了，有着垃圾回收奇效的众妙之门，居然没有炼化那两件东西。

　　赵昊仔细摸索了一番，发现众妙之门并不是没有能力炼化，而是不愿意炼化。从众妙之门反馈的一丝意念来分析，它判定这两件东西都是宝贝，如果强行转化为本源露珠，相当于把黄金当成废铁论斤卖，未免太可惜了。

　　“这两件破东西，到底该怎么用？”

　　赵昊研究了一整天，没找到正确的打开方式。

　　那滴血珠，能让血魔王无限复活，至于该如何激活这个效果，小赵毫无头绪。

　　而那枚血蛋，既邪恶又歹毒，三番五次想钻到赵昊体内，大有夺取他身体控制权的意思。

　　这两件东西随身携带都不安全，天可怜见，众妙之门恰好能够镇压住这两个不安分的东西。

　　……

　　……

　　赵昊忙着研究的时候，城里的小伙伴们也在忙碌着。

　　幽冥古城之内，人族与妖族，第一次出现了和睦的景象。

　　香郡主和小仙儿很卖力，帮忙开展城市建设。她们知道那些人类都是赵公子的小伙伴，可以很客气。而阳顶天等人也知道香郡主和那只白鹤是赵日天的亲信，也很给对方面子，于是团结友好的气氛就这样形成了。

　　无论人族和妖族都明白一个道理，幽冥古城，是赵日天的地盘。

　　这一次，小赵没有把古城献给国家。

　　他把这里当成了根据地，或者说是一个最后的大本营。

　　赵昊做好了最坏的打算，他在国内做的事情，已经不止是正当防卫那么简单了。带人杀到花家总部灭了一百多口人，往大了说，判他十次死刑都不为过。赵昊很清楚，这起事件性质太严重，已经触碰到大佬们的底线，段思民和乔国梁都保不住他。

　　到了这种时候，他只能靠自己。

　　这段时间，董干天通过七彩光柱回去了一次，联络到了红辣椒和季三变。

　　董干天回来之后，带来了两个人，一个是英行空，一个是龙开山。这两个二阶巅峰的狠角色，无疑是金牌打手，一进来就震住了场面，协助阳顶天打服了幽冥之地一些妖族刺头。

　　至于鱼紫妍，她的人鱼形态，根本过不了安检，除非她撕破脸强行闯关。而季三变脑子比较活，套路比较多，更适合留在国内充当一个联络人，把江湖上的各种消息传达给幽冥古城的兄弟们。

　　红辣椒和董干天本是旧识，通过他传回一个消息，赵昊目前成了进化局的头号追查对象，全国的进化局特工都在搜索赵日天的下落。虽然没用“追捕”这样的词汇，也没公开发布通缉令，但也不难想象其情节的严重性。

　　了解到国内的情况，赵昊愈发坚定了自己组个班底的想法。

　　当初万妖盟强势的时候，控制了大半个二阶天域，唯一不敢侵犯的就是幽冥之地。赵昊依样画葫芦，他要把幽冥之地打造成龙潭虎穴，就算有朝一日人类的势力控制了外面的二阶进化世界，也不敢来他的地盘造次。

　　这，就是他答应做幽冥之主接班人的主要原因。

　　莎士比亚说过：这人呐，都是他妈逼出来的……

　　赵日天走到今天这一步，也是逼于无奈。

　　他暂时没有回国的打算，回去之后必然是无穷无尽的麻烦。

　　与其把时间浪费在那无休止的扯皮上面，倒不如来点实在的。

　　他并不想一辈子东躲西藏，更愿意有一天华丽回归。

　　至于如何华丽回归，说难不难，说简单也不简单。

　　根据他目前掌握的信息，京城有一位真人坐镇，这种高人，相当于古代的国师。从另一个层面来说，这种守护一国京畿的强者，也相当于进化界的核武器，具有强大的威慑力。

　　赵昊要做的，就是把自己进化成核武器！

　　只要他进化为三阶强者，只要他拥有吊打火灵真人，甚至比那位护国真人更强的实力，那么他如今面临的问题，在未来都不是问题。

　　当那一天来临，曾经那些试图打压他的人，会强颜欢笑前来巴结他。

　　“高手昊，成功啦！”

　　门外，突然传来一个呆萌又激动的清脆女声。

　　毫无疑问，这是月柔的声音。

　　赵昊喜上眉梢，连忙开门走了出去。

　　这次月神医的成功，指的是成功炼制出了一种丹药。

　　小赵从幽冥之主手中得到了龙涎草，并没有立刻使用。当初小芬芬说过，直接生服龙涎草，最多炼化三四成的药力，超过一半的药力将白白浪费。而月柔的到来，解决了赵昊的燃眉之急，得到了药灵尊者传承的月神医，能够炼制一种龙涎丹，足以激发出龙涎草八成以上的药力！


第686章 艾昆，出来受死！

　　小赵和月柔这次在幽冥之地相遇，称得上是缘分。

　　说来也巧，几天前月柔从圣城出发，前来幽冥之地采药。

　　当她赶到幽冥之地的时候，恰好幽冥古城从迷雾中问世。

　　赵昊带着月柔去幽冥峰逛了一圈，还没开口挽留，那丫头就赖着不肯走了。

　　月柔主动请缨，只要赵昊同意她在幽冥之地采药，她就免费给赵昊打工。

　　赵日天求之不得，幽冥之地奇花异草无数，他都不知道是干什么用的。还有幽冥峰花圃里那些花花草草，明显是幽冥之主曾经精心照料过的，小赵通过天王眼察觉到那些花草强大的生命力，以及能量波动，却不知该如何使用这些奇花异果。

　　药灵尊者的继承人一到，将那些花花草草视为至宝。

　　平时沉默寡言的月柔当场放下了狠话，这些花草如果炼制成丹药，起码能培养出一百个二阶巅峰强者。

　　赵昊从不怀疑月神医在这方面的能力，激动得飞起，忍不住在月柔小脸上亲了一口。如果真的培养出上百个二阶巅峰进化者，那么小赵无疑拥有了一股可怕的力量，足以横扫整个二阶进化世界。

　　他那激动之下的一亲，引发了后遗症。

　　当时月柔小脸绯红，掩面跑开了。

　　从那以后，这姑娘每次看到赵昊，眼神都有点怪怪的。

　　言归正传，今天月柔眼神很正常，这个女孩典型的技术性人才，一谈起技术就把其他事情抛诸脑后，她拿着一个玉盒递给赵昊，说道：“龙涎丹药力容易流失，不宜长期保存，你抓紧时间炼化吧。”

　　赵昊打开玉盒一看，里面放着一枚鸽蛋大小的药丸。

　　那药丸上龙纹弥补，隐隐有龙吟之声，蕴含着极其强烈的能量波动。

　　“只有一颗吗？”赵昊问道。

　　“我失败了两次，剩下的材料，只够炼制这一粒。”月柔有些不好意思道。

　　“没关系，做实验难免失败，失败才是成功他母亲。”赵昊安慰了一句，送去了温暖：“辛苦你了，你也别太累着，注意保养好身体。幽冥之地的草药摆在那里，谁也抢不走，你不用急着没日没夜的炼药。”

　　“嗯。”

　　月柔低下头，那表情貌似有点小甜蜜的样子。

　　两人又聊了几句，月神医告辞了，赵昊开始调整状态，准备炼化龙涎丹。

　　当他服下那枚药丸，一股奇妙的力量，在他灵魂深处冲击。

　　那种感觉妙不可言，赵昊只觉得自己的灵魂强得惊人，大有脱离肉身独自存活的趋势。

　　此情此景，酷似传说中的灵魂出窍。

　　九重天的作用再次体现出来，赵昊没有浪费丝毫药力，同时运用《天域典》中记载的凝聚魂力的秘法，将那些沸腾跳跃的药力整合在一起，水到渠成的融入到体内。

　　“达到七颗魂珠就够了……”

　　这是赵昊的心理预期，他原本有五颗魂珠，这样的灵魂力量，对付艾昆没有十足的把握。

　　一旦出现意外，那个后果赵昊承担不起。

　　只要再增加两颗魂珠，赵昊就有信心把晶神艾昆吊起来打。

　　不过，一下子增加两颗魂珠，说来容易，实际操作起来难如登天。

　　灵魂力量的增加，绝非易事，赵昊一路走来，曾经在与大黑重逢的山谷中得到过灵果，曾经吞噬过任无忌、金刀魔、夏留歌的灵魂力量，曾经在试炼山谷中得到过九尾狐的魂力加持，曾经在帝尊宫中被造化白莲改造过……经历了如此之多的奇遇，一共也就凝聚出五颗魂珠而已。

　　由此可见，魂力的增长是何等艰难。

　　良久，赵昊识海之内，第六个魂珠成形。

　　他暗自松了一口气，龙涎丹到底有多大的药力，他心里也没谱。

　　现在看来，龙涎草不愧是万年难得一见的珍稀灵草，最起码能够让他增加一颗魂珠。

　　他摒除杂念，继续调动剩余的药力，尝试凝聚第七颗魂珠。

　　渐渐地，第七颗魂珠也大功告成了。

　　赵昊心花怒放，因为龙涎丹的药力并没有完全消失，可以让他接着浪一波。

　　如此一来，他凝聚出了这八颗魂珠！

　　到了这个适合，龙涎丹的药力依然还在！

　　“我勒个去，增加了三颗魂珠还不算完？”

　　赵昊此刻的心情，只能用惊喜和愉快来形容。

　　第九颗魂珠，在他的识海中成型了。

　　九颗饱满圆润的魂珠，呈现一个九宫形状的阵图，使得他的元神世界更加稳固。

　　有这九颗魂珠镇守元神世界的入口，就算艾昆和阿乐联手，也不可能冲出来作乱。

　　当九颗魂珠形成阵图之后，残余的龙涎丹药力，已经不足以凝聚出第十颗魂珠。

　　这些药力各自找到了归宿，涌入了那些灰蒙蒙的魂珠之中。

　　要知道赵昊前段时间连续使用了几次元始混沌，消耗的魂力还没恢复过来。如今这些龙涎丹残余药力，帮了他一个大忙，将消耗的魂力全部恢复到了饱和状态。

　　那些灰蒙蒙的魂珠焕发了第二春，闪烁着神奇的异彩。

　　当赵昊睁开眼的一刹那，整个人都显得和从前不一样了。

　　如果有人在旁边看着，不难发现，赵昊双目中，各自有一道神光闪过。

　　而在两道神光一闪而逝之后，赵昊的眼睛依然和从前不同，蛰伏着难以想象的力量。

　　灵魂，堪称精气神的融合体，当一个人的灵魂增强，整个人的精气神都会产生变化。而眼睛是心灵的窗户，可直达灵魂深处，赵昊如今的目光自带一种威慑力，颇有点瞪谁谁怀孕的意思。

　　赵昊走出房门，和小伙伴们吃了一顿饭，然后开始干一票大的。

　　当天傍晚，香郡主和英行空守在门外，寸步不离。

　　按照赵公子的要求，不管室内发生了什么，任何人都不得擅闯此地。

　　看得出来，小赵做了几天甩手掌柜，在用人方面渐渐有点心得了。香郡主对他死心塌地，用来护法没毛病。而英行空自从离开衡山之后，就一直追随着赵昊，此君执行力相当之强，哪怕赵昊心魔护体在房间内胡言乱语，英行空也会按照赵昊事先的要求严格执行命令。如果换作阳顶天等人，可能因为担心赵昊，半路冲进去搅局，导致好心办坏事。

　　做好了重组的准备之后，赵昊深吸一口气，进入了元神世界。

　　他化作一片虚影，落在元神世界的主祭坛上。

　　然后小赵一点都不玩虚的，杀气腾腾道：“艾昆，出来受死！”


第687章 战艾昆

　　元神世界，天摇地动。

　　一个青色人影，和一个黑色人影打得难分难解。

　　双方都打出了火气，采取了最原始的近身搏斗。

　　这场战斗水准之高，足以令昆仑派高人也感到惊艳。

　　赵昊自创的无极九变早已进化到S级，非常适合他个人的战斗风格和习惯。再加上小赵本身具有一种隐藏的战斗天赋，时不时有惊艳发挥，连他自己都被自己秀到。

　　反观艾昆，隐隐达到了一种传说中的境界：无招胜有招。

　　无极九变总体来说有招式套路可言，而艾昆的战斗方式，完全没有套路。这个心魔的临场反应快得令人发指，往往赵昊刚出招，艾昆就找到了绝佳的应对之策，轻描淡写的一拳，或者一腿，就能逼得赵昊被迫换招。

　　战斗中的艾昆真正做到了兵来将挡水来土掩，用简单的拳脚化解赵昊猛烈的攻势。

　　当然，那看似平淡无奇的一拳一脚，其实并不简单，每当艾昆出招之时，他的拳脚就会变成黑钻石一样，硬得令人心惊肉跳，还闪烁着一种刺眼甚至刺激对手心智的光芒，以至于赵昊不敢托大去硬接那种比金刚钻还硬的拳脚。

　　两人已经大战了三百回合，依旧难分难解。

　　赵昊越打越心惊，同时越越来越亢奋。

　　行家一出手，就知有没有。小赵很清楚，艾昆的战斗经验，或者说战斗的境界，比他高出了一条街，甚至不止一条街。毫不夸张地说，艾昆真正做到了化繁为简，掌握了某种力量的奥义，一拳一脚都蕴含着强大的本源力量。

　　反观赵日天，之所以能和晶神艾昆打个平手，是因为他的灵魂强度碾压了对方。如今凝聚出九颗魂珠的赵昊，灵魂之力比艾昆强出一筹，再加上这里是元神世界，本就是赵昊的主场，凭借天时地利，赵昊和对方斗了个平分秋色。

　　在这场战斗中，赵昊心情很复杂。

　　一方面，他感到侥幸，还好当初凝聚出五颗魂珠的时候，他没有贸然来找艾昆大战三百回合。如果那时候他来了，别说三百回合，恐怕三十个回合就会被艾昆揍得不能自理，丢掉身体控制权都有可能。

　　另一方面，小赵感到无比兴奋。

　　每次遇到强大的对手，赵昊的第一感觉不是恐惧，而是兴奋。

　　这是他少年时代打篮球的时候，养成的一种习惯。

　　在他看来，遇到强大的对手，有两种好处。

　　第一，即使输了，也能学到对方的优点，然后取长补短。

　　第二，输了之后回去苦练然后打败对方，将带来双倍的成就感。

　　中学时代的小赵被虐过多次，一点点积累经验值，后来在大学联赛中成为MVP。

　　此时此刻，和艾昆打得难分难解的赵昊，正在经历一种微妙的蜕变。

　　他许久没有增加过的无极九变熟练度，在这一刻疯狂增长。

　　不得不说，从战斗风格而言，艾昆身上有太多值得赵昊学习的东西。

　　渐渐地，赵昊的攻击方式，从原本的华丽酷炫，演变成一种简约而不简单。

　　这种战斗方式，和艾昆有相似之处。

　　就像当初第一次施展无极九变那样，赵昊的动作，变得有些笨拙可笑。

　　而这种笨拙的招式中，却蕴含着一种大道至简的力量。

　　赵昊沉浸其中，越战越勇。

　　他之所以采取近战方式，就是为了动摇艾昆的道心。

　　意志这个东西，不止本体才有，心魔一样会有。

　　如果赵昊直接动用灵魂力量去碾压艾昆，也许可以灭杀对方，却不能做到吞噬血心魔。

　　别忘了，五行轮转的大前提，是融合五个心魔为己用。

　　赵昊直接弄死艾昆，当然能除掉一个心腹大患，却永远无法达到五行轮转的要求。

　　于是乎小赵换了个思路，只要他堂堂正正击败艾昆，在对方心神失守的一刹那，赵昊就有希望趁虚而入，夺取艾昆的力量。这种操作原理，其实和心魔附体差不多，只不过是本体反过来动摇心魔的意志。

　　以彼之道还施彼身，这是赵日天最爱干的事情。

　　四百回合……

　　五百回合……

　　六百回合……

　　战斗到七百回合的时候，艾昆的动作放慢了。

　　心魔进行战斗，一样有体能消耗，不可能永远体力充沛地大战七天七夜。

　　而赵昊却越战越勇，一方面他灵魂力量更强，另一方面这里是他自己的元神世界，有主场加持效果。他的体能恢复得非常快，就好比游戏里得到了“战斗中回蓝回血”的神装，打了七百回合依然生龙活虎。

　　“接招吧，炎龙破！”

　　打到八百回合，赵日天突然出了阴招。

　　其实在七百回合的时候，艾昆的意志已经有所动摇。

　　这个心魔一直在全力以赴地拼命，他太清楚自己失败后的下场。

　　赵昊故意和对方缠斗了一百回合，折磨着心魔的意志。

　　随后他抓住一个机会，不止使出了炎龙破，还开启了狂暴基因锁。

　　只见赵昊一掌推出，释放出来的并非一条火龙，而是一个龙头！

　　那龙头张开大嘴，一口将猝不及防的艾昆吞了进去！

　　紧接着那龙头化作一团火光，没入了赵昊眉心。

　　赵昊全神贯注，能不能降服心魔，就看这一发了。

　　他眉心连接的地方，并非本体的识海，而是一片虚无混沌。

　　艾昆落入那片混沌中，非但不惊，反而仰天大笑起来：“哈哈哈哈，蠢货，你以为这样便可降服我吗？”

　　话音未落，虚无混沌中，砸落了大块大块的黑色陨石。

　　那些黑钻般的陨石飞快组合在一起，形成了一个坚不可摧的碉堡。

　　艾昆站在碉堡中央，颇有将那片虚无混沌据为己有的意思，用一种大功告成的口气道：“小子，我等这一天等得太久了，从今以后，你便是我，我便是你。我已融入你元神核心，你永远杀不死我！”

　　“呵呵，是吗？”

　　赵昊笑了，好像一点都不担心。

　　“少跟我装神弄鬼，除非你有自爆元神的勇气，与我同归于尽，我谅你也没有那个胆量！”

　　艾昆不为所动，他很确定这片虚无混沌是赵昊元神的核心中枢所在，只要他赖在这里不走，赵昊根本拿他没办法。除非赵昊自己毁掉这个空间，代价是形神俱灭。

　　赵昊懒得说话了，用行动证明了心魔的谬误。

　　只见一个三足两耳的小黑鼎，晃悠悠地飞来，钻进了那片虚无中。


第688章 九重大天劫

　　“不，你为什么能使唤这东西？”

　　看到飞过来的小黑鼎，艾昆脸色剧变。

　　他早知道赵昊第六个基因锁就是那口神秘小鼎，始终坚信以赵昊的本事，绝对无法探索那口小鼎的奥秘。

　　摸着良心说，艾昆猜对了一大半。

　　关于那口小黑鼎，赵昊的心得体验是：时灵时不灵。

　　小赵至今没有猜透鼎哥的具体作用，基本上全靠碰运气激活小黑鼎的属性。

　　苍天有眼，这一次，赵日天运气不错。

　　当他和艾昆战斗到六百回合的时候，自身有所感悟，和体内的神秘小鼎产生了共鸣。

　　在那微妙的过程中，神秘小鼎蠢蠢欲动，大有主动跳出来搞事情的架势。

　　轰！

　　说时迟那时快，只见小黑鼎轻轻一撞，虚无混沌中的碉堡轰然破裂。

　　那看起来比黑钻石还坚硬的堡垒，在小黑鼎撞击之下，是如此的不堪一击。

　　“不，这不可能！”

　　艾昆披头散发，惊慌失措。

　　他不能接受这个事实，更不能接受小黑鼎居然听从了赵日天的使唤。

　　砰！

　　小黑鼎根本不理会艾昆受得了受不了，直接朝着心魔脑袋砸去。

　　那平淡无奇的砸击，仿佛跨越了时间与空间的障碍，任何目标都无法逃避。

　　艾昆也没办法避开这一击，情急之下，他调动全部功力，整个身体变成了一座钻石雕塑。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　小黑鼎一砸之下，那看似坚不可摧的黑钻雕像，顷刻间四分五裂。

　　这还不算完，小黑鼎没有收手的意思，对着半空中散落的碎片一通猛砸。

　　飞舞的碎片，很快被砸成了粉末。

　　每一片碎片被砸成粉末之后，化作一团烟雾般的能量，融入了赵昊体内。

　　通过这种融合碎片的方式，赵昊一点点地吞噬着原本属于艾昆的力量。

　　“恭喜你领悟神圣秘技：黑流星陨落……”

　　“恭喜你激活奥义级土之亲和……”

　　一股股意念传来，赵昊心花怒放，感觉自己的春天终于来了。

　　“恭喜你掌握双修特技：晶神七十二式……”

　　当这股意念传来，赵昊差点摔倒在地。

　　所谓的晶神七十二式，说白了就是一种房中术，带着男女双修的意思。

　　“晶神七十二式……卧槽，这心魔想啥呢，啪啪啪还自成了一个体系？”

　　赵昊哭笑不得，被迫融合了这种特技。

　　当那股意念与他彻底融合，赵昊感觉自己发生了一种变化，好像整个人都变得骚情了。

　　当最后一块碎片被小黑鼎轰成粉末，晶神艾昆，成为一个历史名词。

　　赵昊终于除去心腹大患，彻底掌握了艾昆所拥有的手段！

　　他识海内的魂珠，正在疯狂增加。

　　原本的九颗魂珠，增加到了十六颗！

　　晶神不愧为晶神，自身的灵魂力量就相当于七颗魂珠！

　　赵昊浑身都充满了力量，只感觉自己强得没朋友，简直可以脱掉裤子日苍天。

　　乐极生悲的剧情，往往就在这种时候发生。

　　力量暴涨的赵昊，没能控制住自身的能量波动，以至于出现了意外。

　　“遭了！”

　　赵昊脸色剧变，突然间菊花一紧。

　　……

　　……

　　幽冥之地，天地变色，云端出现了种种异象。

　　所有的人类进化者和开启了灵智的进化生物，齐刷刷地抬头看天。

　　这些生物都看得出来，天劫要来了，也不知是哪位高人即将渡劫飞升。

　　幽冥古城，阳顶天等人勃然变色。

　　因为他们很清晰地感知到，一股强大的元力波动，从赵昊房间里扩散出来。

　　那元力波动的范围大得惊人，转眼间扩散到了百里开外。

　　“怎么回事，日天没说他要渡劫吧？”阳顶天惊愕道。

　　“可能是他功力大进，导致元力外泄，意外引来了天劫。”董干天皱眉道。

　　毫无疑问，这次董干天一语成谶。

　　赵昊的情况，和小芬芬差不多，没控制住自身强大的元力波动，引发了天劫！

　　晶神艾昆的力量实在太庞大太霸道了，尽管赵昊已经很小心地控制，尽可能地将吸收的能量压制在体内，还是没能彻底将那股新生的力量控制住，以至于元力外泄，扩散到了百里之外。

　　砰！

　　小赵所在的房间，一个青色人影冲天而起。

　　天空中仿佛有一股恐怖吸力，将他强行吸引到了天际。

　　守在门口的香郡主和英行空连忙冲进室内，看着被轰出一个大窟窿的屋顶，两人目瞪口呆。

　　“天啊，这不会是九重大天劫吧？”

　　古城中，传来小仙儿惊恐的声音。

　　听到这话，香郡主又冲到室外，和众人一起抬头看天。

　　幽冥古城中，要说对天劫最了解的生物，非香郡主莫属，毕竟她当了孔雀王几百年的开山大弟子，知道的秘密比阳顶天这些人类多得多。仔细一看天空中的异象，香郡主花容失色。

　　只见天空中的云彩，变幻出九重不同的颜色，每一层云彩中仿佛都蛰伏着毁天灭地的恐怖能量。

　　“小仙儿，什么是九重大天劫？”月柔低声问道。

　　“我也不是很清楚，只是听说一般妖王渡劫，天劫只有一重，熬过去了便可飞升。”小仙儿紧张道：“听闻九重大天劫很不一样，一共有九重，相当于要连闯九关。而且那天劫一重比一重艰险，哪怕顺利渡过了前面八重天劫，若是挡不住最后一重，照样难逃形神俱灭的下场！”

　　听到这话，所有人都倒吸着凉气。

　　众人集体为赵日天捏了一把汗，他有可能渡过这种传说中最恐怖的天劫吗？

　　“公子，我来助你！”

　　香郡主突然一咬贝齿，自身元力波动扩散，被一股吸力牵扯到了天际。

　　众人当场傻眼了，两个不同的生物居然可以一起渡劫？

　　这就是香郡主的独到之处，以她对天劫的了解，当九重大天劫降临，其余的天劫都是毛毛雨。换言之，她要做的就是和赵昊一起对抗九重大天劫，赵昊成功她也跟着享福，赵昊失败了她也跟着下地狱。

　　注视着飞到自己身边的香郡主，赵昊不由得怔了怔。

　　一直以来，他对香郡主并没有多少好感。说实话，香郡主在天妖遗迹为了活命，与人类合作，相当于背叛了整个妖族。对于这种妖怪，赵昊心里始终有所防备。

　　而现在，看到这个毅然决然和他同生共死的女孩，赵昊心里有个柔软的地方好像被扎了一下。

　　这个傻丫头，认定了一个人，就义无反顾。


第689章 大天劫，小算盘

　　“你上来干什么？”

　　短暂的感动后，赵昊更多的是吃惊。

　　他所认知的天劫，都是一个人单独完成，谁也帮不了忙。

　　可是现在香郡主站在他身边，大有和他一起渡劫的架势，这算什么情况？

　　香郡主抛开了以前那种面对赵昊的拘束感，显得视死如归：“公子，九重大天劫非同寻常，求公子不要嫌弃妾身功力低微。”

　　赵昊怔了怔：“九重大天劫是什么？”

　　香郡主解释道：“此天劫共有九重，一重更比一重难，相传在九重大天劫之下，无论是一个人渡劫，还是一百个人渡劫，本质上没有区别。妾身想为公子出一份力，同时也想沾公子的光，早日飞升，去三阶天域见我师尊。”

　　看得出来，香郡主已经敞开心扉，毫无保留。

　　面对这种九死一生的大天劫，藏着掖着也没啥意义，有些话再不说可能就没有机会了。

　　赵昊面色十分凝重，他已经感受到自己引来的天劫很不一般，却没想到是仅存在于传说中的九重大天劫。

　　天空中异象不断，九重不同色彩的云团汇聚在一起，似乎在续集力量。

　　地面上，一群小伙伴急得如同热锅上的蚂蚁。

　　听小仙儿说了九重大天劫的厉害，所有人都意识到赵昊面临着怎样的凶险，极可能片刻之后就形神俱灭。

　　阳顶天和董干天都想冲到天上去帮忙，然而他们还不具备飞升的条件，根本到不了天际。

　　“香姐姐，等等我！”

　　小仙儿一咬牙，猛然间释放出强烈的元力波动。

　　当初香郡主借助半片玉灵芝凝练出了元珠，另外半片给了小仙儿，这只太古异种白鹤早就达到了飞升的条件。

　　除此之外，另外两个具备飞升条件的人——英行空和龙开山，正交换着眼神。

　　龙开山显得有些犹豫，他们五虎将后人虽然与赵昊保持合作，但这种白白送死的事情，他心里还是抗拒的。

　　英行空也迟疑了几秒钟，忽然一横心，开始外放元力。

　　“都停下！”

　　天空之上，传来一声暴喝。

　　说话的人是赵昊，声音宛若炸雷。

　　“你们帮不上忙，别上来添乱！”

　　赵昊的喝声透着一种威慑力，小仙儿和英行空同时停止了元力外放。

　　这一次小赵并非体恤下属，他隐隐预感到，九重大天劫，不是人多就能顶得住的。

　　香郡主贸然上天，已经出乎他意料，实在不想更多的人跑上来让他分心了。

　　幽冥古城里的人们抬起头，目光呆滞地注视着那个九色云彩覆盖下，意气风发的赵日天。

　　隔着如此之远，所有人都把赵昊的样子看得很清楚，那九彩云朵仿佛给他镶嵌了一道光环，使得他看起来犹如天神下凡。

　　所有熟悉赵昊的人直观地感受到，这家伙和从前不一样了。

　　严格来说，每吞噬一次心魔，赵昊就会产生一种变化。

　　他融合的不仅仅是心魔的力量，还有心魔的特质，包括一部分性格。

　　比如当初吞噬冰魔任无忌，赵昊的气质不再那么阳光灿烂，他骨子里多出了一种冷漠的东西，有时候甚至显得冷血无情。这种特性，在面对敌人的时候，表现得尤为明显。

　　后来融合炎魔夏留歌，导致赵昊在相当长一段时间内，毫无征兆地就燃起来了，热血得莫名其妙。而且在某些时候，他就像个快乐的逗逼，这完全是夏留歌残余特性带来的副作用。

　　而今天，赵昊拔掉了他心头最大的一根刺——晶神艾昆！

　　晶神艾昆到底是怎么样的一个心魔，很难用三言两语来形容。总而言之，吞噬掉心魔碎片之后，赵昊无可避免地受到了影响，他身上透着一股子邪气，无论眼神还是语气，都自然而然地透着一种魔性的力量，还有种令人不知不觉间被迷惑的邪魅。

　　近在咫尺的香郡主注视着赵公子，感觉他像一尊远古邪神！

　　此时此刻，赵昊毫无保留，把全身的能量波动都释放出来了。

　　作为渡劫的当事人，小赵已经预知到，天劫马上就要降临，没必要继续控制自身的力量。

　　就在这时候，九色云彩之中，一朵巨大的黑云脱离了云层。

　　香郡主惊得花容失色，她从那朵黑云中，感应到一股浩瀚无匹的五行之力！

　　有道是白山黑水，五行之中，黑色就代表着五行之水。

　　那片黑云之中，蛰伏着传说中的五行真水，丝毫不弱于蜃皇的独门真水，甚至还要恐怖几分！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　赵昊仰天大笑，搞得香郡主和幽冥古城里提心吊胆的人们一阵莫名其妙。

　　赵日天当然有发声狂笑的理由，要是遇到别的天劫，他可能还会感到棘手，遇到五行之力，他当场就乐了。不要忘记，他已经融合了四个心魔，九重天前面四层心法圆满，最不怕的就是五行之力！

　　稳妥起见，赵昊开启了双保险。

　　当初蜃皇动用真水，差点揍得小赵不能自理，让他学到了教训，就算自己有高级冰之亲和，也不能太轻视水属性的力量。

　　天空之中，离奇地出现了一片虚无混沌。

　　赵昊和香郡主，同时消失在那片虚无之中。

　　有人说：人的经历，本身就是一种财富。

　　赵昊越来越认可这句话，去到衡山之前，他一直把元始混沌当作纯进攻型的最强杀招。直到去了八荒六合，在鱼紫妍等人启发之下，他才发现元始混沌用来防守也很不错。那次经历算不上太愉快，却让赵昊学到了有用的东西。

　　炼化了龙涎草药力，又融合了艾昆的灵魂力量，赵昊已非昔日吴下阿蒙。他的魂力越强大，元始混沌的威能就越厉害。拥有十六颗魂珠的赵昊很清晰地感知到，今天自己使出来的元始混沌，稳固程度比以前强了一倍，杀伤力也提升了一倍！

　　于是乎，赵日天打起了自己的小算盘：用元始混沌去抵御天劫的冲击，使用一次元始混沌，也就消耗一颗魂珠而已，即使面对九重天劫，最多也就消耗九颗魂珠。自己的魂珠一共有十六颗辣么多，还能剩下七次，当作小金库……


第690章 洗伐

　　当那团黑云降临，幽冥古城内众人不禁露出惊恐之色。

　　那黑云中带着一层水雾，仿佛蕴含着天地间最邪恶的毒水，能够腐蚀一切。

　　“啊，日天哥怎么消失了？”

　　“香郡主也不见啦，怎么回事？”

　　“不会一个照面就被黑云秒了吧？”

　　“那片黑云实在太恐怖了，隔着这么远的距离，我看一眼那黑云都觉得怕怕。”

　　古城内很多人搞不懂情况，窃窃私语起来。

　　阳顶天等人修为不够，也没看清到底发生了什么，他们只知道赵昊和香郡主失踪了，一个个提心吊胆。

　　“他没事，仔细看那片虚无。”

　　一向沉默寡言的英行空，破天荒地开口了。

　　对于赵日天弄出来的那种混沌虚无，他实在太熟悉了。

　　众人仔细一看，发现天空中还真有一团隐隐约约的虚无混沌。当然，这只有通灵级的进化者才看得见，低于这个境界的人，只看得见那团黑云耀武扬威。

　　此时此刻，虚无空间内，正上演着惊心动魄的一幕。

　　香郡主心情很复杂，说不清楚自己高估了赵公子的实力，还是低估了天劫的威力。

　　本来进入混沌空间之后，她以为这波稳如狗，赵公子肯定能挡住那团黑云。事实并非如此，两人所在的混沌空间，出现了许多看不见的细密小孔，无数的黑水，顺着小孔渗透进来。

　　有一种东西，可以做到无孔不入，那就是水流。

　　水这种东西，看起来人畜无害，却能够在坚硬的岩层中流淌。

　　赵昊的元始混沌确实已经很稳固了，但并不意味着没有漏洞。当那团黑云包裹了混沌空间之后，眨眼间就找到了无数的小漏洞，一滴滴黑色的水珠渗入，看得人头皮发麻。

　　“是男人就冲我来！”

　　赵昊暴喝一声，身上涌动着一股强大的吸力。

　　渗透进来的无数黑色水珠，齐刷刷地朝着他扑了过去。

　　“公子，不要！”

　　香郡主安然无恙地站在混沌空间中，眼眶泛红地呼叫着。

　　她以为赵公子这是舍己为人，一个人去扛下所有劫难。

　　“你别动，我自有办法！”

　　赵昊下达了命令，这种时候他不希望任何人跳出来添乱。

　　通过天王眼的观察，小赵已经看出了端倪，元始混沌构成的防御空间并不是没用，其实相当有用。那片虚无混沌，阻挡了九成的黑云力量，只有一成的黑云能量渗透了进来。

　　当然，这只是暂时的。

　　混沌空间此刻的作用，相当于水库中的水闸，暂时挡住了水流外泄。一旦开闸放水，整个水库里的水都会奔涌而出。

　　此刻赵昊要做的，就是先解决渗透进来的黑水珠，然后再处理渗入的第二波黑水珠。理论上说，只要重复十次，就能把黑云的全部力量化解，成功渡过第一重天劫。

　　“如果我连一成的黑云能量都挡不住，那就别指望飞升了，谁也救不了我。”

　　赵昊有了一种觉悟，运转起九重天第一层水诀。

　　无数的水珠，形成了一个黑水珠，将赵昊包裹其中。

　　香郡主看得心惊肉跳，此刻的赵公子，就像一个泡在墨水里的人，比非洲人还要黑。更可怕的是，她能清晰地感受到，那黑水中蛰伏着极其强大的能量，还有一种类似浓硫酸的腐蚀能力，足以把二阶妖王瞬间吞噬成一副骨头架子。

　　奇怪的是，赵公子并未被腐蚀，连身上那套青衫也完好无损。

　　包裹赵昊的黑水球，一开始直径四米，渐渐缩小为三米，后来又缩减到两米。

　　“公子竟然在吸收黑水能量？”

　　香郡主神情一滞，美眸中闪过惊艳之色。

　　银蛟王渡劫的时候吸收天劫能量，变得更加强大，如今赵老大也做到了这一点。

　　她能感应到，赵昊正在借助这股黑云能量洗伐自身。

　　用孔雀王的原话来说，这才是真正的强者！

　　香郡主心中刚刚涌起了信心，忽然俏脸变色。

　　又是一大波黑水珠涌了进来，仿佛收到了牵引，融入了包裹赵昊的黑水球之中。

　　那个原本缩小到不足两米的黑水珠，眨眼间变成了一个直径五米的大水球。

　　水球中的赵昊盘坐在地，眼观鼻鼻观心，浑然忘我。

　　“你们看，那团黑云是不是变小了？”

　　“是啊，以前看起来有足球场那么大，现在看着好像只有篮球场大小。”

　　“确实变小了，肯定是日天哥化解了黑云的能量。”

　　“太好了！”

　　幽冥古城的人类欢欣鼓舞，这些人第一次亲眼目睹有人渡劫。而且，渡劫的还是一个人类。就算和赵昊不熟的人，也由衷地希望他能够成功。

　　不知过了多久，那团黑云彻底消散了。

　　混沌空间内，那个黑水球也消失无踪。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　赵昊站了起来，身上散发着强横之极的能量波动。

　　九重天水诀，带来了意想不到的福利。

　　他不仅能够炼化黑水能量，还可以将那些能量转化为真元力。

　　第一重天劫，赵昊非但没受伤，居然暴增了九颗真元珠！

　　他丹田内原本有二十一颗真元珠，如今扩增到了三十颗！

　　“看来还是有法则限制，那黑云的能量远不止九颗真元珠……”

　　惊喜之余，赵昊若有所思。

　　如果把黑云能量兑换成真元力，起码相当于一百颗以上的元珠。只不过这里是二阶天域，有着某种说不清道不明的天地法则约束，以至于赵昊吸收了九颗真元珠，就达到了上限。

　　黑云剩余的能量，赵昊只能忍痛割爱，将其炼化然后挥发掉。

　　就在这时候，混沌虚无消失，赵昊和香郡主再次飘浮在云端。

　　“快看，他们果然还活着！”

　　“老天保佑，日天哥一定能成功的！”

　　幽冥古城的人们，再次欢呼起来。

　　这种欢呼刚出口，很快转变成了惊呼。

　　只见那一团金色云朵呼啸而来，迸发出刺目的金光。

　　即使是站在地面上的人，也不敢直视那金光，一个个被晃得睁不开眼睛。

　　那金光附带着强大的破坏力，比激光还要狠，简直和传说中的破坏死光有得一拼，可以想象近在咫尺的赵昊和香郡主被这种金光覆盖，将遭遇何其严重的打击。


第691章 晶神七十二式

　　刺眼的金光覆盖下，赵昊和香郡主再次消失了。

　　天空中，再次出现了一片混沌虚无。

　　第二次使出元始混沌的赵昊，心中骂了几句MMP。

　　按照他的原计划，使用一次元始混沌消耗一颗魂珠，自己拥有的十六颗魂珠绰绰有余。

　　遗憾的是，数学优秀的小赵，这次计算错误。

　　元始混沌比以前强大了一倍，消耗也多出了一倍！

　　以前施展一次元始混沌，消耗一颗魂珠能量，如今需要消耗两颗魂珠！

　　对抗黑云第一次使出元始混沌，就消耗了两颗魂珠，当时赵昊误以为是自己没控制好，以至于浪费了魂力。此刻第二次使出元始混沌，又消耗了两颗魂珠，让他深刻意识到，不是自己没控制好节奏，而是元始混沌现如今的保底消耗就是两颗魂珠。

　　如此一来，赵昊面临着一道简单而严峻的数学题。

　　以他如今的十六颗魂珠，最多施展八次元始混沌。

　　别忘了，天劫共有九重。

　　即使赵昊走运扛住了前面八重天劫，最后一重也够他喝一大壶。

　　“MLGBD，走一步算一步吧，想再多也没用……”

　　赵昊暗叹一声，他不知道自己能熬过几重天劫，现在考虑最后一重天劫实在有点好高骛远。

　　本来他还打算不使用元始混沌，直接硬扛第二重天劫，这样就能省下一次元始混沌。事实证明这行不通，那金光的威力实在太可怕了，赵昊根本扛不住，香郡主同样顶不住。

　　接下来发生的事情，和第一次异曲同工。

　　虚无混沌挡住了九成的金光能量，大约一成的金光渗透到了混沌空间之内。

　　一回生二回熟，赵昊运转九重天第二层金诀，强行吸收着金光能量。

　　那些比神剑还要锋利，足以切开空气的金光，洒落在赵昊身上，突然变得无比柔和。

　　赵昊用同样的套路，再次吸收了九颗真元珠。

　　达到上限后，他又一次忍痛割爱，将金光转化为一种无属性的能量，任由其蒸发在空气中。

　　“太可惜了啊，这么强悍的能量，白白扔掉简直太他妈浪费了！”

　　赵昊一边蒸发金光能量，一边心在滴血。

　　他试图将这些能量融入众妙之门，哪怕转化为几滴本源露珠也好啊，可惜未能成功。

　　扼腕叹息了一阵，赵昊灵机一动，突然开口了：“香儿，你过来。”

　　香郡主身躯一颤，以前她对赵昊说过一句话：“师尊一直叫我香儿，公子也可以这样称呼我。”

　　很遗憾，赵昊并没有这样称呼她，每次都客客气气地叫她郡主。

　　有时候太客气，就意味着太见外。

　　香郡主明白，赵公子对她有所防备，并没有真正把她当成自己人。

　　直到今天，赵昊突然改变了称呼。

　　这种含蓄的信任，或者说亲密，是香郡主用命换来的。

　　若非她不顾一切的冲上来和赵昊同生共死，也许赵昊今生今世都不会这样称呼她。

　　“别傻站着，快过来。”

　　赵昊不耐烦地催促起来，毕竟金光能量一直在流失，过了这村儿就没这店了。

　　香郡主小心翼翼地走到赵昊面前，步入了金光的笼罩范围。

　　她只觉得那股金光说不出的柔和，也不知赵公子用了什么神通，让那锋利无匹的金光变得如此温柔，简直有点铁汉柔情的意思。

　　就在她心里感到好奇的当口，赵昊毫无征兆地一把将她揽入怀中，猛地印上了伊人双唇。

　　香郡主如中雷击，不由自主地颤抖起来。

　　众所周知，当初在天妖遗迹，香郡主亲口提出过，要赵公子娶她。后来小芬芬一通说道，忽悠香郡主做赵公子的侍妾……总而言之，在某些方面，香郡主早做好了心理准备，只可惜赵公子始终没有碰过她。

　　香郡主万万没想到，赵日天居然在这种时候干起了没羞没躁的事情。

　　要知道这可是在渡劫啊，还有七重天劫等在后面，现在做这种事情真的好吗？

　　正在她胡思乱想之际，感应到一股精纯至极的能量从她樱桃小嘴中涌入，灌注到她全身。

　　香郡主恍然大悟，秒懂了赵昊的真正意图。

　　她连忙摒除杂念，飞快吸收着涌入体内的精纯能量。

　　“艾昆这小子，还是有点本事的……”

　　察觉到香郡主进入了状态，赵昊心中颇为感慨。

　　他此刻的行为，看起来像非礼小姑娘，实际上在做一个测试。

　　不得不承认，在某个方面，艾昆绝对是专业人士。这个心魔自创的《晶神七十二式》中，有一种能量传递的双修秘术，男方能够引导外界的能量，通过嘴对嘴的方式，传渡到女方体内，帮助对方提升修为。

　　这种秘术有个前提条件，必须在能量充沛的地方使用，打个比方说，要是在灵气枯竭的地球，赵昊就算引导一百年，嘴都亲肿了，也吸收不了多少能量，带给香郡主的福利微乎其微。

　　而在眼前这种局面下，他用金诀转化出来的天劫能量，实在太丰富多彩了。

　　赵昊的初衷很单纯，与其白白蒸发金光能量，倒不如便宜香郡主。

　　一颗颗的元珠，在香郡主丹田内凝结。

　　当初借助玉灵芝的力量，她修炼出了三颗元珠，如今一下子暴增到了十二颗，可谓突飞猛进。

　　渐渐地，天边的金光消散了，那片虚无混沌也消散了。

　　漂浮在云端的一男一女，拥抱在一起，看起来像在深情拥吻。

　　“我靠，是我眼花了吗？”

　　“不会吧，渡劫的时候还搞这种羞羞的事情？”

　　“哇靠，好羞耻啊，不过……我喜欢！”

　　“什么羞耻，这叫最后的浪漫！死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，懂？”

　　“有道理，日天哥不愧是日天哥，大爷水土不服就服他！”

　　幽冥古城的人类，看到天空中那一幕，一个个目瞪口呆。

　　各种惊呼声中，一团火云呼啸而来。

　　紧接着，又是一片混沌虚无，赵昊和香郡主再次消失。

　　不知过了多久，火云消失，虚无混沌也消散，天空中一男一女依旧深情拥吻。

　　眼看赵昊连闯三关，地面上的人们看到了希望，觉得赵昊能够渡过这一劫。

　　人们的迷之自信也有点道理，第四团土云，被赵昊用同样的方式破解了。

　　随之而来的第五团青云，具有浩瀚无匹的木属性。

　　所有人都以为这对赵日天来说没什么难度，他肯定有办法化解。

　　事实上，赵昊此刻心里七上八下。

　　他的九重天前四层，已经圆满了，至于第五层木诀，尚未圆满。

　　因为，他还没有解决第五个心魔——阿乐。


第692章 彼岸花

　　曾几何时，赵昊以为自己最难解决的心魔是艾昆。

　　到了今时今日，他忽然发现，最难解决的心魔，也许是阿乐。

　　阿乐的手段十分神秘，从以往的战绩来判断，这个心魔的实力不逊色于艾昆。只要吞噬这个心魔，赵昊极有希望木属性圆满，达到五行轮转的境界。

　　可是有些问题赵昊无法忽视，阿乐帮过他，甚至可以说救过他的小命。更扯淡的是，这个佛系的心魔，从始至终没做过对不起赵昊的事情，令赵昊找不到一个下手的借口。

　　即使到了赵昊如今这个境界，他做某些事，首先要说服自己。

　　如果过不了自己心里那一关，实际执行起来就很困难，这就是武者常说的念头不通达。

　　当然，还有个客观原因：赵昊吞噬晶神艾昆之后，立马引来了九重大天劫，他根本没时间去对付阿乐。

　　正在赵昊纠结之际，耳边传来香郡主的声音：

　　“公子，让我试试好吗？”

　　此话听起来是个疑问句，实际上很肯定，带着一种强大的自信。

　　赵昊没有拒绝，香郡主的本体是善恶彼岸花，天生就是草木生物中的稀有物种，说不定有办法解决眼前的问题。

　　得到赵公子首肯之后，香郡主十分卖力，使出了压箱底的神通。

　　两朵奇异之花，从天而降。

　　一朵雪白，仿佛来自天堂。

　　一朵血红，仿佛盛开在地狱。

　　两朵花各自锁定了一个目标，那红花的花瓣不断延伸，将香郡主包裹起来，形成了一个巨大的花骨朵。而赵昊则被那朵白花包裹住，他就像钻进花蕊中的小蜜蜂，肉眼难以看到他的踪影。

　　就在这时候，大片大片的青芒，如同流星雨一般陨落。

　　那青芒所在之处，空气发出了诡异的爆裂声，青芒中附带着一种很神奇的生长力量，如果它击中有血有肉的生物，就会在对方体内生根发芽，撑爆对方的血管，撕碎目标的经脉骨骼。

　　陨落下来的青芒仿佛长了眼睛一样，分为两个队形，暴风骤雨般一红一白两朵大型花苞。

　　砰砰砰砰……！

　　赵昊置身于花苞之内，听着剧烈的撞击声，暗叹造物的神奇。

　　那花骨朵的外壁薄的像一张纸，防御力却极为惊人，毫无破损的迹象。

　　更神奇的是，青芒每一次撞击时附带的力量，其中一部分都会被两朵花吸收掉。而那吸收过来的力量，瞬间转移到两朵花之中，使得这两朵花生生不息，仿佛可以一直存在，永不凋零。

　　还有更加神奇的事情，赵昊置身于白花之中，能够感应到香郡主的呼吸、心跳，包括她心中所想，甚至还无意中感知到了她的一部分记忆。

　　毫无疑问，这两朵遥相呼应的红白之花，就是香郡主的本体。

　　那朵红花包裹的虚影，只不过是香郡主的元神。

　　为了渡过这一劫，她首次现出了原形。

　　“一定要助公子渡过这一劫，他不可以死在这里！”

　　尽管香郡主没开口，赵昊却听到了她的心声。

　　就好像小赵掌握了读心术，能够探知妹子的心事。

　　这种感觉很奇妙，他还能感受到香郡主的一些小情绪。

　　那种情绪中，带着一种温柔，一种娇羞，还有种说不清道不明的感情。

　　赵昊闲得没事做，索性融入了这些情绪中，走进了香郡主的心扉，去探索她的内心世界。

　　托尔斯泰说过：你现在骂我，是因为你不了解我。等你真正了解了我，你一定想打我。

　　赵昊就是抱着这种腹黑的，带着一点恶趣味的心态，去探索香郡主内心深处的秘密。

　　片刻之后，他露出了震撼之色。

　　震撼之余，小赵显得有些愧疚。

　　在今天之前的很长一段时间内，赵昊对香郡主缺乏好感，也缺乏足够的信任。

　　当年初次相遇，香郡主和鱼紫妍斗得不可开交，完全是师姐师妹争夺掌门之位的狗血剧本。那时候香郡主留给赵昊的第一印象，就是妒贤嫉能，心胸狭窄，没有容人之量。

　　此时此刻，赵昊明白了一个道理：你亲眼看到的东西，并不一定是真的。

　　在香郡主那段残缺不全的记忆中，一开始她对鱼紫妍十分友好，直到有一天发现了小师妹的野心。那位小师妹是个唯恐天下不乱的主儿，不止想借孔雀王的势，还想借整个万妖盟的力量，去对抗某个人类势力。

　　赵昊有他自己的判断，鱼紫妍想对付的人类势力，应该就是昆仑。

　　而香郡主不知道这一点，她只知道小师妹如果真的继承了孔雀王的大位，妖族和人族必然全面开战，到时候血流成河不可收拾。因此，原本与世无争的香郡主，开始和小师妹争夺那个继承人的位置。

　　对于这个妖族女孩，赵昊忽然产生了一种敬意。

　　尽管二阶天域人族和妖族冲突不断，充其量也只是小规模的战斗，并没有爆发真正意义上的战争。毕竟二阶天域妖族数量庞大，对付一般的二阶人类进化者实在太轻松了，一旦战争全面爆发，能活下来的人类，大概只有赵昊、苍龙、风云剑这些顶尖的人类强者，诸如阳顶天、董干天这些人，很可能在战争中成为牺牲品。

　　真正令赵昊感到震撼的，是香郡主内心深处那个大秘密。

　　彼岸花，别名曼珠沙华。

　　相传这种花为爱而生，得到了爱，将在天堂盛开。失去了爱，只能在地狱中呜咽。

　　善恶彼岸花在这方面的特征尤为明显，这种花本身没有善恶，其生长轨迹就是一句古话：近朱者赤，近墨者黑……简单来说，跟着好人她就能变成好人，跟了坏人她就会变成坏人。

　　香郡主本性单纯得令赵昊震惊，她所追求的爱，并非男欢女爱，而是一种类似于母爱的东西。从前在师尊孔雀王庇佑之下，香郡主心中是有爱的，她做过很多善事，堪称佛系妖族。正因为如此，当孔雀王将她逐出门墙之时，她才会哭得那么撕心裂肺。


第693章 一奥义、五宗师

　　天空中的青云，体积越来越小。

　　幽冥古城内，月柔、小仙儿流露出惊讶之色。

　　用她们的眼光来看，此刻并不是青云在轰击两团花苞，而是花苞在吸收青云的能量。

　　一件件一缕缕的青光，不断涌入红白花苞之内，似乎不受青云控制。

　　花苞之内，赵昊停止了继续挖掘香郡主的秘密。

　　其实他想挖也挖不到了，此刻香郡主进入了浑然忘我的状态，没有丝毫杂念。

　　他所处的红花之内，出现了强烈的真元波动。

　　是的，真元。

　　这种能量波动，赵昊印象深刻，他自己就拥有类似的能量，也见识过火灵真人动用同样的力量。

　　毫无疑问，通过这次天劫，香郡主成功把自身元力进化为了真元力！

　　她也算因祸得福，在天劫中激发出最大潜能。

　　天边的青云，渐渐消散了。

　　“太好了，连过五关！”

　　“666，可惜这鬼地方不能用手机，好想拍下来研究啊！”

　　“别高兴得太早，还有四重天劫呢。”

　　“放心，日天哥绝对能搞定的！”

　　幽冥古城回荡着人类进化者的欢呼声，大家都对赵日天充满信心。

　　然而，现在小赵自己都对自己没多少信心。

　　前面五重天劫，本质上属于五行之力，是他最属性的能量，而且以他九重天的境界，也最擅长化解这些能量。至于后面四重天劫是什么样子，小赵心里没谱，根本不知道自己能否挡得住。

　　说时迟那时快，天边一团血云涌动，猛然间化作密密麻麻的血雨。

　　那血雨中蕴含的能量十分诡异，好像每一滴血雨都足以对赵昊造成致命一击。

　　赵昊只得重施故技，开启了元始混沌。

　　噼里啪啦，如同雨点打在屋顶一样，混沌空间内响动不断。

　　少数的血滴，渐渐渗透到空间内部，朝着赵昊和香郡主飞了过来。

　　“高级血之亲和……尼玛，希望能顶得住吧！”

　　赵昊一咬牙，真元外放，将虚无空间内的血滴全部吸了过去。

　　他还没触碰到九重天第六重的门槛，不确定自己能否吸收这种血滴能量。

　　眨眼之间，无数血滴形成了一个血色水球，将赵昊困在其中。

　　只见赵昊流露出痛苦之色，皮肤隐隐有溃烂的迹象，仿佛被泡在了毒水之中。

　　此刻赵昊所承受的磨难，外人根本难以想象。

　　他的高级血之亲和，只能保证自己不被血滴秒杀，根本做不到融合。那些血滴顺着他的毛孔钻了进去，每一滴血都是一个独立的生命体，在他四肢百骸上蹿下跳，折磨得赵昊痛不欲生。

　　赵昊调动全身的能量驱赶那些诡异的血滴，然而收效甚微。

　　更恐怖的是，那些血滴幻化成一只只细小的血虫，疯狂吞噬着他的真元，还有一身精血。

　　再这么下去，不出一时三刻，赵昊就会被吞噬干净，变成一具干尸。

　　“鼎哥，是时候展现真正的技术了，速度出来秀一波！”

　　赵昊急病乱投医，呼唤神秘小黑鼎出来帮忙。

　　很遗憾，这次鼎哥不给面子，没有跳出来蒂花之秀的意思。

　　上天关闭了一扇门，往往会开启一扇窗。

　　神秘小鼎没出来，却有另外一个基因锁自动开启了。

　　赵昊体内，开启了一扇大门。

　　众妙之门！

　　赵昊大喜，心想难不成众妙之门能够吸收这些血滴？

　　如果这波操作成功，那他就赚大发了，众妙之门转化出来的本源露珠实在太有用了。

　　这一次，赵日天只猜对了一半。

　　众妙之门确实开启了，源源不断地把他体内的血滴扯了进去。

　　不过，真正吸收血滴能量的，却不是众妙之门。

　　那扇门内镇压着的两个东西，正在如饥似渴地吸收着血滴能量。

　　一个是来自血魔城的血滴形状珠子，一个是从阿萝纱体内挖出来的血蛋。

　　那两个东西一碰到吸收进来的血滴，简直像是老乡见老乡，无比欢快地蹦跶起来。

　　潜伏在赵昊体内的血虫，全部被吸了进去。

　　赵昊终于摆脱了那折磨得他想哇哇大叫的痛苦，虚脱般坐在血光中喘着粗气。

　　他运功一周天，恢复了体能，脸上重新有了血色。

　　渐渐地，虚无空间内的血光消失了。

　　天空中那片血云，也消失无踪。

　　众妙之门内，那神秘的血珠和血蛋，仿佛吃饱喝足了，正在呼呼大睡。

　　“恭喜你激活宗师级血之亲和……”

　　感受到这股意念，赵昊有点迷茫。

　　摸着良心说，他自己都不知道自己是怎么做到的，整个过程全靠造化之门内的血珠血蛋帮忙。

　　迷茫归迷茫，小赵心情还是很爽。

　　今天这连续六重天劫，使得他的元素亲和突飞猛进。

　　宗师级水之亲和！

　　宗师级金之亲和！

　　宗师级火之亲和！

　　宗师级木之亲和！

　　宗师级血之亲和！

　　奥义级土之亲和！

　　当然，火之亲和是他当初吞噬炎魔就已经达到了宗师级，至于奥义级土之亲和则是吞噬艾昆后就有的。

　　不管怎么说，一奥义、五宗师的元素亲和境界，还是很唬人的。

　　如果赵昊这种时候施展九九归一，威力绝对比以前高出一条街！

　　小赵还没高兴多久，天空中忽然电闪雷鸣。

　　一团雷云浮现在赵昊头顶，数不清的粗壮雷电，不要钱似的劈了下来。

　　赵昊还是老套路，再次施展元始混沌。

　　这一次，混沌空间不是那么给力了。

　　之前混沌空间起码也能抵御天劫八成以上的能量，只有小部分能量渗透进来。而这一次，那天雷之威实在太恐怖，颇有点神挡杀神佛挡杀佛的架势，起码有五成的雷霆硬生生刺进了虚无混沌之内。

　　轰隆隆！

　　和动画片里的场景一样，赵昊瞬间被劈成了爆炸头，皮肤一团焦黑。

　　不过是一眨眼的功夫，他就已经被天雷轰得外焦里嫩。

　　无奈之下，赵昊开启了不朽金身。

　　然而这区区10秒钟的基因锁效果，根本起不到多大作用。

　　那团雷云霸道至极，大有劈上三天三夜的意思。

　　如果不是赵昊被造化白莲改造过，早已经被天雷轰成了渣。

　　尽管他肉身强悍，也经不住天雷连续不断的摧残，最多一分钟就得被活活劈死。

　　怎么办？

　　赵昊焦头烂额，他完全想不出抵抗这种霸道天雷的办法。


第694章 出绝招

　　人心很奇怪，如果一件事刚开始就失败了，人们不会觉得很遗憾。

　　但要是进行到一半才宣告失败，那就让人蓝瘦香菇了。

　　比如眼前的赵昊，假如第一重天劫就把他轰死了，这种阵痛来得快去得也快。而现在他已经渡过了六重天劫，正在经历第七重雷劫轰炸，若是这种时候失败，连围观群众都接受不了。

　　混沌空间内，无数的雷电交织成一张电网，网住了赵昊。

　　细密的电流在他体内上蹿下跳，炸得小赵鸡飞狗跳。

　　还有手臂粗的闪电从上空劈下来，好几次直接劈在了赵昊脑袋上。

　　这一幕，像是一首后现代的诗：装逼遭雷劈……

　　赵昊之所以坚持到现在还没被轰杀成渣，一方面是因为他的圣体强悍，另一方面则是九重天和混沌经的加持效果，稍微卸掉了一部分雷电的冲击力。最大的功臣，当属元始混沌挡住了外面一半的雷电，否则赵昊当场就可能被劈死。

　　他连续催动反震真元，试图将雷电反弹开，可惜未能奏效。

　　眼前的雷劫实在太霸道了，仿佛有一种天道法则加持，任何反弹力量都没用。

　　打个比方说，赵昊的反震力量，就好像一个人被几百支利箭射击的时候，动用手中的长剑，将无数箭矢全部震飞。而那种雷劫，一碰到手中的长剑，立刻导电，电得持剑之人不能自理，根本来不及反震。

　　“公子……”

　　眼看赵昊一身焦黑，站都快站不稳了，香郡主开口想说什么，最终没说出口。

　　她把没说完的话，转化为实际行动。

　　一朵半白半红的说大花朵凭空而生，瞬间笼罩住了赵昊。

　　香郡主失去了踪影，她就是包裹住赵昊的那朵红白之花。

　　轰隆隆！

　　赵昊深处彼岸花内部，听着外面的雷鸣声，一阵心惊肉跳。

　　他来不及多想，立马掏出月柔炼制的一种疗伤药服下，然后对自己施展了一次甘霖咒。

　　就这么短暂的一小会儿，那朵红包之花传来了痛苦的闷哼声。

　　赵昊瞪大天王眼一看，那朵花内部的能量，正在飞速流失。

　　这可把赵昊吓了一跳，根据他多年来的经验，一般只有进化生物死亡的时候，体内能量才会极速流失。这就是为什么人类炼化了变异结晶，却没有得到变异野兽全部的力量，因为那头野兽八成以上的能量都已经流失掉了。

　　毫无疑问，香郡主快要支撑不住了。

　　强如赵日天，不到两分钟就被天雷轰得摇摇欲坠，香郡主坚持了一分钟已经很不错了。

　　“香儿，快停下！”

　　赵昊大喝一声，再这么下去，香郡主必死无疑。

　　他不太理解这个妖族妹子为何如此执着，竟然化为原形帮他硬扛雷劫。

　　“可是……”

　　那朵红白之花传来犹豫的声音，潜台词是就算她停下，赵昊也对付不了那恐怖的雷劫。

　　赵昊沉声道：“别可是了，我自有办法！”

　　香郡主不敢违抗赵公子的命令，在红白之花消散的刹那，她化作了人形。

　　此刻的佳人披头散发，狼狈不堪，肌肤苍白得没有一点血色。

　　她的本命灵器，也就是她身上那套与性命相连的桃红罗裙，被雷电劈出了十几条口子，破烂不堪。那些破洞处，隐约可以看到里面有人的身体，有几个破洞靠近胸前和双腿间不可描述的部位，惹人遐想连篇。

　　赵昊哪有心情关注这些，猛地释放出一股强大的反震真元。

　　这一次，他连吃奶的力气都使出来了。

　　通过这次渡劫，小赵深刻认识到，自己的反震真元还不够圆满。理论上说，只要反震元力登峰造极，可以反弹任何属性的力量。然而实际操作起来障碍颇多，他完全反弹不了雷电能量，说明他的这种元力存在着缺陷。

　　此刻赵昊用一种赌博的心态，想在生死之间强行提升反震真元的境界。

　　轰！

　　一道粗壮的雷电，直接将赵昊轰翻在地。

　　日！

　　赵昊暗骂一句，跌跌撞撞地爬了起来。

　　他有过生死之间顿悟的经历，却不是每一次都能顿悟。

　　这一次，赵昊显然没有那么好的运气，赌博失败了。

　　“娘西皮，非要逼老子出绝招！”

　　赵日天怒了，一怒之下使出了压箱底的杀手锏。

　　……

　　……

　　幽冥湖一座小岛上，一个人影身上元力强势扩散，飞到了万丈高空。

　　那人满头白发，身材修长，背生双翼。

　　眨眼之间，白发鸟人飞到了天际，悬浮在那片虚无混沌附近。

　　“快看，那是谁？”

　　“卧槽，那是天使还是恶魔，怎么长着翅膀？”

　　“白发剑魔，那是白发剑魔，我当年的偶像！”

　　“白发剑魔是谁啊？”

　　“当年在无尽森林很牛的超级强者，听说他的剑术比风云剑还要厉害！”

　　“不对，我听说白发剑魔是白衣白翅膀，天上那个鸟人是黑衣服黑翅膀啊。”

　　“可能是进化了，我当年亲眼见过白发剑魔灭掉鬼头帮，他的长相没有变！”

　　幽冥古城人声沸腾，齐刷刷地望着天空中的奇景。

　　阳顶天和董干天面面相觑，他们当年都是见过白发剑魔的，搞不懂那白发鸟人为什么在这种时候突然现身。

　　小仙儿则像见了鬼一样，目瞪口呆地望着天空中的白发鸟人。

　　“魔帝传人？不，这不是真的……”

　　这只太古异种白鹤，知道的秘密很多。

　　一看那白发鸟人的造型，引发了她若干种联想。

　　话说那白发鸟人，天生就有装酷耍帅的特质，即使他站着不动，给人的既视感也是酷得不行。

　　这样的人，迟早装逼遭雷劈。

　　比如现在，无数的雷电，劈头盖脸地朝着白发鸟人轰了过去。

　　也不知白发剑魔自带嘲讽属性还是怎么回事，不止外面的雷电涌现了他，连混沌虚无中的雷电，也像听到了组织上的号召一样，齐刷刷地钻出了混沌空间，一股脑儿劈向了白发鸟人。

　　轰隆隆！

　　遭遇天打雷劈的白发鸟人，竟巍然不动。

　　他身上那套诡异的黑甲，具有一种神奇的魔力，居然将第一波雷电全部震散了。


第695章 九彩云团

　　自从白发剑魔来到幽冥之地，就一直隐藏在那个偏僻小岛上。

　　赵昊的原计划如下：如果自己有一天飞升了，就把分身留在二阶天域，相当于他在两个不同的进化世界愉快玩耍，想想都觉得刺激。幽冥之主传授的大降临术，不一定靠谱，小赵更愿意相信自己的力量。

　　很遗憾，计划赶不上变化。

　　第七重雷劫，赵昊本体没有能耐去化解。

　　无奈之下，他只得忍痛招来身外化身，让白发剑魔去充当炮灰。

　　他本来想让白发剑魔拉一波仇恨，给自己一点缓冲时间，拖到雷劫结束为止。这一次，计划又没赶上变化，白发鸟人天生的嘲讽脸，仇恨拉得相当稳，更令赵昊意外的是——白发鸟人似乎不怕雷电！

　　远古传说中，雷电代表着天罚，天神专门用雷电惩罚邪魔外道。

　　白发鸟人那气质，那恶魔双翼，怎么看都是典型的邪魔外道。

　　所以雷劫无视了赵昊和香郡主，发了疯似的轰击着白发剑魔。

　　真正让赵昊无法理解的是，但凡邪魔，天生就惧怕雷电，可以说雷电就是天下恶魔的克星。而眼前的情形太古怪了，白发鸟人反倒像是雷劫的克星，一点都不惧怕天雷的狂轰滥炸。

　　赵昊对白发鸟人太知根知底了，他敢打赌，以白发鸟人的功力，根本挡不住雷劫。真正让分身硬刚雷劫的本钱，不在于白发鸟人自身的力量，而在于那套神秘的黑甲。

　　当初血魅剑妖身上自带两件装备，一个饮血魔剑，另一个就是身上那套铠甲。

　　说实话，以前赵昊有点嫌弃那套铠甲，感觉还不如变异级的防御战装。

　　直到今天他才有一种多么痛的领悟：原来，自己有眼不识金镶玉……

　　从前他玩游戏的时候，有过这样的经历，一些装备防御力不怎么样，却具有特殊属性，比如“火焰抗性+20，冰霜抗性+30”……如果用游戏套路来解释，白发剑魔身上那套铠甲，相当于雷电抗性+10096！

　　轰击在白发剑魔身上的雷电，全部被那套漆黑铠甲吸收进去。

　　那铠甲自身还附带着一种转化功能，将一部分雷电转化为精纯的能量，滋养着自身，使得白发鸟人更加强大。

　　看到这一幕，赵昊牙都乐歪了。

　　“哔了狗了，早知道分身这么牛，我何苦被劈得这么惨？”

　　赵昊看了看自己被劈得焦黑的双手，又看了看披头散发楚楚可怜的香郡主，心里五味杂陈。

　　这只不过是一种马后炮的感慨罢了，世界上并没有所谓的“早知道如何如何”，只有你亲身经历过，才会总结出经验心得，这就是成长的代价，专家们称之为“交学费”。

　　赵昊以前从来没有遇到过厉害的雷属性生物，所以一直没开发出那套铠甲的功效。

　　渐渐地，雷鸣声停止了。

　　“白发剑魔去哪了？”

　　“不会被劈成渣了吧？”

　　“不知道，刚刚还在，一眨眼就消失了！”

　　抬头看天的古城众人，正在讨论着白发剑魔的去向。

　　只有赵日天本人知道，白发剑魔到底去了哪里。

　　当雷劫消失后，白发鸟人仿佛吸收了足够的能量，化作一抹外人看不见的毫光，钻进了赵昊眉心。

　　显而易见，这东西又一次进入了进化状态。

　　对此赵昊很吃惊，以前白发鸟人算是一件灵器，产生进化还可以理解。但是如今的白发剑魔已经是一具分身，居然还可以进化，这就太不科学了。九尾狐那套《身外化身》秘术中，并没有记载分身进化的事情。

　　“莫非哥们儿拥有了独树一帜的进化型分身？”

　　赵昊刚闪过这个念头，忽然感到一股莫名的压迫感。

　　第八重天劫……一团乌云飞了过来。

　　那乌云不具备任何攻击手段，突然间化作阵阵灰烟消散了。

　　赵昊丝毫不敢怠慢，反而压力倍增。

　　他立刻开启了元始混沌，进入了备战状态。

　　一抹微不可见的影子，钻进了虚无空间，靠近了赵昊后背，毫无征兆地钻进了他体内。

　　赵昊来不及反应，他甚至没看到背后的阴影，只觉得有一个邪异的东西要霸占他的身体。

　　“滚！”

　　小赵暴喝一声，当场就炸毛了。

　　他这辈子最讨厌的事情，莫过于心魔附体。

　　对于任何试图夺取他身体控制权的东西，他本能地带有一股厌恶感。

　　“吱吱……”

　　那黑影发出一连串怪叫声，显得很痛苦，透着几分惊恐。

　　它在赵昊体内长驱直入，抵达了识海，正要钻进赵昊元神世界，遇到了拦路虎。那十六颗魂珠，挡住了元神世界的入口，黑影碰撞到那些魂珠，被震了回去，似乎对魂珠的力量有些畏惧。

　　赵昊还没搞清楚状况，他体内的众妙之门突然开启。

　　一股强大的吸力传来，将那黑影吸了进去。

　　这一次赵昊看清楚了，一个拇指大小的人影，在众妙之门内乱窜，却始终找不到出口。

　　那小东西想要夺路而逃，然而众妙之门自成一个世界，将它困在了此地。

　　赵昊顿时压力全无，有点哭笑不得，第八重天劫，就这样莫名其妙地熬过去了？

　　第七重雷劫的威力，让他下意识的以为第八重天劫更加恐怖，没想到如此轻松就解决了。

　　置身于混沌空间之内，赵昊看得见外面的景象，很快他就看见了不可思议的一幕。

　　香郡主也跟着花容失色，身体不由自主地颤抖起来。

　　地面上围观的人群，同样灵魂战栗，感到不可思议。

　　第九重天劫，终于降临了！

　　天空中凝聚出了九朵云团，忽然间融合在一起，形成一个九彩云团！

　　那云团之中，闪烁着奇异的九色神光，仿佛具有天神的力量！

　　九彩云团刚刚成型，一股无形威压铺天盖地，轰碎了赵昊的混沌空间。

　　仅仅是一股威压，就已经拥有如此恐怖的破坏力。

　　赵昊不信邪，调动最后的魂力，第八次施展了元始混沌。由于第五道天劫是香郡主单独搞定的，赵昊省下了一次元始混沌，用在了这最关键的时刻。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　又是一股威压袭来，混沌空间只坚持了一秒钟，就支离破碎了。

　　赵昊两腿发软，他无法理解，这是什么样的力量？


第696章 青云六宝：激活！

　　幽冥之地，天上地下都出现了一幕奇景。

　　天空中九彩云团久久不散，内有神光闪烁。

　　地面上无数的飞禽走兽跪倒在地，犹如信徒见到了信奉的神灵，唯有顶礼膜拜。

　　噗通！

　　幽冥古城的人类，也跪倒在地，灵魂深处扩散着本能的畏惧。

　　有一种力量，超越了众生的想象。

　　有一种力量，让人从内心深处感到难以抵抗。

　　赵昊现在面临的第九重天劫，就是这样的力量。

　　那九彩云团，好像把前面八重天劫的能量汇聚到了一起，形成一股九重能量融合后的神奇力量。

　　如此一来，那股力量不止提升了九倍那么简单，通过连锁反应提升了千百倍。

　　面对这样的力量，赵昊脑子里是空白的，他想不到任何办法破解。

　　同样脑海中一片苍白的，还有香郡主，她摇摇欲坠，差一点跪倒在九彩云团之下。

　　“天要亡我？”

　　那一瞬间，赵昊心里冒出这样的念头。

　　对于“天”这个东西，他始终半信半疑，很多时候他更愿意相信科学。

　　直到现在，赵昊头一次体会到天道的神威。

　　眼前的九彩云团，就代表着天威！

　　天威之下，众生俯首！

　　在这样的力量面前，人力显得如此渺小，如此可笑。

　　说来也怪，那九彩云团并未立刻爆发未能，只是不断地释放着威压，似乎想要不战而屈人之兵。

　　“呃……”

　　香郡主终于顶不住了，闷哼一声，软倒在地。

　　准确地说，是瘫软在云端，此刻她和赵昊置身于同一片云层之上，如履平地。

　　赵昊也有倒下的趋势，不过他咬牙死撑着，瞪大天王眼直勾勾地望着那九彩云团。

　　不知道为什么，他心头闪过一个念头：如果自己在这种时候跪下了，就将永远屈服于天，从今以后无法摆脱身为一颗棋子的命运。

　　于是乎小赵爆发了奥运精神，死撑到底，哪怕四肢发软也没有倒下。

　　我命由我不由天！

　　这话在如今这个时代很老套，却是赵日天最真实的心情写照。

　　他知道自己挡不住那九彩云团，但是他不愿意就此屈服。

　　左右难逃一劫，他宁愿站着死去。

　　突然，九彩云团中传来一股怒意。

　　那怒意是如此真实，如同古代天子震怒，百官战栗。

　　紧接着，一道九彩神光洒落下来。

　　那道光束神圣不可侵犯，犹如天神一击。

　　幽冥之地无数生灵只是看了那神光一眼，瞬间吓得紧闭双目，低着头继续跪拜，生怕惹得九彩云团不高兴。

　　香郡主一看到那道神光，美眸中闪过绝望。

　　她不明白赵公子上辈子和上上辈子造了什么孽，居然引来如此恐怖的天劫。

　　根据她师尊孔雀王的说法，九重大天劫，是远古时代用来诛杀魔神的天神秘术。连上天都忌惮魔神的力量，所以用这种天劫，强行将未进化到完全体的魔神扼杀在襁褓中。

　　这个传说在高阶妖族中古老流传，却无据可考，毕竟连万妖帝尊和天魔帝尊飞升之时，也没有遇到过如此不可思议的天劫。

　　说时迟那时快，从天而降的九色神光，洒落在赵昊身上。

　　那一刻，赵昊很平静。

　　他深知自己挡不住那道神光，索性挺直了腰板，摆出向我开炮的架势。

　　他并未流露出对死亡的恐惧，反而有一种解脱之意。

　　“薇薇，我来了……”

　　赵昊闭上眼，用微不可闻的声音呢喃了一句。

　　他已经记不得薇薇的样子，却始终无法忘记自己心里住着一个人。

　　闭着眼的赵日天视死如归，睁开眼的人们，此刻目瞪口呆。

　　近在咫尺的香郡主瞪大了眼睛，呆若木鸡。

　　地面上的月柔、阳顶天、英行空等人，虽然瘫软在地，依旧抬头看着天空的奇景。

　　此时此刻，这些人目瞪口呆，不敢相信他们所看到的那一幕。

　　只见赵昊身上，散发出一道奇异的青光。

　　那青光十分柔和，犹如最高深的太极拳一般，拥有四两拨千斤的神通。

　　从天而降的九色神光，竟被赵昊身上那层青芒震散了！

　　轰！

　　一阵轻微的空气轰鸣声，传入赵昊耳中。

　　赵昊怔了怔，睁开眼睛一看，差点就眼眶湿润了。

　　他看到了自己身上的青光，也得知了那青光的源头。

　　那护体青芒，来源于他身上的那套青衫。

　　当初飞升到青云界，赵昊光着屁股厮混了几个月，好不容易才找到了一块遮羞布。此后的日子里，那套青衫的作用，也仅仅是遮羞布而已。一路走来赵昊遇到了许多风险，身上的青衫从来没有起到过任何效果。

　　还有他脚下那双青色长靴，同样没什么卵用。那种古典长靴，穿起来有些别捏，如果不是二阶进化世界条件有限，赵昊更愿意穿一双篮球鞋，再不济穿一双拖鞋也行。

　　正如一首诗写的那样：脑残儿童欢乐多，多年寡妇熬成婆。

　　在赵昊对那所谓的“青云六宝”不抱希望的时候，青云六宝突然间开始发力了！

　　脚下那双青色长靴，传来一股神奇的力量。

　　在这股力量坚持之下，赵昊福至心灵，突然间飞了起来。

　　他没有借助翅膀，甚至没有运转真元，凭借青靴的加持，在天空中飞翔。

　　飞起来的赵日天，自信得飞起，竟然主动朝着九彩云团飞了过去！

　　咻！

　　他整个人化作一道青色流光，钻到了九彩云团之中。

　　然后，整个世界清静了。

　　没有人知道九彩云团中发生了什么，所有人翘着脖子等待着，内心期盼着赵日天创造奇迹。

　　天际云层的另一端，两双眼睛正注视着九彩云团。

　　一双眼睛的主人，是一个倾国倾城的豆蔻少女。

　　另一双眼睛，来自于白露王，她手里还捧着一本书——《我的邻家御姐》。

　　“青云六宝沉寂万年，终于发威了呢，呵呵，有意思。天骄一日同风起，青云直上九万里……”那绝美少女喃喃自语着，狡黠的大眼睛里流露出玩味，自顾自地说道：“小鹿，准备好了吗？我们是时候上去啦。”

　　少女那疑问句，更像一个肯定句。

　　她不等白露王回答，自作主张伸手一点。

　　只见雪白的小手对着苍穹一指，天空中立刻出现了一道裂痕。

　　那裂痕越来越大，逐渐变成了一条深不见底的裂缝。

　　白露王难以置信地看着这一幕，她本来以为少女要引来天劫，哪知道对方直接把苍穹捅出一个窟窿。

　　就在鹿姐感到不可思议的一刹那，她脚下的悬空古城飞了起来，以肉眼难辨的速度飞进了天边的裂缝之中。


第697章 三阶天域，老子来了！

　　天空中，九彩云团消失了。

　　赵昊几乎和九彩云团同一时间消失，随之消失的，还有香郡主。

　　天上地下都恢复了往日的平静，好像没有发生过任何大事情。

　　唯一不平静的，是千百万智慧生物的心。

　　整个幽冥之地开启了灵智的生物，心情久久无法平静。

　　没有人知道赵昊是如何解决九彩云团的，其中的内情是一个谜。

　　很多年以后，这件事成为一个千古之谜。

　　世界上有很多奇人异事，都没有答案。

　　比如万妖帝尊和天魔帝尊，没有人知道他们为什么那么强，后人传颂的只是关于他们的离奇传说。

　　幽冥古城内，英行空突然爆发出强烈的气场，他跳上一座高台，环视惊愕的众人，沉喝道：“今天看到的东西，大家烂在肚子里。否则，别怪我不客气！”

　　龙开山眼珠一转，秒懂了小伙伴的意思。

　　赵昊渡过九重大天劫的事情要是传了出去，恐怕连昆仑掌教也得惊出一身冷汗。

　　阳顶天和董干天神色一凛，他们大致上能猜到这件事对赵昊造成的影响，担任代理城主的阳顶天也跳上高台，神色凝重道：“兄弟们不要有抵触情绪，事关重大，还请大家保密。”

　　他一开口，众人立刻点头应允。

　　随后阳顶天等人到了古城议事厅内，董干天皱眉道：“咱们对自己人下封口令没多大作用啊，幽冥之地太大了，古城外面的散人起码有上百个，他们也看到了日天渡劫，迟早要传到网上去的。”

　　“你别忘了，这里是幽冥之地，那些散人能传送回去吗？”阳顶天笑道，他在幽冥之地打滚多年，深知散人有多难。那些人无法横渡幽冥海，又进不了幽冥古城，根本没有回到地球的可能性。

　　“说的也是。”董干天松了一口气。

　　“你们别太乐观啦，当妖族不存在吗？”小仙儿开口了：“一些飞行类妖族，是可以去外面的。它们要是把消息传出去，纸包不住火，外面的人类迟早会知道真相。”

　　“没办法，瞒一天算一天吧。”英行空说道。

　　他也知道赵日天渡劫飞升的消息，迟早会传出去。

　　到那时候，昆仑一定会出面干涉。

　　现在他要做的就是尽量封锁消息，给赵昊一点缓冲时间。

　　哪怕拖延一年半载也好，等赵昊翅膀硬了，未必没有一战之力。

　　“你们别这么悲观呀，高手昊飞升了，这是大好事，一个个苦着脸干嘛？”月柔迷茫地望着众人。

　　“有道理，人类出现了第一个从二阶进化世界飞升的牛人，这个牛人还是我们的小伙伴，大家应该高兴才对啊！”阳顶天大笑起来，活跃着气氛。

　　“说得没错，日天那小子太牛了，以后他就是我们的大腿了啊。反正我这辈子是不指望飞升了，那天劫想想就觉得可怕，不如我们先等等，说不定过几天日天就用分身降临，给咱们讲一讲三阶进化世界的故事。”董干天也笑了起来。

　　接着众人你一言我一语的讨论起来，气氛变得很和谐。

　　从某种意义上说，赵日天的飞升，让人族看到了希望。

　　英行空和龙开山内心深处，隐藏着一种外人无法理解的激动。当初鱼紫妍和季三变选择投靠赵昊，他们持一种半信半疑的态度，现在看来，鱼紫妍押对了宝。

　　人类之中，早就诞生过三阶强者，但是作为普通人一路进化，从一阶天域到二阶天域，再从二阶天域到三阶天域，赵日天可以说是开天辟地以来第一人！

　　……

　　……

　　一片奇异的能量光团中，两个人影若隐若现。

　　从心态上看，那人影分别的一男一女。

　　男的自然是赵日天，他正在经历一种神奇的变化。

　　渡过九重大天劫，一共为他增加了五十四颗真元珠。

　　为什么是五十四颗，而非九九八十一颗？因为第五重天劫，全靠香郡主独立完成，吸收了青云中的木属性能量。那个过程中，赵昊没有吸收到半点真元。还有第七重雷劫，能量全部被白发剑魔吸收了，赵昊本体一点好处类捞到。至于第八重天劫，那个黑影被封印在众妙之门内，他还没来得及吸收黑影的能量。

　　加上原有的二十一颗，赵昊体内真元珠达到了七十五颗！

　　这还不算完，飞升的福利，正在发送中。

　　毕竟赵昊是通灵飞升，能够享受额外奖励。

　　他原来的二千点战力，转化为了二十颗真元珠。这是个很大的福利，要知道当初赵日天为了凝聚几颗元珠拼了老命，如今一下子暴增二十颗，算是白捡的好处。

　　他在二阶天域的一千点满值灵力，飞升后翻倍，变成了两千。这些灵力也经历了一种蜕变，全部转化成了真元力，又为他增加了二十颗真元珠。

　　如此一来，赵昊丹田内的实际真元珠总数，是一百一十五颗！

　　毫不夸张地说，如果现在对上火灵真人，赵昊有信心把对方吊起来打。

　　在这个过程中，赵昊注意到了一个细节：以前的数据，还有属性面板，全部消失了。

　　从一阶进化世界到二阶进化世界，更像新手模式，通过数据让进化者直观地了解自己的战斗力。到了三阶进化世界，每个人都对进化之路有了深刻的理解，已经不需要那些数据了。

　　赵昊的识海内，有几个东西正在经历神奇的进化，一个是小熊猫阿宝，这东西在二阶天域全程打酱油，到了三阶天域又开始进化了。还有墨麒麟、饮血魔剑，也在进化中。奇怪的是，原本储藏在次元空间中的虚空之刃和妖刀鬼切，居然飞到了他识海中，两把武器离奇地融合在一起，进行着不可思议的进化。

　　良久，能量光团消散。

　　赵昊和香郡主，同时落在一个山头上。

　　站在山顶遥望四周，两人都感到无比新奇。

　　赵昊深吸了一口气，那空气之清新，超越了地球百倍以上。

　　这个世界随便一个角落，都洋溢着充沛的灵气。

　　毫无疑问，这里就是传说中的三阶进化世界。

　　赵昊意气风发，激动地仰天长笑，然后大叫一声：“三阶天域，老子来了！”


第698章 公子，这是何物

　　半空中，一男一女迎风飞舞。

　　没有借助飞行灵器，他们实实在在做到了凌空飞渡。

　　二阶进化者的一大标志是：踏破而行。

　　三阶进化者则有一个标志性技能：飞天！

　　如今的赵昊和香郡主都是如假包换的三阶真人，对于力量的掌控皆有其独到之处，很快就掌握了飞天的窍门儿。赵昊不像当年第一次变身白发鸟人那样动不动就撞在树上，试了几次便融会贯通，渐渐飞出了自己的风格。

　　两人从一座山头飞跃到另一座山头，香郡主举目四望，四面八方杳无人烟，也看不见进化生物。她一时不知该何去何从，怯生生地问道：“公子，我们接下来去哪里？”

　　“不管去哪里，先填饱了肚子再说。”赵昊相当洒脱。

　　他在次元空间里掏啊掏，掏出一张宽大桌布，铺在地面上，当即坐了下去。

　　随后赵昊流露出喜色，他这番举动，其实是一次实验。

　　小赵早在二阶天域就测试过了，如果把锅碗瓢盆之类的东西放在背包中，走进七彩光柱，会被一股无形力量搅碎。而这些东西放在次元空间内，可以达到一种偷渡的效果，成功带入进化世界，并且可以正常使用。盖因次元空间本质上是基因锁，而人类在地球上是可以使用基因锁的。

　　有鉴于此，赵昊在次元空间里准备了大量的日常用品，以及食物储备。

　　摊开那野营款式的桌布之后，赵昊一股脑儿的掏出了各种饼干、薯片、果冻、饮料，随后他撕开一包泡椒凤爪，吃了两口，味道还不错，美滋滋地香郡主说道：“你别客气，随便吃啊。我的家乡有一句谚语——吃饭大过天！一个人无论要去干什么，首先必须吃饱喝足。”

　　香郡主站着没动，莞尔一笑：“我不饿，公子，家师曾说，三阶生灵，可餐风饮露，不需要食物。”

　　“餐风饮露？”赵昊怔了怔。

　　“是的，餐风饮露还有一种说法，号称辟谷。”香郡主解释道。

　　赵昊认真体会了一下，露出啼笑皆非的表情。

　　当初刚刚飞升到二阶天域的时候，他饿得前胸贴背后。

　　现在而今眼目下，确实没有饥渴的感觉。

　　进化到了他这个层次，身体由内而外产生了本质的蜕变，每一次呼吸吐纳，都能够从天地灵气中汲取能量。在这样的情况下，他确实不需要吃饭了，连喝水都省了。

　　赵昊一时难以习惯这所谓的辟谷，对一个吃货来说，以后不用吃喝了，那么人生的意义在哪里？

　　小赵内心涌现出迷茫，差点自言自语“我是谁，我在哪里，我为什么要活着”……

　　定了定神，他又咬了一口泡椒鸡爪，从那辛辣口感中找到了爽点，于是又咬了几口，讪笑道：“让你见笑了，我一时还戒不掉口腹之欲，只能日后慢慢适应了。你别这么见外啊，坐着聊，不用站着。”

　　香郡主显得有些扭捏，迟疑着没有坐下。

　　赵昊顶尖一看，顿时恍然大悟。

　　看得出来，香郡主只有一套衣服，那就是那套桃红罗裙，是她的本命灵器。在天劫轰炸之下，她的裙子出现了十几个破洞，有几个关键位置破损严重，如果坐下来，那么该看见不该看见地方都会被赵昊看个一清二楚。

　　体会到了妹子的尴尬，小赵也开始善解人衣了……不，是善解人意：“我这里有女式衣裙，你要不要试试？”

　　香郡主闻言一喜，同时深感惊讶：“公子，你带着女子衣裙？”

　　这话说的，好像老子是私藏女式内衣的女装大佬似的……

　　赵昊腹诽着，额头上冒出了黑线。

　　他不由得想起了自己的黑历史，当初在万里冰原穿着公主裙四处荡漾……

　　讲道理，赵昊之所以准备了妹子的衣服，跟他小姨子有关。当初在天妖遗迹遇到红辣椒的时候，对方偷偷问她有没有女士内衣，赵昊当然没有，被小姨子鄙视了。回去之后，他索性准备了一大堆，心里琢磨着可能某些时候能够派上用场。

　　“都是人类的服饰，你看看你喜欢哪一套。”

　　赵昊直接掏出了八套女装，有运动款的，有淑女款的，甚至还有女仆装。

　　一看到那些女装，小赵自己都吓了一跳。

　　在挑选女装这方面，他没有任何经验值可言，当初购物的时候，他直接扫荡了一个女式专柜，根本没有仔细挑选。

　　香郡主惊喜地拿起那些衣服翻来翻去的观看着，像是得到了逆天的宝物。

　　良久，她拿着一个粉色小罩罩，好奇地问道：“公子，这是何物？”

　　赵公子尴尬了，弱弱道：“这叫Bra，功效和肚兜差不多。”

　　香郡主恍然大悟，肚兜她是见识过的。

　　紧接着她又虚心请教道：“公子，Bra应该如何穿戴？”

　　妹子，这话应该我问你吧？

　　赵公子差点哭了，他以为女人在这方面是不用教的。

　　按照正常逻辑，没有哪个妹子会去询问一个男人该如何戴上小罩罩。

　　如果秦晟在这里，一定会把握机会，手把手教妹子操作，顺便发展一段超越了友情但不是爱情的关系。

　　很遗憾，赵日天不是这样的人！

　　他又在次元空间里掏啊掏，掏出了几本杂志。为了打发时间，他准备了上千本书，眼前这几本时尚杂志，有很多内衣模特的插图，其中还有维密超模的性感写真。

　　赵昊把杂志递给香郡主，说道：“上面有图，你依样画葫芦就行了。”

　　香郡主毕竟也是三阶真人了，传说中的妖皇级别，一看那些内衣模特图片，哪里还有不懂的道理。她并没有感到羞涩，反而惊叹道：“天啊，公子，你们人类的智慧真是高深，连亵衣也有这么多讲究。”

　　赵昊笑而不语，有种“我是人类我骄傲”的优越感。

　　香郡主很快进入了自嗨状态，跑到一块巨石后，窸窸窣窣地换起了衣服。

　　她换了一套又一套，时不时跑出来询问赵公子的意见。

　　这妹子要疯！

　　赵公子感慨不已，觉得自己犯了个错误。

　　在穿衣打扮这方面，妖族女子和人族女子没有任何差别。

　　香郡主不知疲倦，兴奋得小脸绯红，如果条件允许，她绝对能够换上三天三夜。

　　而且这姑娘天生的衣架子，穿什么都好看，有几款服装穿在她身上，甚至让小赵感到惊艳。

　　当她换好第八套裙装走出来，赵昊情不自禁地愣住了。


第699章 风中的双马尾

　　第八套裙装，是一套女仆裙。

　　那裙子黑白相间，非常可爱，还有种迷离而优雅的性感。

　　香郡主本来身段非常高挑，差不多有1米7左右，飞升到三阶天域之后，她体型产生了变化，有种凝缩精华的意思，身材变得娇小了，大约1米63的样子……这种情况并不罕见，赵昊自己也经历过类似的变化，想当年他学会九重天的时候，就产生了蜕变，排除了大量杂质，身高从1米88浓缩到了1米83。

　　娇小的香郡主，身材比例却愈发动人了，该凸的凸该翘的翘，完美的黄金分割。

　　那套黑白相间的女仆裙穿在她身上，仿佛是量身定做的。

　　她还颇有点DIY的能力，自己搭配了偏黑的丝袜，和一双可爱的小皮鞋，使得她整个人看起来仿佛动漫里走出来的极品小女仆，一颦一笑都散发着让人小心肝扑通扑通乱跳的诱惑。

　　赵昊眼睛都直了，从来没觉得香郡主这么好看。

　　以前身穿桃红罗裙的香郡主，在他看来太过于妖艳了，他一直不太喜欢那种妖艳类型的妹子。现在这种清纯而不失魅力的女仆形象，很符合赵公子的口味，他中学时代曾经沉迷动漫，也幻想过自己有朝一日和这样的女仆小萝莉交往。

　　看到目光发直的赵公子，香郡主小脸微红。

　　尽管她不是很理解人类的男女之情，但却明白一个雄性生物直勾勾地盯着她代表着什么意思，在人类进入二阶天域之前，曾经也有很多雄性妖怪，用这样的眼神火辣辣地注视她。

　　“公子，好看吗？”

　　香郡主红着脸弱弱地问道，这个问题带着一丢丢的炫耀，也带着寻求答案的意思。

　　一直以来，她总觉得赵公子对她没什么感觉，好像她长得很难看似的。

　　所以她需要一个肯定的答案，希望赵公子亲口做出一个评价。

　　“好看……”赵公子相当配合，接下来一句话不太给面子：“不过，还差了点感觉。”

　　香郡主的心情高攀到高峰，很快又跌回低谷，心里七上八下道：“差了什么？”

　　“你别动，我来给你调整一下。”

　　赵昊大步走了过去，一副专业造型师的尿性，开始整理香郡主的发型。

　　他在次元空间里掏啊掏，掏出两条红丝带一样的东西，在妹子头上鼓捣起来。

　　很快赵昊这个贱人进入了节奏，居然自嗨起来了，哼起了《白发女》的选段：“人家的闺女有花戴，爹爹钱少不能买。买了二尺红头绳，给我喜儿扎起来……”

　　几分钟之后，赵昊自己都被自己秀到了。

　　准确地说，他被香郡主的新造型震撼到了。

　　各位观众，双马尾！

　　眼前这个双马尾的女仆裙妹子，足以碾压动漫里的绝品萝莉！

　　看到赵昊发呆的样子，香郡主疑惑道：“公子，怎么啦？”

　　“哦，没什么，你自己看吧。”

　　赵昊取出一面镜子，递给了对方。

　　看着镜中的自己，香郡主目光渐渐变得呆滞。

　　她感觉自己换了个发型之后，好像整个人气质都产生了一种蜕变，说不出的楚楚动人。

　　注视着那个站在风中的双马尾女孩，赵昊思绪万千，回忆起了往事。

　　在他模糊的记忆中，自己也曾经帮一个女孩绑过双马尾。

　　他已经记不起那个女孩的样子，只是那风中的双马尾，还在他心头缠绕着。

　　他甚至还记得，那是他第一次和那个女孩去开房，事后他轻抚着女孩的长发，突发奇想，给她弄了个双马尾造型。遗憾的是，第二天离开大学附近那家日租房的时候，女孩换掉了发型，梳着双马尾她不好意思出门。

　　这也很容易理解，毕竟双马尾有着强烈的装嫩卖萌的嫌疑，大多数女孩都不敢梳着这种发型出去招摇过市。

　　山风吹拂中，一男一女各怀心事，久久无语。

　　良久，赵昊主动开口了：“你要去找你师父是吗？”

　　香郡主回过神来，正色道：“如果可以的话，我想找到师尊，为她做点事情。师尊养育我数百年，即便她老人家将我逐出门墙，我也该报答她对我的养育之恩。”

　　赵昊点头：“那好，你去吧。你答应我的事情都做到了，我也做到了答应你的事情，从此你我两不相欠。”

　　“公子要赶我走吗？”香郡主闻言一惊，攥着裙角紧张道：“香儿不走，公子到哪里，我就到哪里。”

　　赵昊苦笑道：“妹子，你这个逻辑很混乱啊，一边说要去找你师父，一边又说跟我走，这不是互相冲突吗？”

　　香郡主有她自己的一套理论：“并不冲突，听说三阶天域比二阶天域广阔十倍以上，天地茫茫，妾身不知该去何处寻找师尊的下落。公子是香儿见过最有本事的人，只要跟着公子，妾身相信总有一天能够打听到师尊的下落。”

　　赵昊肃容道：“你想过没有，假如我一直遇不到你师父，那岂不是白白浪费你大好青春？”

　　“公子是嫌弃香儿吗？”香郡主眼中泪花闪动，如今她改变了造型，怎么看都像个无依无靠的小女孩。

　　赵昊有点方：“你别哭啊，跟着我未必是好事，我这人自带嘲讽属性，走到哪里都树敌无数，指不定哪天你就跟着受牵连。我在人类世界有几个朋友，因我而死，可能我更适合独来独往。”

　　“公子难道以为我一个人出去，就很安全吗？我们妖族一路进化至今，经历了无数次九死一生，即使我独自一人去寻找师尊，未必能够看到明天的太阳。”香郡主很执着，语带哽咽道：“以前妾身对人类不信任，担心公子事后过河拆桥，才要求公子娶我。后来我已经明白，公子是个正直之人，一诺千金。银蛟王前辈说过，公子注定是要纵横天下的男人，经过这次九重大天劫，妾身深信银蛟王前辈所言非虚。香儿也知道，妾身配不上公子。香儿已决定终生侍奉公子，为奴为婢，在所不辞！”

　　赵昊略微动容，语气严肃道：“我劝你还是先考虑好，以后别后悔。”

　　“绝不后悔！”香郡主斩钉截铁道。

　　赵昊刚想说话，忽然脸色微变，抬头看天。

　　香郡主也抬头望向天空，露出了惊愕之色。

　　天空中，一个令人诧异的，不应该出现在进化世界的东西飞过。

　　那是一艘巨大的，富有高科技气息的——飞船！


第700章 飞碟

　　天上那艘飞船，或者说航空巨舰，长度超过了五百米，宽度也有两百米以上。

　　如此巨大的飞船从天空掠过，以至于地面上出现了一片比足球场还大的阴影。

　　也不知什么原因，那艘飞船刻意低空飞行，山顶的赵昊将飞船看得一清二楚。

　　那金属的机身，那威武的体型，很容易让人联想起科幻电影里的星际战舰。

　　这样的东西，赵昊确实也只在科幻大片里看见过。

　　以地球各国目前的科技水平，恐怕造不出这样的飞船。

　　于是问题来了，这里不是进化世界吗，怎么会出现如此违和的东西？

　　赵昊将询问的目光投向了香郡主，希望这个孔雀王的大弟子给他一个答案。

　　很遗憾，香郡主那表情像见了鬼一样，目光呆滞，比赵昊还更加吃惊，明显是有生以来第一次接触到如此古怪的东西。

　　三观尽毁，大概就是赵昊此时此刻的心情。

　　在赵昊接近十年的进化旅途中，他摸索出了一条规律：这条进化之路，悄无声息地从科学演化到了神学，很多东西已经无法用科学来解释。地球上很多专家叫兽，在七彩光柱降临之时各种高谈阔论，当进化基地打下来之后，很多专家闭嘴了，因为他们的学识无法合理地解释那一切。对此赵昊深有感触，特别是飞升到二阶进化世界之后，出现了神秘的预言，透着一种宿命论的调调。再后来听小芬芬讲起龙神的传说，还有百目妖君诉说轩辕黄帝的故事，让他差点相信进化世界真的存在着神灵。

　　命运无常，就在他飞升到三阶进化世界的第一天，画风巨变。

　　他对三阶天域有过一百种猜想，唯一没想到的是……自己他妈的居然能看见如此高科技的飞船！

　　作为一个如假包换的三阶真人，赵昊以为自己能够笑看风云，天底下已经很少有什么怪事能够让他感到吃惊了。可是现在，那突如其来的巨型飞船，差点没让他惊掉下巴。

　　当那飞船从他头顶飞过的时候，赵昊产生了一种熟悉的感觉。

　　遥想当年，赵昊在一阶进化世界闯荡江湖的时候，曾多次出入七彩光柱，有时候一天过几次安检，反复地来往于华国和地球。在这个过程中，赵昊每次在安监处被仪器扫描全身，都能有所感应。

　　尤其是他进化到一阶通灵级之后，那种感应十分强烈，能够清晰地感受到电子仪器扫过了自己身上哪个部位。

　　此时此刻，赵昊又出现了同样的感觉。

　　他敢打赌，那艘飞船上有一种类似于扫描仪的东西，正扫过了他和香郡主。

　　小赵突然明白了，为什么这艘飞船选择了低空飞行，它似乎在寻找某个东西。

　　看得出来，那飞船的功能也是有限的，如果飞到几万米高空，恐怕很难扫描到地面上的东西。

　　就在赵昊摸到一点蛛丝马迹的时候，那艘飞船已经飞到了几里之外。

　　与此同时，飞船尾部舱门开启，一个扁圆的东西飞了出来。

　　那东西吻合了地球人对外星人的原始猜想，赫然是科幻小说里最初出现的一种飞行器——飞碟！

　　银白色的飞碟造型十分酷炫，越来越近，肉眼看上去从最初的巴掌大小变成了直径十米大小。

　　赵昊神色一凛，用脚趾头也能判断出，那飞碟是冲着他和香郡主来的！

　　银色飞碟悬浮在两人头顶大概五十米高的地方，突然洒落下来一张大网。

　　那大网质地特殊，外形看上去和渔网极为相似，从天而降，大有将赵昊和香郡主一网打尽的意思。

　　这种时候显然不能用语言交流了，赵昊选择了“肢体语言”。

　　接招吧，炎龙破！

　　小赵反应奇快，瞬间释放出一条大火龙。

　　那火龙的体型，连赵昊本人也吓了一跳。

　　从前他释放出来的火龙最多一百米，只有开启狂暴基因锁，才会短暂地达到两百米。而现在，空中那条火龙起码有五百米长短，威风八面，看上去酷似传说中的真龙。

　　这，就是真人的实力。

　　尽管赵昊飞升之前就提前拥有了真元力，但他终究没有渡过天劫，没有经过天道的洗伐，自身还是受到了天地法则的约束。而现在，那些约束已经不存在了，他可以最大限度地爆发出自己的力量。

　　只见那大火龙一现身，洒落下来的大网，瞬间被熔化成飞灰。

　　大火龙张口一吞，轻而易举地将那银色飞碟吞进肚中。

　　“啊洗吧！”

　　“瓦特法克！”

　　大火龙肚子里，传来两个不同的，惊惶而恐惧的声音。

　　赵昊怔了怔，扭头问香郡主：“你听得懂它们说什么吗？”

　　香郡主弱弱地摇头：“听不懂，它们说的并非妖族语，已非魔族语，更不是人类语言。”

　　赵昊深有同感，毫不夸张地说，他赵某人算得上进化世界的语言专家，从一阶天域到二阶天域，各种稀奇古怪的语言，他一听就懂。可是这一次，小赵遇到了技术性的难题，完全听不懂飞碟里那两个家伙叽里呱啦的在说什么。

　　被火龙吞噬的飞碟，无法逃出生天，却完好无损。

　　赵昊能够感知到火龙体内的一切，不禁对那飞碟的制造工艺产生了强烈的好奇心。

　　如此抗揍，而且耐热效果这么牛掰的飞碟，要是掌握了其制造工艺，带回去估计能称霸地球。

　　他仔细观察了一阵，那飞碟也不是坚不可摧，外面包裹着一层防雨罩，只要打破了就能破坏其整体。如果自己全力以赴，最多五分钟，就能将那飞碟熔为一摊铁水。

　　赵昊懒得浪费力气，索性收回了火龙。

　　砰！

　　当火龙消散的一刹那，银色飞碟冒着黑烟，从半空中坠落，在山坳里砸出了一个大坑。

　　咔~！

　　飞碟顶部突然开启了一扇原形之门，两个人影从里面蹿了出来。

　　对方的体型和人类如出一辙，戴着银白头盔，身穿银白战斗服，很像科幻大片里的星际战士。

　　两人智商还在线上，似乎被那大火龙吓破了胆，并没有杀到找赵昊算账的意思，离开飞碟后立刻朝着山下撒腿就跑。并且两人还颇有默契，逃跑的方向一左一右，瞧那尿性，只要有一个人跑掉了，就能回去召唤一大票兄弟前来报仇。

　　两人跑得比兔子还快，然而在如今的赵日天眼里，这两位仁兄速度太慢了，他分分钟就能追上对方。

　　用天王眼仔细观察那两个家伙，赵昊流露出错愕的表情。


第701章 远征666号

　　没飞升之前，赵昊一度以为三阶天域强者多如狗，高手满地走。

　　在他的预想中，这个世界的生物，不是妖皇就是真人。

　　当初他刚刚飞升二阶天域的时候，随便一只原始生物就能打得他鸡飞狗跳，这些经历给小赵留下了心理阴影。顺着这个逻辑推理下去，三阶天域最底层的弱鸡，也足以对他构成威胁。

　　伟人说过，经验主义害死人。

　　有时候经验是一种财富，有时候经验也能让人走进误区。

　　比如现在，赵昊就被他自己的经验坑了一把。

　　他瞪大天王眼一看，那两个逃跑的生物，其实力真心有些不忍直视。

　　飞升后的赵昊，天王眼也进化了，不止看得见对方的基因锁，还看得见对方丹田内的元珠！

　　他看得真切，逃跑两个家伙开启了六个基因锁，这很正常。不正常的是，那两个家伙体内的元珠太过稀少，个头较高的一个体内有八颗元珠，个头较矮的那个只有七颗。赵昊敢拿人头担保，对方修炼出来的只是元珠，而非真元珠。

　　咻咻！

　　两把白金飞刀破空而出，从山顶直飞山脚。

　　这一次，赵昊存心做个实验。

　　炎龙破的巨大变化，让他想试试，自己的其它招数是不是也产生了变化。

　　很快试验结果出来了，那两把白金飞刀的射程，竟然超过了一千米！

　　扑通！

　　逃跑的两人小腿肚同时被飞刀贯穿，齐刷刷地扑倒在地。

　　两人痛得惨叫连连，当他们挣扎着站起身的时候，忍不住后退了几步，再次摔倒在地。

　　原本站在山顶的那个青衫男子，用一种飞行的方式，落在了两人对面。

　　“真人阁下，有话好说，别动手！”矮个子开口了，说的赫然是妖族语。

　　“真人阁下，误会，都是误会！”高个子也开口了，说的居然是字正腔圆的华夏语言。

　　赵昊不禁乐了，用母语说道：“别废话，你们先把头盔摘下来。”

　　两人都听懂了他的意思，相当之配合，立马把头盔取下来了。

　　从五官上分辨，那两个生物和人类比较相似，应该都是男性。不过，他们的皮肤，是一种诡异的蓝色，和电影《阿凡达》里面的Na'vi人有点像。

　　注视着这两个蓝皮生物，赵昊又开了眼界，他强压住心头的惊讶，用傲娇的口气道：“你们刚才说的‘误会’是什么意思，现在可以好好解释一下了。”

　　“尊敬的真人阁下，我们的船长大人注意到您用灵识扫描我们的【远征号】，派我们前来邀请您去远征号作客。”那个矮个子语速飞快，还流露出一副被冤枉了的模样。

　　“对对对，我们只是邀请您前去作客，没有别的意思。众所周知，我们远征号的船长大人，是三阶天域最热情好客的！”高个子配合着同伴，将【远征号】三个字咬得很重，似乎这艘飞船大有来头。

　　啪啪！

　　赵昊大袖一挥，强烈的罡风击打在二人脸上，造成了一种打耳光的效果。

　　他故意夹带了一股反震暗劲，痛得对面两人龇牙咧嘴。

　　在两人惊恐的注视下，赵昊冷冷道：“邀请我作客，需要撒网吗，在下第一次听说这种邀请的方式。我耐心有限，你们还有一次机会，要么说实话，要么再尝尝我火龙的滋味。”

　　一听火龙二字，对面两人惊得面无人色，蓝皮肤都吓成了白皮肤。

　　那矮个子十分怕死，扑通跪倒在地：“大人，我说，我愿意招供！”

　　“很好。”赵昊冷冷一笑，面露杀机，对那高个子道：“他愿意招供，你就没有活下去的必要了。”

　　“等等，大人，我也愿意招供！”高个子比那矮个子还怂，一看赵昊杀气腾腾，他连忙补充道：“真人阁下，按照我们灵族和妖族、魔族、人族共同签订的协议，任何一方不得虐杀战俘。我投降，我现在是您的俘虏，请不要杀我，我们船长大人会用一笔丰厚的赎金将我赎回去！”

　　灵族和妖族、魔族、人族共同签订了协议？

　　赵昊来了兴致，他实在没想到这几个种族居然搞出了类似于《日内瓦公约》的东西。

　　日内瓦公约里面有这样一条：凡是放下了武器的俘虏，都将受到人道主义保护……

　　三阶天域，比他想象中更复杂，也更有趣。

　　赵昊转过身，和香郡主耳语了几句，然后拎起那个高个子飞到十里开外。

　　落地之后，赵昊表情冷酷道：“接下来我将单独问你几个问题，我的同伴也会询问你的同伴一样的问题。如果你们两个的答案不一致，那么不好意思，我并不在乎什么灵族和妖族、魔族、人族共同签订的协议。”

　　高个子蓝皮人瞳孔不住收缩，心知自己遇到了狠角色，连忙道：“大人您尽管问，小的一定知无不言！”

　　这种隔离审讯，虽然老套，却相当管用。

　　赵昊收到了预期的效果，说道：“先来个简单的，你叫什么名字？”

　　“我们灵族修炼出真元之前，不配拥有专属的名字，大人，我的代号是【远征六百六十六号】。我的同伴，是【远征六百六十五号】。”高个子答道，还买一送一透露出了小伙伴的编号。

　　666号？

　　赵昊啼笑皆非，实在没看出这哥们儿哪里有666的潜质。

　　定了定神，赵日天跟着感觉走，睁着眼睛吹牛逼：“洒家闭关修炼五百年，两耳不闻窗外事，对外界的事情不太了解。你先说说，灵族是什么？”

　　666号差异地看了赵昊一眼，好像在说“你居然不知道灵族的名头”，这种话他只能憋在心里，如实答道：“我们的祖先来自宇宙深处，一个高度文明的星球。三万年前，一艘星际探险飞船不慎卷入时空黑洞，来到了这个神秘的三阶天域。飞船上幸存的六百多名男女船员，始终没有找到离开这个世界的办法，不得已在此繁衍生息，便有了如今的灵族。”

　　三万年前就有宇宙飞船了？

　　赵昊着实吃了一惊，根据他所了解的历史，三万年前的地球人，还在茹毛饮血。

　　他不动声色道：“灵族在这个世界生存三万年，想必有其独到之处，你们的立足之本是什么？”

　　“科技！”666号流露出一种自豪，那是一种融入骨子里的民族自豪感：“我们灵族虽然没有妖族和魔族那种天生的神奇力量，也没有人类那样杰出的修炼悟性，但是我们有璀璨的文明，有着超越若干个大星系的科技。即使三阶天域的材料有限，我们的先祖依然就地取材研发出了许多科技成果。我们的战舰，可以抵御真人法术的轰炸。我们的武器，可以灭杀妖皇！”


第702章 满意的答案

　　灵族科技到底发展到了什么水平，赵昊大致上能够想象。

　　编号666和665乘坐的飞碟，能够顶住炎龙破十几秒钟的烧烤，可见其强悍。至于那艘从赵昊头顶飞过的远征号飞船，肯定不一般，应该能够挡住赵日天全力攻击。

　　其实这也是赵昊留下两个活口的原因，他对三阶天域太陌生了，迫切需要各种情报。如果无头苍蝇似的到处乱跑，恐怕连怎么死的都不知道。

　　“灭杀妖皇……那是什么武器？”赵昊问道。

　　“聚能炮！”666号语气中有着掩饰不住的骄傲。

　　看来这所谓的聚能炮，就是威慑各大种族的大杀器了，也是灵族屹立于三阶天域的本钱。

　　赵昊似乎想起了什么，问道：“你说的聚能炮，就是远征号前面架的那门巨炮？”

　　“尊敬的真人阁下，那只是发射器，真正的聚能炮弹，是一种很难控制的能量，只有我们的船长大人能够发射出去。”666号生怕自己的口供和665号对不上，解释得很详尽：“远征号是灵族的中型战舰之一，配备的只是三星聚能炮而已。我们灵族已经设计出了八星聚能炮，可以对八星真人构成致命伤害！”

　　“等等……”赵昊敏锐地捕捉到了一个等级判定：“你说的八星聚能炮，和八星真人，是什么意思？”

　　666号表情变得很古怪，却不敢质疑眼前的赵日天，自从亲眼目睹青衫男子御空飞行的那一刻起，他就断定对方绝对是个真人。为了活命，666号很耐心地讲解道：“三阶天域的强者，划分为九个星级。无论哪个种族，修炼出一百颗真元珠，即为一星。修炼出两百颗真元珠，便是二星……以此类推，相传九星巅峰的盖世强者，便可飞升到四阶天域。”

　　赵昊恍然大悟，解开了心头一个疑团。

　　飞升到三阶天域之后，他发现自己没有原始基因、稀有基因、变异基因这些东西。搞了半天三阶进化世界已经不再靠基因来提升实力，有着另外一套全新的等级制度。

　　目前拥有115颗真元珠的赵昊，只不过是初窥门径的一星真人罢了。

　　讲道理，其中大部分真元珠，还是渡劫之时暴增的。凝练真元珠到底有多么困难，赵昊本人深有体会。他无法想象，一个人要修炼出九百颗以上的真元珠，那得苦修多少年才有希望做到。

　　“如此说来，你们灵族相当于拥有八星真人或者八星妖皇坐镇，是这个意思吗？”赵昊若有所思道。

　　“不不不，我们伟大的瑶姬长老，已经是九星强者。正因为那位大人的存在，我们灵族才屹立于强者之林，拥有和妖族、人族平等对话的资格。”666号一说起瑶姬长老，如同狂信徒提起自己信奉的神灵，眼神和语气都透着狂热的崇拜。同时他也在含蓄地暗示赵日天，灵族后台相当硬，提醒小赵别乱来。

　　“你们不是擅长科技吗，也有人修炼到九星级别？”赵昊有点好奇。

　　“大人，正如小的之前所说，灵族高端的武器，需要强者才能够驾驭。三万年来，历代灵族先辈也学到了很多修炼之法，融合百家之长，研创出了适合我们灵族修炼的功法。”666号解释道。

　　赵昊恍然，对此他深有体会，他涉足进化世界不到十年，也学到了一些妖族和魔族的套路。不妨想象一下，三万年的漫长岁月，足够灵族学到多少东西。

　　过了一会儿，赵昊又道：“你这种没修炼出真元的生灵，在三阶天域有多少，你们的等级又是如何划分的？”

　　666号眼神一黯，嘴角抽搐道：“大人，我们没有等级，只有一个统称——蝼蚁！”

　　赵昊怔了怔，投去询问的目光。

　　“三阶天域有一句流传万年的古训——真元以下皆蝼蚁！没有修炼出真元的生灵，在任何种族都是最底层的存在，我和我的同伴，都是蝼蚁。”666号哭丧着脸道：“我们这样的生物，占了大多数，像您这样的真人，才是高高在上的存在。”

　　听到这里，赵昊心里有谱了。

　　这个世界的真人，相当于二阶天域的妖王，虽然实力参差不齐，却无疑是高贵的存在。至于666号这种级别的生物，充其量算个跑腿的小妖，说成蝼蚁也不为过。

　　小赵意识到，自己从前的思维有一个误区。以前他认为飞升的二阶妖王，一定是三阶妖皇。飞升的人类，也一定是三阶真人。现在看来，这种观点一开始就错了。

　　为了验证这一点，他问道：“那些从二阶天域飞升上来的妖族，是不是都晋升了妖皇？”

　　“当然不，飞升上来的妖族，只有一小部分晋升妖皇，大多数都是蝼蚁而已。”666号带着一点郁闷的情绪道：“也有一些妖族蝼蚁混得风生水起，他们的亲朋好友贵为妖皇，可以仗势欺人。”

　　这个答案，和赵昊心中的预判相差无几。

　　他本来有点纳闷儿，自己当初遇到的那个白猪王分身，并不算很强，直接被他用九九归一打爆了。按理说三阶妖皇的分身，不应该这么弱才对。现在答案揭晓了，那个侥幸飞升的白猪王，在三阶天域只是个蝼蚁，根本没有晋升妖皇。

　　接下来他又问了一些细节上的问题，解开了心头另外一大困惑。

　　本源之力和元力，到底是不是同一个东西，这个问题困扰了赵昊很久。

　　通过666号详细讲解，赵昊终于找到了满意的答案。

　　本源之力，和元力、真元力息息相关，三者之间是递进式的关系。

　　任何一个进化者本源之力开发到百分之五，就有希望凝聚出元力。

　　本源之力开发到百分之十，零散的元力便可凝聚成实体——元珠。

　　本源之力开发到百分之二十，元珠将产生质变，化作真元！

　　当年赵昊在天妖遗迹遇到百目妖君，首次凝聚出了一丝元力。后来在帝尊宫吸收大量的白雾能量，凝聚出了元珠。再后来和小姨子一起被困在造化白莲之中，身体由内而外产生了一种蜕变，误打误撞凝聚出了真元。

　　那时候他进入了一个误区，误以为自己的本源之力只开发了百分之六左右，实际上早就突破了百分之二十！


第703章 三阶局势

　　修炼本源之力，意味着要不断追溯力量的本源。

　　每一次提升，需要付出无尽的血汗，还需要一定的机缘。

　　本源之力开发程度从百分之十到百分之二十，乍看起来也就十个百分点，实际上是一道天堑。这就好比某些国际大财团的股份，掌握了10%股权和20%股权的股东，其财富可能相差几百亿美金。

　　对于很多进化生物来说，将元力转化为真元，堪称无法跨越的鸿沟。

　　赵昊很幸运，他在二阶天域就提前迈过了这道坎。

　　回首往事，小赵开始明白，为什么自己在八荒六合展现出真元力的时候，就连火灵真人也感到震惊。那个暴脾气的火灵真人来自号称天下第一的昆仑，什么大风大浪没见过，一般的小场面绝对不足以令他如此惊讶。

　　同时赵昊也意识到，自己身上隐藏着一个逆天宝贝——众妙之门！

　　赵昊的第五个基因锁，被判定为神圣基因锁。

　　以前他不太理解“神圣”二字的定义，现在开始摸到一点门道了。

　　想当年他单纯地以为，众妙之门转化出来的一滴本源露珠，能够开发百分之一的本源能量。如今看来，似乎不止这个数。更重要的是，这个神圣基因锁，能够让赵昊少走许多弯路。

　　如果一点一滴的苦修，赵昊估计自己闭关百年，也未必能晋升二星真人。但是有众妙之门就不一样了，只要能够找到合适的原材料，通过众妙之门转化出本源露珠，赵日天的实力必然突飞猛进！

　　想到这里，小赵浑身都充满了力量。

　　以后的路该怎么走，他心里已经有了一个初步计划。

　　过了一会儿，赵昊展开了新的话题：“照你所说，人族和妖族，整体实力都不弱于灵族？”

　　“没错，还有魔族。魔族虽一直被妖族打压，百足之虫死而不僵，多年来始终有顶尖强者坐镇。这一代魔族的领袖是东极魔皇，亦称东极魔君，行事极为强势，多次率众袭击万妖盟领地，造成大量伤亡。”666号说道。

　　赵昊算是看出来了，三阶天域的魔族就是专打游击战的恐怖分子，尽管不像万妖盟那么家大业大，但是架不住隔三岔五的跳出来找麻烦。如今的魔族没有固定根据地，既是缺点，也是优点，打一枪就换一个地方，搞得妖族焦头烂额。所谓光脚的不怕穿鞋的，说的就是这个道理。

　　“整体实力最强的是哪一族？”赵昊又问道。

　　“自然是妖族，当年瑶光圣徒曾率领万妖盟，统一了大半个三阶天域，风光无限。不过，自千年前瑶光圣徒飞升之后，万妖盟议事会的六大巨头闹出了内斗，争夺妖族话事权，导致妖族整体实力有所下滑。”666号身为一艘先锋飞碟的驾驶者，情报能力颇有一套，口若悬河道：“即便如此，如今的妖族也不可小觑。妖皇级别的强者，共有上百个之多，其中有六位九星妖皇！”

　　我勒个去，六个九星强者？

　　赵昊暗暗咋舌，立马换了话题：“那人族呢，实力如何？”

　　“唉！”666号找到了感觉，长叹一声，用一种叹息的口气道：“人族数量最少，综合实力却是最强，本有希望成为三阶天域最强种族，只可惜一百多年前那次大乱斗，导致人族元气大伤。东华联盟和西洋联盟，至今水火不容。”

　　赵昊听得云里雾里，从一阶天域到二阶天域，人族都是最底层的奴隶，万万没料到三阶天域的人类这么牛逼。他深呼吸了一次，舒缓着心情，旋即问道：“东华联盟和西洋联盟是什么东西？”

　　“人族内部也分为若干个种族，主要以肤色判断，一开始不太和睦，据说是种族歧视。后来出现了一个伟大人物，将人族整合在一起，抱团的人族实力剧增，大有超越万妖盟的趋势。”666号如数家珍道：“一百多年前，人类世界爆发了可怕的战争，我听船长大人说过一次，好像是什么八卦联军入侵……战争爆发后，消息不知通过什么途径传到了三阶天域，人族大联盟从此土崩瓦解！”

　　“八卦联军？你说的是八国联军吧？”赵昊冷冷道。

　　“是的，大人您说的没错，就是八国联军。”666号一看赵日天露出不悦之色，连忙补充道：“就是那次内讧，整个人族联盟一分为二，一边是东华联盟，一边是西洋联盟，双方打得不可开交。后来东华联盟和我们灵族形成了战时合作伙伴，西洋联盟则和妖族组成了盟军，四方势力展开大乱斗，那场战争持续了十年，血流成河，天昏地暗。”

　　666号言语中满是惋惜，不理解人族为什么要内讧，痛失好局。

　　赵昊倒是很能理解其中的因果，设身处地的想一想，如果他生活在那个时代，也会跟西方洋鬼子刚正面，二话不说直接干。

　　通过这个故事，他对三阶强者也有了一定的认知。本以为到了这种境界的牛人，一个个都是心如止水，如同古装剧里的高僧一样动不动就劝人放下屠刀立地成佛，现在看来不是这么一回事儿，三阶天域的人类前辈们貌似很热血。

　　赵昊进入正题：“西洋联盟和东华联盟，如今实力如何，领头的是谁？”

　　“西洋联盟据说有三位九星强者，盟主叫做奥古斯丁，当年是什么梵蒂冈教皇。抱歉，尊敬的大人，对于人类的一些称谓，我不是很清楚。”666号知无不言言无不尽：“东华联盟也有三位九星强者，盟主号称紫阳真人，相传他来自人类世界一个古老的神秘门派——昆仑，曾经担任昆仑派长老。”

　　赵昊高兴不起来了，他没想到昆仑派实力如此惊人，门下一位长老居然是三阶天域的人族巨头。

　　定了定神，他追问道：“东华联盟另外两个九星强者，分别是谁？”

　　666号如数家珍道：“其中一位号称天月真人，此人十分神秘，相传会一种【镜花水月】秘术，等闲之辈看不到他的本体，没有人他是男是女。当年大乱斗之时，水月真人曾使出镜花水月，困住了十三名西洋联盟真人，以及十二名妖皇。那二十五个名噪一时的强者，无一生还……”

　　顿了顿，666号又道：“另一位真人，更加神秘。相传此人已掌握太极奥义，可化解天下万般攻击，当年大乱斗中，此人曾在三名九星盖世强者围攻之下全身而退。这位真人神龙见首不见尾，一甲子前就有传言说，他已经飞升到了四阶天域。”

　　赵昊不耐烦道：“你别整这些虚的，告诉我那位真人的名号。”

　　666号连忙道：“遵命，大人，那位真人的名号，叫做……张三丰。”


第704章 利用价值

　　张三丰，这是一个让赵昊熟悉而陌生的名字。

　　熟悉的是，他在好几部影视剧里看过这位牛人的故事。

　　陌生的人，历史上的张三丰到底是个怎样的人，他一无所知。

　　如今亲耳听说张三丰就在进化世界，而且还是人类大佬，可以想象赵日天的心情。

　　“你所说的紫阳真人，天月真人，还有张三丰，他们是如何来到三阶天域的？”赵昊提出憋在心底很久的疑问，他几乎可以断定，这三位牛人不是从一阶天域、二阶天域一路飞升上来的，其中必定另有玄机。

　　666号诧异地看了赵昊一眼，他早已确定青衫男子是个人类，而且是典型的东方华人，和东华联盟的几位巨头是同一种族。这样的人，居然不知道三大巨头如何来到三阶天域的，实在太不科学了。

　　强压住心中的疑惑，666号如实答道：“听说他们从人类世界破碎虚空，直接来到了三阶天域。”

　　简单的一句话，解开了赵昊心中的大难题。

　　他早就从万事通、季三变等人口中，听说过古代有高人破碎虚空的传言。至于那些牛人破碎虚空去了哪里，众说纷纭，有人说去了仙界，有人说去了天界，有人说去了一个天地灵气更加充沛的位面。

　　现在答案揭晓了，那些破碎虚空的强者，全部来了三阶进化世界。

　　赵昊心头还有个小疑惑，四千年前轩辕黄帝为什么会破碎虚空去了二阶天域的天妖遗迹？难道是中途迷路了，还是说在破碎虚空的过程中发生了意外事故？

　　这个疑问，666号是不可能给他答复的，赵昊换了话题：“现在该交代了吧，你们俩跑过来撒网，真的是为了邀请我去做客？”

　　“这……”666号紧张不安道：“实不相瞒，我和665号，是奉命前来抓捕您的同伴。”

　　生怕赵昊动怒似的，666号又补充了一句：“大人，小的对天发誓，我们对您没有恶意。您知道，灵族和东华联盟是友好联军，百年来互相护持，共同发展，我们船长并没有为难您的意思。”

　　“哦？”赵昊似笑非笑：“为什么要抓我的同伴？”

　　“我们的战舰探测到，她是妖族。”666号说道：“自从灵族与东华联盟结盟之后，便与万妖盟势不两立。妖族曾多次杀害落单的灵族和人族，甚至把弱小的灵族和人族抓去当奴隶。我们也是被逼得没办法，只得以其人之道还治其人之身，也开始抓捕落单的妖族，用来交换人质。”

　　赵昊目光一寒：“只是交换人质那么简单吗？”

　　在他冷眼注视下，666号吓得浑身哆嗦，连忙道：“也不单纯是交换人质，尊敬的真人阁下，您的女伴长得太漂亮了。我们船长很喜欢美貌的妖族女郎，他养了几个妖女侍妾，所以……”

　　说到这里，他流露出一个男人都懂的表情。

　　赵昊表情更加冷漠了：“我没记错的话，你刚才说过，灵族与妖族、魔族、人类达成了协议，不得虐杀战俘。现在你又说双方互相杀害落单的敌人，还抓去当奴隶，不觉得自相矛盾吗？”

　　“不不不，大人，并不矛盾。”666号解释道：“当年四大势力签订的《停战协议》，停止了持续十年的大乱斗。战争从此停止了，不过小规模的私斗从未停歇，这种私斗不在协议之中，上头的强者们对此睁一只眼闭一只眼。至于把投降的战俘当作奴隶，也算不上【虐杀】，很难用协议进行制裁。另外，双方的俘虏可以进行交换，举个例子说，我们如果抓到一个妖族俘虏，就可以用来换回一个灵族俘虏。”

　　赵昊认识到了这种模式的残酷，提出一个疑问：“如果没有抓到俘虏进行交换，那些奴隶，就一辈子无法翻身了，岂不是比死更惨？”

　　“也不尽然，还可以用有价值的宝物，用来交换人质。小的举个大不敬的例子，假如我们船长大人的亲友被俘，他一定愿意花费很大的代价将俘虏赎回来。”666号说到这里，流露出一种难言的悲怆：“至于那些没有背景没有靠山的蝼蚁，正如大人您说的那样，一日为奴，终生为奴，难有出头之日。”

　　赵昊沉默了，三阶天域，和人类世界太相似了。

　　在这个世界，有钱有权才是王道。

　　出身高贵的人就算被俘虏了也能安然无恙的赎回去，而出身寒微的人一不留神就生不如死。

　　666号进入了一种情绪，主动聊起了题外话，言语中带着一种底层小人物的激愤：“我们有很多被俘的灵族兄弟姐妹，苦等了多年没有等到被赎回去，心灰意冷之下，开始为万妖盟和西洋联盟效力，成了东华联盟所不齿的那种【二鬼子】……还有被我们俘获的西洋人和妖族，只有少部分有血性的宁死不屈，大部分都屈服了。比如我们船长那三个妖族侍女，她们百般讨好船长大人，日夜献媚，只不过为了活下去而已。”

　　赵昊听到这里，开始明白为什么这两个家伙一见面就举手投降，那是相当地单纯不做作。

　　设身处地的想一想，如果他自己是666号，明知道对方是真人，打肯定打不过，除了投降还有别的活路吗？

　　又问了一些关于三阶天域各种局势的细节，赵昊转移了话题：“你有没有听说过一个号称【幽冥之主】的强者？”

　　这看似不经意的问题，其实是赵昊最想问的。

　　三阶天域的局势太复杂了，尽管赵昊身为华人，却没指望过那强大的东华联盟。东华联盟的天月真人和张三丰都是那种神龙见首不见尾的世外隐士，真正主事的是来自昆仑派的紫阳真人。也不知道为什么，自从见过古尘和火灵真人之后，赵昊对昆仑派有一种排斥感，潜意识里就认为昆仑派靠不住。

　　在这样的情况下，赵昊决定自谋出路，先找一条粗大腿抱住。

　　如今他对三阶强者的等级划分有一个比较直观的认知，据他判断，幽冥之主的分身如此强悍，其本体很可能是六七星以上的真人。这样的强者，在三阶天域也算得上有名有姓的大人物了。

　　赵昊从来不认为幽冥之主愿意无条件地帮助他，更加不认为幽冥之主看好他的潜力或者说欣赏他的才华……但是有一点小赵可以肯定，幽冥之主传授他大降临术，还把幽冥之地送给了他，充分说明了一点：他对幽冥之主有着极高的利用价值！


第705章 百合船长

　　当一个人进行了一大笔投资，必然想要达到更大的回报。

　　从金融学的角度来说，幽冥之主在赵昊身上进行了很大的风险投资，绝对要得到加倍的回报才行。

　　赵昊心里很清楚，自己具有某种利用价值，否则幽冥之主不会如此下血本。

　　目前赵昊无力去反抗那种神秘未知的存在，他唯一能做的就是将计就计，顺藤摸瓜。趁着自己还有利用价值的时候，尽可能反过来利用幽冥之主的资源，给自己一个练级发育的缓冲期。

　　因此，赵昊飞升后首先想投奔的靠山，不是东华联盟，而是幽冥之主。

　　“幽冥之主，幽冥之主……”666号反复念叨了几遍，一脸茫然道：“大人，恕小的孤陋寡闻，从未听说过此人。”

　　赵昊怔了怔，幽冥之主在二阶天域成名万年，几乎是和万妖帝尊同一个时期的大人物。这样的超级大牛，二阶天域只要能开口说话的进化生物，都能叫出幽冥之主的名号，而三阶天域的人竟然没听说过这个人？

　　他感到严重不对劲，心里闪过一个念头，却一时无法理清头绪。

　　就在这时候，香郡主飘然而来，漂亮的女仆裙在风中荡漾出美轮美奂的弧线。

　　她小鸟依人般在赵昊耳边低语了一阵，这次隔离审问效果不错，666号和665号的口供基本对得上。

　　赵昊耐心听着，忽然抬头看天，眼角掠过一抹冷意。

　　他头顶出现一大片阴影，那飞到千里之外的远征号，竟去而复返。

　　666号露出狂喜之色，连忙后退，双手对着天空不停挥舞，打着一种手势。

　　正走过来的665号也是惊喜交加，有种虎口脱险的既视感。

　　望着天空中那杀了个回马枪远征号飞船，赵昊一点都没觉得意外。

　　自从感应到远征号的扫描仪，他就判断出灵族的科技水平，这样的文明种族，通讯手段必然很先进。666号和665被俘之前，肯定发送了求救信号，这种手段地球科技都可以做到。

　　赵昊要的就是这个效果，刚才询问666号，只不过为了恶补一些基本常识，他真正的目标，是那艘远征号的船长。

　　说来也巧，远征号半路上遇到一点小麻烦，拖延了一个钟头才赶来救援，这段时间赵昊刚好掌握了足够的常识。

　　哗！

　　舱门打开，十六个人影悬浮在半空中，给人一种强烈的视觉震撼。

　　那些足不点地飞在天空中的生物，充分展示了他们真人级别的实力。

　　看到这一幕，赵昊还没吃惊，665号和666号已经惊得眼珠子都凸出来了。

　　灵族一共只有两艘高级战舰，由长老会的八大长老轮流使用。除此之外，还有八艘中级战舰，由八大长老的心腹掌管。眼前这艘远征号的船长，就是其中一位灵族长老的亲信。

　　中级战舰的船长，必然有着五星或五星以上的实力。

　　船长之下配备一位副官，通常是四星强者，如果船长出现意外就由大副临时接管指挥权。

　　副官之下有两位大队长，一般是三星高手。

　　大队长之下有四个中队长，实力通常为二星。

　　再往下还有八个小队长，拥有一星级的水平。

　　一共十六个真人级别的高手，这就是灵族中级战舰的标准配置。

　　665号和666号为什么会震惊呢？凭他们的身份，上面派两个小队长前来，就算很给他们面子了。可是现在，远征号所有的大人物全部降临，连船长都亲自露面了，这已经不止是受宠若惊那么简单，差点就把666号吓尿了。

　　灵族有着独特的文明和礼仪，此刻665号和666号都看得出来，天空中那个阵仗，并没有开战的意思，而是一种列队欢迎，这是一种灵族权贵迎接上宾时才有的隆重礼仪。

　　在666号的记忆中，这样的阵仗，他有生以来只见过一次。

　　那是一百多年前大乱斗的时候，紫阳真人代表东华联盟前去灵族总部谈结盟事宜，当时灵族八大中级战舰全部到齐，摆出了这种列队欢迎的阵仗。当时双方的关系很微妙，灵族搞出这么大的排场，一方面是列队欢迎显示诚意，另一方面也是彰显灵族的武力，颇有点“扬我军威”的意思。

　　此时此刻，665号和666号的智商完全不够用了，他们能够想象，船长要欢迎的贵宾，不是赵昊就是香郡主。于是问题来了，如果那两人贵为上宾，之前为什么要派他们两个弱鸡前去抓捕香郡主呢，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　赵昊面带微笑，注视着天空中的十六个大牛。

　　他能感受到，对方没有恶意，反而透着一种他无法理解的热情。

　　放眼望去，他对灵族的进化体系有了一个清晰直观的认知。

　　像665号和666号这种灵族小兵，皮肤是深蓝色。到了小队长级别，皮肤变成浅蓝色，已经不再那么像异族了。二星真人级别的中队长，肤色更强，比较接近于人类。三星真人级别的大队长，除了眼中幽蓝的诡异光芒之外，几乎和人类没有差别。

　　那个四星级的副官，看起来简直就是一个中年人类。只不过他的相貌比较独特，用地球人的审美眼光来看，还是能分辨出他的长相太特别，不同于地球上常见的白人、黑人和黄种人。

　　至于站在最前面那个人，就更加了不得。

　　那是一个辨识度奇高的短发女子，五官有别于地球人，但却很耐看，眉宇间自有一股威严，一套华丽的船长制服彰显出她高贵的身份，也将她的身段衬托得前凸后也翘，透着一种奇异的异域风情。

　　她就是远征号的船长——蕾丝比安！

　　一看到对方的站位顺序，赵昊就算再傻也能分辨出谁是船长。

　　他就纳闷儿了，这位船长明摆着是个女的啊，居然喜欢妖族妹子，还想抓香郡主去做羞羞的事情，敢情灵族也爱大搞百合？

　　“噢，尊敬的来自东华的客人，请原谅我手下的无礼。”蕾丝比安船长开口了，声音比较中性，自带一种上位者的气场：“很抱歉，我们飞船上的仪器出现故障，发布了错误的指令，对两位造成了麻烦。请接受我的歉意，我在此宣布，两位都是灵族最尊贵的客人。”

　　听到这话，赵昊心里冷笑。

　　百合船长这个理由，就好比微博上某些大V干了蠢事之后发一个“不是本人，被盗号了”，让人无力吐槽。

　　同时小赵很好奇，远征号在这一个小时之内，到底发生了什么变故？原本想抓捕香郡主的百合船长，态度大转变，突然间对他们如此客气，热情得不像话，这里面绝对有猫腻！


第706章 灵族奇迹

　　啪！

　　一个精致的酒杯砸在地上，摔了个粉碎。

　　扔出酒杯的，是一个身居高位的女人。

　　款式独特的鲜红法袍，曼妙的身姿，绝美的容颜，不凡的气度，构成了一个风华绝代的女人。

　　她就是灵族大长老——瑶姬！

　　这个女人，有着一个很特别的称号——灵族奇迹！

　　灵族三万年前来自宇宙深处一个叫做珈蓝星的超级星球，相传其文明程度碾压了整个银河系一百多条街。那个星球上最具有智慧的族群，叫做珈蓝人，被誉为万物之灵，因此珈蓝人又被称之为灵之种族，简称灵族。

　　当年那艘运载了几百珈蓝人的探险飞船乱入三阶天域，一直保持着八人议事的传统，内部分为两个派系。一边是保守派，始终以回到珈蓝星为己任，不希望挑起战争。另一边则是野心派，想在三阶天域搞侵略殖民，占山为王，历史上甚至有人想当灵族族长，然后进一步成为灵族皇帝。

　　野心派之所以未能成功，主要因为灵族的文明程度，在珈蓝星，早就没有帝王一类的称呼，人们普遍认为封建君主制是落后的愚昧的不合理的制度。世界大同，人人具有发言权，这才是珈蓝人的追求。

　　只不过三阶天域大环境太特殊，当年主流的妖族和魔族，奉行的不是封建制度，而是更加原始落后的奴隶制。乱入这个世界的第一代珈蓝人死亡之后，他们的子孙后代没有接受过珈蓝星那种文明教育，逐渐受到了妖魔族同化。

　　于是乎，灵族的议事会，演变成了长老会。

　　阶级在这种时候诞生，原本人人平等的灵族，内部已经不平等了。

　　八大长老的权力越来越大，长老们的亲信也逐渐掌握了权势，从此灵族变得等级森严。诸如666号那种没有背景的灵族小兵，自然而然地沦为蝼蚁。

　　很多年前灵族一位智者发出过这样的感叹：别的种族都在进化，只有灵族在退化。

　　这个段子颇有讽刺性，三万年来，灵族的身体素质提升了，但是其文明程度，乃至思想觉悟，受到了大环境的严重影响，确实在退化。

　　灵族繁衍速度奇快，很难想象三万年前的六百多男女，生出了那么多后代。如今的灵族，人口超过一千万之众。单纯比数量的话，灵族仅次于妖族，是三阶天域第二大族群。

　　人口的激增，问题也随之出现。除了极少数真人能够辟谷之外，大多数蝼蚁是需要吃喝的，当年灵族数量稀少的时候，随便占一块地盘就能生存上百年。现在这种套路行不通了，一千多万人的吃穿用度，还有科技研发经费，制造各种高端武器，其资源消耗是一个天文数字。随着需求量越来越大，灵族扩张势在必行。

　　恩格斯说过：当时代需要这样一个人的时候，他就会出现。

　　瑶姬就在这个时代应运而生，这个女人的发展轨迹，堪称一个奇迹。

　　她出身平凡，自幼天资聪颖，年轻时曾是战舰研究中心的设计师，是一个技术性人才。谁也没想到，这个籍籍无名的小设计师，开了挂似的一发入魂，解决了一个困扰灵族万年的技术性难题，发明了聚能炮！

　　当年的聚能炮一代，能够直接轰死六星真人。

　　这件事引发灵族高层震动，将其破格提拔为战舰研究所所长，兼任首席设计师。后来瑶姬又在原有的基础上改良出聚能炮二代、聚能炮三代，积累了相当高的名望。再后来的事情就顺理成章了，随着一位长老陨落，年轻的瑶姬顶替了位置，从此位列长老会。

　　这位长老干了几件大事，解决了困扰灵族的几大难题，在长老会的话事权越来越大。

　　更不可思议的是，这个女人修炼天赋奇高，是灵族有史以来第一个达到九星级别的超级强者！

　　一百多年前大乱斗时代，瑶姬的实力不止震撼了灵族，连妖族、人族、魔族也被她吓了一大跳。

　　当时长老会之中，有五位长老倡议，恭请瑶姬担任族长，带领灵族走向更辉煌的明天。按照长老会的规矩，只要超过半数的长老投票决意，基本上就铁板钉钉了。

　　奇怪的是，瑶姬拒绝了这个提议。

　　很多灵族无法理解这一点，也有很多灵族赞叹瑶姬高风亮节，太有珈蓝先辈们的精神。

　　实际上，这位灵族大长老，拥有的权力和族长并无二致，早就是灵族最高领袖。到了她这个位置，眼界不同，格局也不同，她所看重的不仅仅是一个灵族，而是整个三阶天域。

　　仿佛得到了冥冥中的气运加成，她的机会来了。

　　一次偶然的机会，瑶姬见到了那个只存在于传说中的魔帝传人。

　　目前三阶天域的局势，保持着微妙的平衡，西洋联盟+万妖盟，灵族+东华联盟，双方旗鼓相当难分伯仲。能够左右局势的，就是神秘的魔族。别看魔族是四方势力中最弱也最稀少的，一旦魔族加入其中任何一方，就能够让天秤倾斜，成为制胜的砝码。

　　而那位魔帝传人，就是瑶姬拉拢魔族，乃至控制魔族的关键所在。

　　原本事情进行得很顺利，瑶姬早就和血胎建立了神秘的联系，只要血胎在魔帝传人身上，她便可牢牢锁定对方的位置。哪知道没过几天出现了意外，那位魔帝传人也不知是不是脑袋被驴踢了，相当豪气地把血胎送给了一个人类。

　　然后，更加诡异的事情发生了。

　　那个不起眼的人类，也不知用了什么手段，竟然将血胎给封印了！

　　瑶姬很清楚血胎的强大，这样的邪异灵物，就算是高阶真人也未必能封印，那个区区二阶的弱小人类是肿么做到的？

　　从此以后，瑶姬和血胎失去了联系。

　　她再也感应不到魔帝传人的位置，也无法得知那个人类男子的去向。

　　这次意外，简直要了亲命了。

　　瑶姬为什么气得摔杯子？因为她已经联系了魔族总护法，实际上算是“魔教代理教主”的东极魔君。两人不久之后就将秘密会晤，进行一次足以影响整个三阶天域格局的磋商。

　　瑶姬很清楚东极魔君的脾气，那是一个不见兔子不撒鹰的滚刀肉。

　　一旦她拿不出确凿的证据，这次谈判非但不能成功，整个灵族都将承受东极魔君的怒火。


第707章 上宾礼仪

　　赔了夫人又折兵，说的就是现如今的灵族大长老。

　　灵族这样的天外来客，一直受到神秘的天地法则约束。三万年来，没有任何灵族飞升到四阶天域，至今只出了瑶姬这么一个九星至尊。灵族似乎被限制在了三阶天域，非但去不了四阶天域，也很难降临到二阶进化世界。

　　毫不夸张地说，瑶姬是三万年来第一个将分身降临到二阶天域的灵族。

　　她降临的难度要比其他种族困难许多倍，每隔百年方可降临一次，还得付出很大的代价。

　　五百年前，瑶姬第一次降临，在二阶天域一番寻觅，找到了最合适的代言人——血魔王。

　　那片血海引起了瑶姬极大的兴趣，血海中隐藏的那颗血滴形状的东西，更是一件难得的宝贝，即便三阶强者也为之动心。不过，瑶姬毕竟是个分身，没办法带走那件宝物，只能用曲线救国的手段，大力培养血魔王，等到血魔王飞升之后，把那件宝贝带到三阶天域。

　　当时的血魔王可以说是坐拥宝山而不知如何利用，瑶姬实在看不下去了，用她妖孽般的才智，指引血魔王利用那神秘血滴，凝练出血种，然后孕育血胎。

　　那血胎成形之后，就是后来的阿萝纱。

　　此举可谓一石二鸟，阿萝纱体内潜伏的血胎，凝聚了血海精血，是一件具有灵性的大宝贝。而阿萝纱本人，也有极高的利用价值，瑶姬可以将其炼制成身外化身，帮她做很多见不得光的事情。

　　这个持续五百年的计划，被突如其来的白发鸟人彻底打乱了。

　　瑶姬分身当时亲眼目睹了那一幕，却无动于衷。

　　原因有三：第一，即便她把魔帝传人当场秒杀，分身也带不走血滴和血胎。第二，魔帝传人杀不得，他的利用价值远超血魔王父女俩。第三，如果她出手救下血魔王和阿萝纱，哪怕只是击退了白发鸟人，也等于开罪了魔帝传人，以后有些事就不好办了。

　　一番权衡之下，瑶姬忍痛割爱，眼睁睁看着血魔王父女惨死。

　　这种忍痛割爱只是暂时的，她看得出那位魔帝传人还嫩得很，只要对方飞升了，她有绝对的信心办法控制那个白发鸟人。到那时候，神秘血滴和血胎依然是她的囊中之物，还能顺便掌控魔族，可谓一箭三雕。

　　命运无常，变故出现得太突然了。

　　魔帝传人把两件宝贝全部给了那个古怪的人类，导致瑶姬无法感应对方的位置。

　　如此一来，即使魔帝传人飞升了，瑶姬也不知道他在哪个地方。要知道三阶天域比二阶天域大了十倍不止，可谓无边无际，就算瑶姬贵为九星至尊，很多地方她也没去过，茫茫人海中找一个人，谈何容易？

　　无奈之下，瑶姬只能用一个不是办法的办法：发布搜捕令，寻找那个人类青衫男子！

　　当初白发鸟人把两件宝物交给青衫男子的时候，瑶姬记住了那个人类的模样。根据她当时的感应，那个人类元力颇为充沛，距离飞升不远了，应该很快就会渡劫。凭借那短暂的记忆，瑶姬用她的神通凝聚出了一个虚影，那虚影的模样，几乎和赵昊一模一样。

　　然后她将这个影像融入灵族科技，从灵族总部指挥中心发布到了所有中级战舰和小型巡逻舰。

　　这样的笨办法，瑶姬并没有抱多大希望。

　　首先，那个青衫男子未必能渡劫成功，一旦被天劫轰成渣，那简直说多了都是泪。

　　其次，那个青衫男子也不一定想飞升，万一他故意拖个几百年，到时候黄花菜都凉了。

　　第三，就算青衫男子飞升了，灵族的巡逻人员也不一定能搜捕到他。还是那句话，三阶天域太大了，灵族的势力毕竟有限，能够搜捕的地域范围也有限，不可能掘地三尺把那个人类找出来。

　　有些时候，笨办法反而是管用的办法。

　　这就是身为掌权者的好处，大人物只需要发布一个命令，下面自然有无数小人物拼死拼活。

　　瑶姬不愧是受到气运加持的灵族奇迹，指令发出去没几天，居然得到了回复。而且搜捕到可疑目标的，恰好来自远征号，那艘战舰的船长，正是她的心腹。

　　灵族指挥中心，瑶姬挥退了众人，独自等待着好消息。

　　不久之后，另一个人影出现在瑶姬面前，赫然是远征号船长蕾丝比安。

　　仔细观察不难发现，那位百合船长并非实体，而是一个以假乱真的投影。

　　这就是灵族的科技水平，已经不需要视频通话那么low的技术了，随便一个投影都跟真人没啥区别。

　　“参见大长老。”

　　百合船长弯腰行礼，心中七上八下。

　　这次远征号外出执行一个重要任务，持续了三年时间，进展得很不顺利。更悲催的是，在一场战斗中，战舰受到重创，很多仪器都失灵了。从半个月前开始，远征号就无法接收来自总部的信号。

　　如此一来，远征号自然不知道山顶上的某个人就是大长老点名通缉的货色。

　　当时百合船长根本就无视了赵昊，随便派了两个人捉拿香郡主，然后指挥远征号继续朝总部前进。

　　半个小时之后，飞船上的技术人员解决了一大难题，修复了飞船上的信号接收器。

　　一看到总部传来的指令，蕾丝比安惊出了一身冷汗。

　　在她的记忆中，大长老从来没有点名追捕任何人，如今破天荒干出这样的事情，足见那个青衫男子的重要性。而她自己作为远征号的指挥官，居然丢了西瓜拣芝麻，放弃青衫男子反而去捉拿香郡主，可以说闹出一个大乌龙，这件事如果传出去，将是她船长生涯中的一大污点。

　　“大长老，远征号信号系统刚刚修复，属下之前不知道那个人类是您要追捕的目标，差一点错过此人，请大长老降罪！”

　　蕾丝比安主动承认错误，一颗心悬到了嗓子眼。

　　尽管她是瑶姬的亲信，却也没办法逃避责任。她太清楚了，这位大长老对自己人要求特别高，容不得亲信犯错。曾经就有人犯下低级错误，永远失去了瑶姬的信任。俗话说伴君如伴虎，现如今瑶姬的身份等同于灵族君王，百合船长心里完全没谱，她不知道自己这次失误，会不会被大长老弃用，发配到一个闲职部门混吃等死。

　　“不，亲爱的小蕾，你做得很不错。”瑶姬自己都没想到笨办法收到了成效，当即龙颜大悦，心情好态度自然也就好了。

　　蕾丝比安如释重负，听到大长老亲昵地叫她“小蕾”，她就放心了。

　　平日里，只有在做一些不可描述的羞羞事情的时候，大长老才会这样称呼她。

　　严格来说，百合船长就是被那位大长老掰弯的。

　　她当年还是个少女的时候，用一种奉献精神，把羞涩的第一次奉献给了至高无上的大长老。

　　心神大定的百合船长连忙将功补过：“大人，那个人类的位置已经锁定，远征号很快就将追上他。属下愿立军令状，一定将他生擒活捉，交给大长老亲自处理！”

　　“你呀，还是这么冲动。”瑶姬的口吻有点古怪，像一个老司机在调教刁蛮任性的小情人：“那个人类，是一位贵客。听好了，你要用接待上宾的礼仪，亲自接待他，尽你所能和他搞好关系。”

　　“遵命！”

　　百合船长嘴上遵从，心里很纳闷儿，如果是贵客，为什么要发布追捕令？

　　同时她也有点蓝瘦香菇，直接抓捕赵昊倒是方便，当作贵宾反而为难她了。要知道她之前在不知情的情况下，已经把山顶那一男一女得罪了，以后还怎么搞好关系？

　　“注意，痕迹不要太明显，也不用带他回总部。”瑶姬目光如秋波般流动，心中已有了计划，慢条斯理道：“你带他见识一下我们灵族的科技，陪着他一路游山玩水，尽量把这个人的来历摸清楚。你的位置离灵泉谷不远，过几天将他带去灵泉谷，交给古泉真人。”


第708章 画中人

　　既来之，则安之。

　　赵昊抱着这样一种稳健的心态，登上了远征号。

　　当然，小赵也权衡了一下自己的实力，目前他硬刚十六个灵族强者，实在太难为他了。

　　那位百合船长相当热情好客，带着赵昊和香郡主在飞船内一路参观，简直像在迎接上级领导视察。

　　她全程说着一口流利的华语，让小赵隐约有点宾至如归的赶脚。

　　连二阶进化者的语言能力都称得上变态了，不难想象三阶生物的语言学习能力有多么强悍。灵族和东华联盟结盟上百年，对于华夏的语言和礼仪，那是学了个七七八八。

　　在这个过程中，赵昊内心的震撼无法形容，灵族的科技水平，比他看过的科幻电影里演的还要高端，有些东西令人叹为观止。

　　很遗憾，以他的学历和经验，也只能存在于震撼的程度。他所看到的各种科技成果，涉及的东西太高深太复杂了，绝对不是用天王眼看一眼就能学会的。

　　到了荣誉室中，赵昊见识了远征号获得的各种荣誉，以及历代船长的英雄事迹。他的心思并不在此，被墙上挂着的八张画像吸引住了，其中一张画像，他看着很眼熟。

　　“船长，这些画像中的人是？”赵昊不经意地问道。

　　“他们都是灵族历史上做出过杰出贡献的伟大人物，后人悬挂画像用以表达对这些伟人的尊敬。”蕾丝比安解释道。

　　“哦，我对灵族历史十分好奇，方便介绍一下这八位灵族伟人吗？”赵昊一副好奇宝宝的。

　　“如您所愿，亲爱的牛学友先生。这一位，是三万年前那艘探险号的戴夫船长，他带领灵族在三阶天域开拓进取，打下了坚实的基础……”

　　百合船长相当给面子，热情洋溢地讲解起来。

　　她口中的“牛学友先生”，就是赵日天的化名。

　　一路走来，牛德华、牛太帅这些假名字都用过了，小赵又换了新名字。

　　这货起名字特别偷懒，下一次也不知会不会自称“牛富城”，或者“牛润发”。

　　百合船长按照历史顺序，逐一讲解画像中的灵族伟人，也让赵昊直观地了解到灵族的发展史。画像中那八位，几乎每一个都给灵族带来了革命性的变化，实现了一次大飞跃。

　　当蕾丝比安开始讲解最后一个画中人的时候，赵昊精神为之一振。

　　其实前面七个灵族伟人都是浮云，他真正想了解的，就是第八个画像中的人。

　　那个人，他实在太眼熟了。

　　为了不暴露自己的意图，小赵特地绕了个圈子，静静等候答案。

　　“最后这一位，至今健在，被誉为灵族奇迹，是灵族活着的图腾，永远的精神领袖。”蕾丝比安神色肃穆，用一种崇敬的口吻道：“她发明了聚能炮，攻克了高级战舰的制造难关，独创了崭新的人才选拔制度，改善了大多数灵族的生活条件，修炼到九星至尊境界，堪称灵族万年不遇的伟人。她就是我们灵族长老会成员，当今大长老——瑶姬大人！”

　　瑶姬？

　　她就是灵族大长老瑶姬？

　　赵昊脑子里嗡的一声，快要炸开了。

　　无论他怎么看，那个画像中的女人，分明是血魔城的小郡主——阿萝纱！

　　灵族的大长老，为什么和阿萝纱长得有七八分相似？

　　这个问题，堪称千古之谜。

　　赵昊百思不得其解，心里涌起一大波问号。

　　世界之大无奇不有，偶尔确实会出现两个毫不相干的人长得相似的情况。但是赵昊有一种预感，瑶姬和阿萝纱长得相似，绝对不是一种巧合。

　　尽管内心翻江倒海，赵昊表面上依然稳中带皮，看不出情绪波动。

　　接下来，百合船长准备了一顿丰盛的晚餐，宴请赵昊和香郡主。

　　正所谓宴无好宴，赵昊保持着高度戒备，前去应付了一下。

　　这随意的敷衍，竟有意外惊喜。

　　饭桌上有一道菜，引起了众妙之门的强烈反应，传达出一种“我要我要我还要”的自我情绪。赵昊仔细一看那道菜，和普通的小牛排并没有多大差别，口中问道：“船长大人，真人不都辟谷了吗，为什么还要吃东西？”

　　“噢，亲爱的学友，摆在您眼前的东西，许多真人想吃还吃不到呢。”蕾丝比安特地换了一套晚礼服，难得地流露出一丝女人味，重点介绍那盘小牛排：“此物由【雪域蛮牛】牛脊上最嫩的肉烹制而成，几乎不含肥膘，是难得的珍品。”

　　这不就是菲力牛排么？赵昊心里吐槽了一句，脸上一副好奇宝宝的样子：“敢问这雪域蛮牛是何物种，在下一看这牛肉，竟食指大动，还请船长解惑。”

　　“雪域覆盖范围十万里，是三阶天域有名的苦寒之地。雪域中有一种蛮牛，天生便是三阶生物，力大无穷，难以驯服。这种生物无法开启灵智，妖族不认可它们的地位，将其当作食物。雪域蛮牛的牛肉，乃是三阶天域难得的珍馐，实用后可补充血气，对自身修为大有裨益，许多真人和妖皇都对此物垂涎三尺。我这次在雪域执行任务，有幸猎取到一头雪域蛮牛，用以款待尊贵的客人。”百合船长笑盈盈道：“牛先生既然食指大动了，那还等什么呢？”

　　赵昊就等这话，直接开动了。

　　借口牛肉吃下去，赵昊只觉浑身血气沸腾，无比充盈，甚至产生了一种羞羞的冲动念头。

　　别说他如今是三阶真人，就算他是二阶进化者的时候，也能做到心如止水，不可能冒出那种欲望。

　　MLGBD，难不成这百合船长在牛肉里掺杂了春药？

　　赵昊心里一动，连忙运转九重天查看体内情况。

　　一番查探之下，他的身体一切正常，只是雪域牛肉提升的血气太充沛了，导致他浑身充血，身体某个部位也开始充血了。

　　就在这时候，众妙之门突然开启。

　　那扇外人看不见摸不着的神秘大门，疯狂吸收着赵昊体内涌动的血气。

　　赵昊一下子乐了，这种久违的感觉，他已经很久没体验过。

　　根据以往的经验，众妙之门进行这种骚操作，那就是要吸收能能转化出他最爱的东西——本源露珠！


第709章 大哥，以后我就跟你混了！

　　这顿晚餐，香郡主细嚼慢咽，赵日天则不停地狼吞虎咽。

　　蕾丝比安全程欢笑作陪，心里翻江东海。

　　赵昊的实力，对百合船长来说一直是个谜。

　　远征号飞船的扫描仪器，只能扫描到山顶上两个人的模样，否则她也不会自摆乌龙，排遣一艘小飞碟去解决问题。除非赵昊愿意接受抽血化验之类的流程，否则灵族科技也很难判断他的等级。

　　目前蕾丝比安只能判断出赵昊和香郡主都是真人级别，至于那一男一女到底是几星真人，肉眼难以判断，从气息上也难以辨别。于是乎，百合船长忍痛割爱，用雪域牛肉做了一次隐晦的试探。

　　雪域蛮牛，是三阶天域最有名的大补之物，据说还有强大的壮阳效果。

　　这东西本身很好，但要是吃肉的人功力不够，会引发虚不受补的悲剧。

　　灵族的研究人员几千年前就统计了一个很科学的数据，一块巴掌大的雪域牛肉，足够一星真人炼化一整天，若是根基不稳的真人，在充血状态下会表现得过分热血，对异性有着强烈的渴望，极可能在饭桌上作出某种有失风度的糗事。

　　可是狼吞虎咽的赵日天，一块牛肉吃下去，屁事没有，又开始搞起了第二块。

　　看到这一幕，蕾丝比安有了个初步判断。

　　远征号上的副官以及大小队长，都是她精挑细选的精兵强将。毫不夸张地说，她飞船上的小队长，虽说是一星实力，战斗力却比普通的一星真人更强，甚至强出一条街。即便如此，远征号的小队长吃下一块雪域牛肉，不可能表现得如此淡定，即使二星即便的中队长吃下一整块雪域牛肉，也不可能像牛学友那样稳如狗。

　　照这个逻辑推算，赵昊的实力，相当于远征号三星级的大队长。

　　没过多久，蕾丝比安推翻了心中的判断。

　　小赵一点都没拿自己当外人，用餐姿势相当粗犷豪放，很快就把第二块牛肉吃得精光。

　　看到那货一脸没吃饱的样子，百合船长瞳孔微微一缩。

　　连吃两块雪域牛肉还如此稳中带皮，即使她的副官，那位四星级高手也很难做到。

　　整个远征号能够在饭桌上就顺利炼化两块雪域牛肉血气的，只有她这个船长。

　　“这个人类的实力，竟不弱于我？”

　　蕾丝比安心中震撼，一方面暗骂自己愚蠢，竟然蠢到派一个小飞碟去招惹这么强悍的人类。另一方面，她也暗自佩服大长老眼光独到，瑶姬将那位牛学友定义为上宾，不是没有道理的。

　　美丽的误会，就这样形成了。

　　摸着良心说，如果赵昊自己去炼化雪域牛肉，即便他有九重天进化术，至少也得炼化大半天，不可能在用餐时表现得如此淡定。雪域牛肉附带的血气实在是太过于旺盛，颇有点生理欲望战胜心理承受能力的意思，有那么一瞬间，赵昊甚至想直接把香郡主拉到一个房间里，做出不可描述的事情。

　　而众妙之门，起到了一个作弊器的效果。

　　当那扇门开启，赵昊就像开了挂一样，无论多么充沛的血气也无法对他构成压力。

　　“嘿嘿，船长……还有吗？”

　　小赵把盘子都舔干净了，多少也有点不好意思，眼巴巴地望着百合船长。

　　“有的，请稍等。”

　　蕾丝比安强颜欢笑，对守在门口的一个随从打了个手势。

　　这一刻，她心在滴血。

　　雪域蛮牛肉质最好的部位，一共也没有几块，她本来还想留一点自己享用，现在没戏了。既然大长老发了话，要全程用上宾礼节款待牛学友，百合船长不得不忍痛大出血。

　　没过多久，又有一盘牛肉端了上来。

　　说是一盘，其实也就巴掌大的两块。

　　赵昊喜出望外，开始大快朵颐。

　　根据众妙之门的反应来判断，这次血气转化出来的本源露珠，恐怕不止一滴。

　　现在小赵要做的就是使劲吃，敞开了造，能吸收多少血气算多少。

　　当他把第二盘牛肉吃完，蕾丝比安看他的眼神渐渐变了。

　　那个眼神，完全是在看待一个怪物。

　　连续吃下四大块雪域牛肉，并且在用餐时间内就成功炼化，这种手段，连六星真人也未必能做到。

　　“难道……他是一个上位真人？”

　　蕾丝比安心惊肉跳，如果对方真是上位真人，绝对能够凭借一己之力，摧毁她这艘远征号战舰。

　　三阶天域的真人，不止分为九个星级，还划分出了三大阶级。

　　一星、二星、三星的进化者，统称下位真人，或者下位妖皇。

　　四星、五星、六星的进化者，号称中位真人。

　　七星以及七星以上的强者，才有资格号称上位真人！

　　百合船长心里冒出十万个为什么，她没有感应到对方身上有丝毫上位强者的威压，怎么看都不觉得牛学友有那么强。再说了，身为远征号的船长，蕾丝比安也算灵族高层之一了，对人类的整体情况还是颇为了解的。无论东华联盟还是西洋联盟，但凡是上位强者，灵族都掌握了足够的情报资料，唯独对眼前这个牛学友一无所知。

　　此刻赵昊内心同样波澜起伏，正在关注着众妙之门内的变故。

　　吸收进去的大量血气，凝聚成了一个血球，泛着强烈的能量波动。

　　封印在众妙之门内的两个东西，被那能量血球惊动了。那颗血滴，还有那枚血蛋，不顾一切地朝着能量血球飞去，试图吸收其中的能量。

　　赵昊哪里能让这两个东西如愿，众妙之门立刻爆发出一股力量，将那两个东西震飞了。

　　可是血滴和血蛋锲而不舍，颇有种不屈不挠的奥运精神，不断地冲击着能量血球。

　　如此反复来回了十几次，血滴和血蛋始终未能成功，却依然没有放弃的意思。

　　它们对于那能量血球，似乎带有一种本能的渴望，为了那东西愿意不顾一切。

　　就在赵昊用餐这段时间内，血滴和血珠，已经连续冲击了上百次。

　　两个小东西真正做到了屡战屡败又屡败屡战，浑然不懂什么叫做放弃。

　　那枚血蛋的智商貌似要高一点，连续百次无果之后，它换了套路，在地上不停打滚，颇有点撒娇卖萌的意思。紧接着它传达出一股意念，附带着一种讨好之意，好像在说：大哥，赏口饭吃吧，小弟以后就跟你混了。


第710章 臭不要脸的上宾

　　那血蛋毫无节操，简直是三百六十度打滚央求，可见其对那能量血球的渴望。

　　对于这种见风使舵的东西，赵昊内心是不信任的。

　　再说了，自从漂流岛之后，他对于蛋类的物种，存在着很强的排斥感。

　　于是乎他无视了血蛋的哀求，先晾一晾再说。

　　至于那奇异血滴，倒是很有点老一派的节操，依然在不断冲击着。尽管每一次都失败，那血滴仍旧锲而不舍，就像动漫秦时明月里大铁锤的经典台词：阉过的男人，不懂什么叫放弃……

　　在这个过程中，赵昊和蕾丝比安一直有交流。

　　根据百合船长对东华联盟的理解，总结出一个规律：华夏人喜欢在饭桌上建立感情，很多大事情都是在酒桌上谈成的。

　　赵昊有一搭没一搭地和对方闲聊着，很快就摸清楚了对方的意图。

　　百合船长想套他的话，摸他的底。

　　赵昊很配合，睁着眼睛吹牛逼，天南海北地瞎侃一通，真正有用的信息一句都没透露，反而旁敲侧击地从百合船长口中套出了一些有用的情报。毕竟蕾丝比安也是灵族高层，在她看来不算重要，称不上保密级别的情报，对于赵昊这种三阶萌新来说，那就是重磅消息，太有价值了。

　　听着两人聊天，香郡主始终憋着笑，低着头像个羞涩的贴身丫鬟。从前她一直以为赵公子是那种简单粗暴的猛将兄，今天才第一次发现，原来赵公子也会各种套路，说起假话来脸不红气不喘。

　　蕾丝比安也不是吃素的，一直把话题玩赵昊的身世来历上面绕，只听她说道：“听说人类世界最强大的门派是昆仑，紫阳真人的实力，我一直很佩服。学友先生年纪轻轻便有如此修为，莫非也是昆仑传人？”

　　牛学友先生既不承认，也不否认，很无耻地转移了话题，他舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的口气道：“船长大人，我这人有个毛病，要么不吃，要么就一定要吃饱。你这雪域牛肉，我越吃越饿，能不能再来两盘？”

　　还要再来两盘？

　　百合船长痛骂MMP的心都有了，可是她还真不好拒绝牛学友的要求。

　　瑶姬要求她给对方上宾待遇，如果连最基本的吃饱饭都做不到，这还算款待上宾吗？

　　她露出难为情的样子：“惭愧，这次我只猎取到一头雪域蛮牛。此牛身上最优质的精肉，已经没有了。尊敬的学友先生，远征号的大厨擅长烹制不同的美食，要不你换换别的食物？”

　　言外之意是暗示赵昊知难而退，一般宴会上的大人物也就是随便尝一口意思意思就行了，哪有像赵日天这样吃了两盘还嫌不过瘾，非要吃个饱的？

　　正常人听到主人家有难处，也该适可而止了。

　　哪知道赵日天今天很不正常，完全没拿自己当外人：“船长，你这样说就见外了。大家都是朋友，我怎么能让你为难呢。不需要精肉，只要是那雪域蛮牛身上的肉，随便给我来几盘就行了。”

　　上宾都这样说了，蕾丝比安还能怎么样呢？

　　按照原计划，那头雪域蛮牛的精肉由她自己享用，其余部分的牛肉赏给手底下的亲信。现在可好，上宾提出了这么不要脸的要求，那头雪域蛮牛只能剩下牛皮和骨头内脏了。

　　舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇逮不着流氓，百合船长干脆一不做二不休，命令厨房准备了八大盘，每一盘分量都很足，把那头雪域蛮牛的肉全部端上来了。

　　说实话，她根本不相信牛学友能吃下这么多蛮牛肉。

　　之所以这么做，一方面为了配合对方，另一方面也是想让对方碰个软钉子。

　　到时候赵昊压制不住沸腾的血气，当众出丑，那可就怪不得她了。

　　新上桌的八大盘，赵昊很快解决了第一盘。

　　蕾丝比安有点幸灾乐祸，这盘精肉的血气虽然没有精肉那么强烈，但胜在数量多，也够对方喝一大壶了。

　　奇怪的是，赵昊一盘牛肉下肚，脸不红气不喘，怎么看都稳如狗。

　　他显得意犹未尽，都顾不上聊天了，继续搞起了第二盘。

　　蕾丝比安傻眼了，扪心自问，如果她吃下这么多雪域牛肉，早就已经压制不住血气，当场闹出笑话来了。

　　她不止一次亲眼见过压制不住雪域牛肉的真人，会流露出什么样丑态。可以负责任地说，那种状态比喝醉了还夸张，看起来和疯子没什么区别。甚至有一次，有一位低阶妖皇压制不住血气，当场变回本体，趴在一头母狗身上，疯狂地耸动起来……

　　第二盘！

　　第三盘！

　　第四盘！

　　当赵昊开始解决桌上第五大盘牛肉的时候，蕾丝比安已经说不出话来了。

　　她不知道自己遇到了什么样的怪物，唯一确信的是，灵族长老会的强者们，也很难搞定这么多雪域牛肉。

　　第六盘！

　　第七盘！

　　第八盘！

　　赵日天摆出“让我一次吃个够”的节奏，大快朵颐，吃的很嗨皮。

　　这货很有素质地展开了光盘行动，一点都没浪费。

　　众妙之门中那个能量血球，从最初的拳头大小，变得比一颗篮球还要大！

　　小赵有种预感，这次转化出来的本源露珠，至少也得有三滴以上。

　　有道是无事献殷勤，不安好心。赵昊心里也清楚，灵族突然间对他这么热情，必然有猫腻。他的想法很简单，无论灵族对他安着什么心，最起码这顿饭，自己赚大了。

　　扫荡完八大盘牛肉，赵昊说了一句让百合船长崩溃的话：“船长，还有吗？”

　　蕾丝比安欲哭无泪：“很抱歉，没有啦。”

　　赵昊眼睛直勾勾地盯着对方面前的餐盘，说道：“你这盘吃不完多浪费啊，不如我帮你解决吧。”

　　也不管人家同不同意，这个贱人一把抄过餐盘，拿起里面的精肉就开始搞起。

　　蕾丝比安餐盘里本来有两块精肉，她专注于聊天，对赵昊进行摸底，只随便切了一小块吃下去。现在可好，剩下没吃的，直接被某个上宾拿走了。对面那个贱人一点都不见外，包括百合船长吃过一口的那块精肉，他也一股脑儿的吞下去了。

　　百合船长整个人都不好了，她不知道自己款待的是上宾，还是遇到了一个饿死鬼。

　　“难道说……他是那个老酒鬼的传人？”

　　注视着吃相狂野毫无风度的牛学友，蕾丝比安想起了三阶天域一个富有传奇色彩的人类——张三丰。


第711章 修罗真血，无相血胎

　　张三丰，被称为三阶天域最嗜酒如命的人类。

　　那位传奇强者本是方外之人，一开始不碰酒肉，后来不知发生了什么，此人对于美酒的渴望超越一次，一见到好酒就HOLD不住，甚至有几次抢过别人的酒葫芦直接对瓶吹。遇到这种情况，你根本不相信他是传说中的九星至尊，怎么看都像个老酒鬼。

　　眼前的赵昊，其吃相以及饭桌上的作风，和传说中的张三丰太相似了。

　　蕾丝比安有理由怀疑，牛学友就是那个老怪物教出来的徒弟。

　　此时此刻，众妙之门内，那颗血蛋还在孜孜不倦地打滚卖萌，似乎想要用诚意感化赵日天。

　　赵昊也诱之以利，从血球中分离出一个鸽蛋大的小能量团，赏给了那个投诚的血蛋。

　　咻！

　　血蛋生怕旁边的血滴抢东西似的，眨眼间撞上了那颗小血球，吞噬着其中的能量。

　　很快它传达出一种心满意足的意念，好像和梦中情人洞房，彻头彻尾的爽得飞起。

　　过了一会儿，它又在地上翻滚，貌似在进行着表示感激的行礼，传达出一股猛龙的意念，大概意思是：大哥，从今以后兄弟我就是你的人了，你叫我往东，俺绝不往西！

　　看到毫无节操的血珠得到了福利，旁边那傲娇的血滴坐不住了。

　　它传达出一股相当清晰的意念：“人类，我——修罗真血，愿与你合作！”

　　赵昊暗自吃了一惊，这种具有表达能力的玩意儿，本质上和心魔没多大区别了。他前不久才解决掉艾昆，实在不想引狼入室，保持了足够的警惕，也用意念交流道：“修罗真血是什么？”

　　“当年妖族与魔族大战，血流成河，尸横遍野，阴差阳错形成修罗屠场。我便是修罗屠场的核心，吸纳了大量妖族强者与魔族强者的血液精华，是为修罗真血！”那血滴的意念表达越来越流畅了。

　　赵昊来了点兴趣，他用分身见识过修罗真血的妙用，这东西能够让血魔王无数次的满血复活。

　　不说别的，单凭这个功效，就已经称得上逆天了。

　　“你想怎么合作？”赵昊问道。

　　修罗真血语出惊人：“把这团能量血球全部给我，我可以助你一臂之力。”

　　赵昊笑了，不过是冷笑：“看不出来，你还挺会狮子大开口。”

　　修罗真血：“我知道一个天大的秘密，你若不想听，恐怕死到临头而不自知。”

　　赵昊不信邪，修罗真血被封印在众妙之门内，根本不可能感应到外界的状况。连基本情况都没搞清楚，就敢预言赵日天死到临头，未免也太神棍了。

　　“你和它来自同一个地方，你知道的秘密，它也知道，我凭什么要跟你合作？”赵昊意念变得冷漠，又传达了一股意念：“蛋蛋，说说那个秘密是什么，我少不了你的好处。”

　　他故意将意念公开，让修罗真血感受到。

　　这是一种货比三家的商业模式，先让修罗真血感受一下竞争压力。

　　那颗血蛋显得很兴奋，献媚似的传达出一连串的意念。

　　很遗憾，它的意念太模糊太朦胧了，赵昊只能感受到对方在讨好他，却很难理解其中具体的含义。

　　现阶段的血蛋，就如同一个两岁小孩子，它知道一些秘密，但是咿咿呀呀说不清楚。

　　“哈哈哈哈，你竟指望【无相血胎】帮你破局？它尚未进化为完全体，你再等五百年吧。”修罗真血的意念，那是相当幸灾乐祸。此物里里外外都在透露出一个意思，它比那血蛋更有利用价值。

　　无相血胎？

　　赵昊首次得知了那血蛋的名头，听起来好像很牛逼的样子。

　　“在你看来，我被封印在此，无法得知外界的情况，是吗？”修罗真血居然猜到了赵昊的心思，传达出一股相当自信的意念：“没错，我的确感受不到外面的东西。不过，我有一个猜测……如果我没猜错的话，你已经飞升到了三阶天域。”

　　赵昊并不买账：“少跟我装神弄鬼，我要么飞升，要么不飞升，甭管你怎么猜，都有一半的概率猜对。这种不入流的手段，就不要在我面前卖弄了。”

　　“你先听完我的猜测，一旦你到了三阶天域，有一个号称灵族的种族，必然满世界寻找你。他们或许将你奉若上宾，或者会将你直接拿下。”修罗真血依然透着迷之自信：“有一天你会发现，灵族那位大长老，和你见过的阿萝纱郡主，容貌十分相似。”

　　听得这话，赵昊一下子就被吊起了胃口。

　　修罗真血一番话，get到了他心里两个点。

　　第一点，修罗真血怎么会知道灵族在找他？

　　第二点，他早就好奇得不行了，为什么阿萝纱和瑶姬长得如此相似？

　　“若你所知，万年来我潜伏于血海中，血魔王尚未出世之前，我便已存在。我所知道的秘密，比血魔王多出千百倍。血海内发生的任何事情，都瞒不过我的灵觉。”修罗真血强调着自己的利用价值，再度吊起赵日天的胃口：“瑶姬和阿萝纱之间的关联，即便血魔王也未必知道内情，我却早已一清二楚，你想知道吗？”

　　赵昊当然想知道。

　　不过他也明白，想要得到满意的答案，就一定得付出足够的代价。

　　他思忖片刻，传达出一股冷酷的意念：“如果你的条件是要整颗能量血球，那就不用谈了。我有本事把你封印在这里，就有能力把你毁掉，大不了同归于尽。今天我把话放在这里，我要是被灵族弄死，你也活不了！”

　　一丝惊惶，从修罗真血意念中闪过。

　　那股意念非常隐晦，一闪而逝，还是被赵昊敏锐地捕捉到了。

　　小赵知道，自己赌对了。

　　只要抓到了修罗真血的命门，接下来谈判就容易多了。

　　“给我一成的血球能量，我原原本本告诉你真相。”修罗真血做出了让步。

　　赵昊不见兔子不撒鹰：“你先说，只要你所言非虚，别说给你一成，两成也无妨。”

　　话音未落，那能量血球一分为二。

　　一部分是篮球大小的主体，一部分是排球大小的副体。

　　赵昊的意思很明显了，假如双方合作顺利，那排球大小的能量血球就归修罗真血所有。


第712章 揭秘

　　排球大小的能量血球，绝对不止两成，赵昊不相信修罗真血不动心。

　　这厮也是财大气粗，反正这些能量血球来自雪域牛肉，而雪域牛肉是灵族白送的，他并不心疼。

　　只要能够解开那个秘密，那就物有所值。

　　修罗真血虽然没有眼睛，给人的感觉却像是直勾勾地盯着那副体血球不转眼。

　　明知道赵日天诱之以利，修罗真血还是动心了：“好，姑且相信你一次。”

　　紧接着它传达出一股意念，包含着一个很长的故事：

　　“五百年前，灵族强者瑶姬，曾用分身降临二阶天域。据我观察，瑶姬似乎想在二阶天域寻找一位代言人。最终她选择了血魔王，经她指点，血魔王搜罗各种奇珍异宝，借助血海天然优势，培育出了无相血胎……”

　　“无相血胎有什么用？”赵昊问道。

　　“此物一成，便是绝品器灵。倘若我没猜错的话，瑶姬想炼制一件了不得的真器。”

　　一语惊醒梦中人，赵昊一下子全明白了。

　　之前审问666号，他探听到了足够的基本常识。

　　一阶天域的武器，号称战装。

　　二阶天域的武器，统称灵器。

　　三阶天域的武器，则有一个新的称呼——真器。

　　真器，顾名思义，就是“真人使用的器具”。

　　在这个世界，真器还有一个别称——法宝！

　　比如昆仑火灵真人使用的七星印，那就是典型的真器。

　　真器和真人一样，划分为九个星级。

　　其中七星以及七星以上的真器，统称上品真器。

　　上品真器花样百出，却有一个共同点：拥有器灵！

　　所谓器灵，可以理解为真器的灵魂。

　　传说中拥有灵性的兵器，指的就是这种类型的上品真器。

　　器灵，又细分为两大类型。

　　一种是先天器灵，有些法宝得天独厚，天生就开启灵智，衍生出器灵。

　　一种是后天器灵，还有些真器制作材料极其珍贵，各方面都很出色，唯独缺乏灵魂，少了画龙点睛的一笔。于是一些上位强者大耗人力物力四处搜索灵胎，或者自己培育灵胎，将其封印在真器中，转化为器灵。

　　到底先天器灵更强，还是后天器灵更厉害，历代强者们颇有争议。

　　唯一毫无争议的是，只要是上品真器，没一个软柿子。

　　上品真器威力究竟有多大？这么说吧，全力爆发，能够摧毁整个远征号战舰！

　　灵族科技强大，而制造真器这方面的技术，却是比较落后的。像瑶姬这样的九星至尊，连八星聚能炮都看不上了，显然需要一件标志性的上品真器来撑场面。她自己培育无相血胎，非常合情合理。

　　赵昊整理着思绪，理清了其中的逻辑。

　　同时他提出一个问题：“阿萝纱，其实就是无相血胎？”

　　“不完全是，她本是无相血身，乃无相血胎之宿主。无相血胎寄生在她体内，日夜吸收其精华。然而阿萝纱不疑有诈，一度以为那血胎，是她的一个基因锁。”修罗真血讲解得很详细。

　　赵昊换了话题：“你说我死到临头是什么意思，瑶姬和血魔城勾勾搭搭，跟我没关系吧。”

　　“真的没关系吗？”修罗真血反问一句：“难道不是你派人杀了血魔王和阿萝纱？”

　　“大哥，饭可以瞎吃，话可不能乱说。我在幽冥之地苦修，什么时候去过血魔城？”赵昊死不认账，反正当时他派白发鸟人去干了那一票，本尊撇的一干二净，打死也不背这个锅。

　　“你这话瞒得过世人，却瞒不过我。”修罗真血意念透着一种鄙视意味：“杀害血魔王和阿萝纱的凶手，将我和无相血胎交给了你，如今我与无相血胎被你封印在此，你还说你跟凶手没有关系？”

　　听到这话，赵昊有点小尴尬。

　　想想还真是这么回事儿，血魔城那一票他能瞒天过海，唯独瞒不过修罗真血和无相血胎。

　　“我要提醒你一句，瑶姬当年在无相血胎之中，种下了一滴本命灵血。她与无相血胎之间早已建立了微妙的感应，以她的能耐，早就知道无相血胎落入了你手中……”修罗真血说到这里，带着一点幸灾乐祸的意思：“易地而处，如果你是瑶姬，你会怎么做呢？”

　　赵昊菊花一紧，困扰在他心头的疑惑瞬间解开了。

　　有时候你不得不承认，听君一席话，胜读十年书。

　　如果不是修罗真血解密，恐怕他将一直蒙在鼓里，搞不懂灵族要闹哪样。

　　他抬眼看了看坐在对面继续高谈阔论的百合船长，终于理解了对方的热情。

　　这种热情，让他承受不住。

　　他和香郡主已经登上了远征号，传说中的上了贼船，说的就是他赵某人。

　　现在夺路而逃明显来不及了，只能走一步算一波。

　　口中有一搭没一搭的和蕾丝比安闲聊着，赵昊意念问道：“你还没有回答我，阿萝纱为什么长得和瑶姬很相似？”

　　“此事要从血魔王说起，当年血魔王一见瑶姬分身，顿时惊为天人。他全心全意为瑶姬效力，一方面崇拜瑶姬的本事，另一方面，想必是生出了爱慕之心，妄图做那个灵族女子的裙下之臣……”修罗真血相当八卦，爆出一个猛料：“瑶姬每隔百年才降临一次，血魔王对那个女人日思夜想，满脑子都是瑶姬的影子。故而他负责培育出来的阿萝纱，在胚胎时期受到血魔王脑中意念的同化，化形时变成了瑶姬的模样。”

　　听到这样的大八卦，赵昊没有喜闻乐见，反而有点扎心：“也就是说，血魔王对阿萝纱的宠爱，并非父女之情，只是他对瑶姬感情的一种寄托？从头到尾，阿萝纱都只是一个被制造出来的工具？”

　　“正是。”修罗真血这股意念，附带着一种莫名的感叹。

　　赵昊沉默了。

　　尽管他对阿萝纱没有感情，还是感受到一种透骨的悲凉。

　　这条进化之路，就是一块巨大的棋盘，无数生灵不知不觉间充当着棋子。

　　曾经风光一时的阿萝纱、晶神艾昆，到头来不过是马前卒的炮灰下场。

　　赵昊很清楚，自己要是一不小心，也将成为受人摆布的棋子。

　　甚至在某些时候，他已经是一颗棋子。

　　他在心里问自己：到底要变得有多强，才能摆脱棋子的命运？


第713章 进化世界的汉献帝

　　“如果我没猜错的话，瑶姬非但要把无相血胎化作器灵，还想将阿萝纱炼制成身外化身。此计一石二鸟，歹毒异常。”修罗真血颇有合作的诚意，主动透露了一条重要信息，意念中带着感叹：“我三番五次提醒血魔王，待他飞升之时，就是他的死期。瑶姬野心极大，她想要的不仅仅是无相血胎和阿萝纱，还有我这滴修罗真血。”

　　赵昊明白其中的操作原理，比如他现在用分身降临到幽冥之地，受到天地法则限制，没法带走二阶天域的东西，只能下面的人飞升之后把东西带上来。

　　只是有一点他不明白：“以我的了解，血魔王并不蠢，他难道不明白自己跟瑶姬合作等于与虎谋皮？”

　　“明白又如何，瑶姬分身之强大，你无法想象。当年血魔王没有丝毫反抗之力，不答应就是死，他别无选择。”修罗真血带着强大的怨念：“两百年前，我劝血魔王伺机飞升，到三阶天域找个地方躲起来，灵族未必能找到他。即便被灵族找到了，他投靠魔族，也是一条出路。只可惜那个蠢货，千不该万不该，偏偏爱上了瑶姬。他心里抱着一丝不切实际的幻想，以为有一天能够打动那个女人的心，这是自寻死路！”

　　听到这里，赵昊心里雪亮。

　　无论大魔王还是小人物，一旦陷入了爱情中，那都是盲目的。

　　明知道是飞蛾扑火，依然奋不顾身地扎进去。

　　在这方面，赵日天还是有点心得体会的。

　　修罗真血很是感慨，传达出一股意念：“后来魔帝传人屠城，瑶姬分身就隐藏在王府中，却没有现身搭救阿萝纱，也没有拯救血魔王。当时血魔王那凄厉的叫声久久不散，他死到临头才明白，自己不过是瑶姬心中可有可无的一枚棋子。”

　　赵昊恍然大悟，又解开了两道谜题。

　　一道谜题是：血魔王当年为何那么强势？答案很明显了，他背后有九星至尊撑腰，怪不得当时万妖盟四巨头也拿他没办法。

　　另一道谜题，来自白发鸟人的亲身经历。

　　当初白发剑魔斩杀血魔王的时候，忽然感应到王府内潜伏着一股极为强大的能量体。他飞到王府之内，那股能量却突然消失了。如今听修罗真血这么一说，赵昊茅塞顿开，当时那股能量，绝对是瑶姬降临的分身。

　　转念一想，赵昊心里打了个突：“魔帝传人屠城？你说的魔帝传人是谁？”

　　“既然要合作，你何必明知故问？”修罗真血散发出很不满的意念：“谁杀了阿萝纱与血魔王，谁就是魔帝传人。”

　　赵昊也不开心了：“你凭什么说那个凶手就是魔帝传人？”

　　“双眼含生灭，脊背生双翼。白发随风舞，剑气惊天地……魔族这个预言，已流传了上万年。杀害血魔王的凶手，和预言中的魔帝传人如出一辙。”修罗真血的意念透着讥讽之意：“你与那凶手关系密切，千万不要说你不知道他就是魔帝传人。”

　　MMP，老子真的不知道……

　　赵昊心里是这样想的，整个人都不好了。

　　天地良心，他第一次听说关于魔帝传人的预言。

　　对魔族有一定了解的香郡主，也从来没说过这方面的事情。

　　似乎感受到了赵昊的震惊，修罗真血意念平和了许多：“看来你果然不知情，如此说来，魔帝传人将无相血胎交给你，怕是不安好心，祸水东引，让你去承担瑶姬的怒火。”

　　这话有点挑拨离间的意思了，摆明了要让赵日天和魔帝传人感情破裂。

　　智者千虑必有一失，修罗真血千算万算，也没算到魔帝传人是赵某人的身外化身。

　　赵昊念头急转，问道：“有一点我不明白，当初瑶姬分身既然在血魔城，为什么不出手对付你所说的魔帝传人，反而让魔帝传人杀了阿萝纱和血魔王，还让他带走了你和无相血胎？”

　　修罗真血：“瑶姬不过做一个选择罢了，与阿萝纱、血魔王相比，魔帝传人的利用价值，高出了十倍不止！”

　　“魔帝传人有什么利用价值？”赵昊追问。

　　“魔教乃是天魔帝尊陨落之后才建立的，自古以来并无教主。在魔族高层流传的预言中，只有魔帝传人，方可登上教主宝座。”修罗真血道：“一旦魔帝传人继位，便可号令天下魔族。”

　　赵昊一头雾水：“就算魔帝传人继位了，这跟灵族有什么关系，魔族越强，对灵族的威胁越大吧？”

　　“没错，强大起来的魔族，不止对灵族有威胁，对任何种族都是一个巨大的威胁。”修罗真血看得很长远：“显而易见，瑶姬不愿与魔族为敌，她想拉拢魔族，收为己用。以那个女人控制血魔王的手段来判断，只要她控制了魔帝传人，便可在幕后控制整个魔族，到时候她想干什么，你自己去想。”

　　赵昊顺着这思路琢磨了一下，惊出一身冷汗。

　　万年来魔族余孽不断被妖族追杀，数量越来越稀少。反过来说，在妖族围剿之下还能活下来的魔族，个个都是精英中的精英，可谓高手如云。其中最著名的东极魔皇，乃是公认的九星至尊！

　　按理说灵族与东华联盟组成了【东灵联军】，魔族应该也加入进来结盟才对，共同对抗他们的老冤家万妖盟。可是魔族并没有这样做，其中的猫腻很值得深思，十分耐人寻味。

　　赵昊设身处地想了一下，如果他是魔族的领头人，他也不会加入东灵联军。与灵族、东华联盟相比，魔族整体实力处于弱势，一旦结盟必定身不由己，到时候多半是先头部队，也就是冲在最前面的炮灰。灵族和东华联盟一定会让魔族先去硬吃一波伤害，然后以逸待劳，攫取胜利的果实。

　　正因为有着这样的顾虑，东极魔皇始终不与任何一方结盟。

　　如果瑶姬控制了魔帝传人，那么局势就不一样了。

　　要知道，魔帝传人乃是魔族万年来的希望，是那些老魔头苦等多年的救世主。

　　一旦魔帝传人公开加入东灵联军，整个魔族不得不硬着头皮参战，这就是传说中的挟天子以令诸侯。

　　想到这里，赵昊心碎了。

　　他本来以为魔帝传人很牛逼，仔细一琢磨，所谓的魔帝传人就是一个汉献帝。


第714章 自带炼器功能

　　如果找不到幽冥之主，赵昊的第二选择就是魔族。

　　他本想借着魔帝传人的身份，从魔族捞点好处。

　　此刻摸清楚了其中的利害关系，他打消了投靠魔族的念头。

　　归根结底，他太弱了，就算打着魔帝传人的旗号又如何，根本镇不住那些老魔头。

　　灵族的瑶姬想做女版曹孟德，魔族那个总护法东极魔皇，又何尝不想当董卓？

　　傀儡皇帝，不做也罢。

　　从一阶天域到二阶天域，再到三阶天域，赵昊始终坚信一点：谁都靠不住，靠自己才是最稳健的。

　　做到了心术有数，赵昊也淡定了：“你就这么肯定，瑶姬一定要杀我？”

　　“我对瑶姬的作风略知一二，她有可能先礼后兵，先用各种好处笼络你。若你不识抬举，她才会痛下杀手。”修罗真血分析的很接近真相了：“你身上有两件瑶姬需要的东西，我和无相血胎，瑶姬定然要想办法让你吐出来。无相血胎在你身上，瑶姬无法感应到魔帝传人的下落，自然将希望寄托在你身上，想必她会用尽各种手段，从你口中寻找答案。”

　　修罗真血无愧为血海核心，融合了当年无数妖族强者和魔族强者精血中残存的意念，开启灵智后变得老谋深算。

　　赵昊有意试探修罗真血的套路有多深，问道：“那你说我应不应该把你和无相血胎交出去，另外，要不要说出魔帝传人的下落？”

　　“交不得，东西交出去，你便失去了一半的价值。”修罗真血持反对意见。

　　赵昊：“你以为瑶姬不会用强吗，她比我厉害多了，真要抓我去拷问，我哪来的活路？”

　　“不，你还有另一半价值。你是天底下唯一知道魔帝传人下落的存在，只要你不说，瑶姬就舍不得杀你。”修罗真血的意念带着语重心长的意味：“切记，一旦松口，死期将至。”

　　“你这是站着说话不腰疼啊，瞧这尿性，我注定要被灵族抓去严刑拷打，然后还得视死如归，打死也不说是吧？我被折磨得半死不活，你和无相血胎躲在我体内乘凉，有这么好的事儿吗？”赵昊骂娘的心都有。

　　“磨难，本身也是一种修行。受一些磨难，对你未必是坏事。”修罗真血果然站着说话不腰疼。

　　“修行你妹，我又不是受虐狂，你这是叫我送上门去给瑶姬拷打啊！你出的馊主意太让我失望了，这东西不能给你。”赵昊一怒之下，将那排球大小的能量血球收了回去。

　　“且慢！”修罗真血有点慌了：“实不相瞒，我与无相血胎不同。无相血胎尚未进化到完全体，便如你们人类婴孩，还有调教的余地，瑶姬可将它转化为有用的器灵。而我在血海中修炼万年，已有自我意志，倘若落在瑶姬手里，她一定会抹去我的灵智，用我的力量来喂养无相血胎，炼制出一件逆天真器。”

　　赵昊不耐烦道：“别整这些虚的，你就明明白白告诉我，能不能让我像血魔王那样无限复活？只要我拥有了那种能力，就算被灵族砍死几次，我也能接受。”

　　修罗真血：“不，这不可能。”

　　赵昊怒了：“有什么不可能，我自认不比血魔王弱，而且我对血元素的亲和力，你也感受到了。是你主动提出要合作，希望你拿出点诚意，至少跟我合作，我不会抹杀你的自我意识，你自己选吧。”

　　“你有所不知，所谓的血魔王不死不灭，不过是一种障眼法罢了，世间没有真正不死不灭的生灵，连当年的万妖帝尊和天魔帝尊也做不到这一点。”修罗真血十分郁闷道：“血魔王所施展的，乃是一种解体重生灵术，此术有三个前提。第一，血魔王自身乃血海中孕育而成，得天独厚。第二，有我暗中相助。第三，需要整个血海加持。”

　　顿了顿，它又传达出一股意念：“你的血元素亲和颇高不假，但你终究不是纯血生物，第一个要求就达不到。除此之外，血魔王一生不出血海，正是需要血海能量加持。倘若你飞升了，在那三阶天域，你上哪去找一片血海？”

　　赵昊无语了。

　　别的不说，仅仅是那片血海，就把他难住了。

　　血海，那可是二阶天域独有的一道奇观，三阶进化世界根本没有这种东西。

　　接下来小赵传达过去的意念，带着强烈的吐槽感：“我算是明白了，一旦到了三阶天域，你除了用来喂养无相血胎之外，也没别的作用了。”

　　“我万年来得知的无数秘密，乃无价之宝。如果不是我提醒你，恐怕你早被灵族卖了还不自知。”修罗真血透着怒意，仿佛被侮辱了人格，强势证明着自己的价值：“不止无相血胎可以当做器灵，我也能够成为器灵！实话告诉你，倘若找到适合的材料，由我担任器灵的法宝，绝不逊色于无相血胎！”

　　赵昊要的就是这个效果，几番试探之下，他发现修罗真血有点傲娇属性，受不了激将法。

　　“你说的适合的材料，具体指什么？”赵昊问道。

　　“有两点，首先，必须是一件上品灵器。”

　　修罗真血说出来的第一个条件，就让赵昊心里飞过八百多只羊驼。

　　作为一个三阶萌新，他连一星真器都没有，上哪去找七星级以上的真器？

　　修罗真血却对当器灵的事情很上心，继续说道：“其次，那上品灵器，须得具有虚空之力。远古传说中，修罗族来自虚空裂缝，天生具有虚空伟力。我虽不是正统的修罗族，但我这滴真血，可媲美修罗皇族。倘若我成为虚空器灵，炼制出来的真器，绝对比瑶姬想炼制的那件真器更加强大！”

　　这个条件，简直是在给赵昊出难题，有故意刁难的意思了。

　　本来七星真器就可遇不可求，自带虚空力量的上品真器，更是天方夜谭。

　　赵昊这次没有暗骂MMP，忽然心里一动。

　　抱着试一试的心态，他说道：“你试试这东西行不行？”

　　话音未落，原本在他识海中进化的一件兵器，飞进了众妙之门。

　　那兵器，是极品灵器虚空之刃与中品灵器妖刀鬼切的结合体，姑且称之为【虚空鬼切】。

　　不可思议的一幕，很快发生了。

　　飞到众妙之门的虚空鬼切，忘记了进化，仿佛找到了梦中情人，神情地“凝视”着修罗真血。

　　修罗真血传达出一股极为震撼的意念，它也“注视”着虚空鬼切，犹如牛郎织女鹊桥相会。

　　眨眼之间，二者融合在一起，不分彼此。

　　与此同时，众妙之门产生了反应。似乎觉得修罗真血和虚空鬼切的打开方式不对，众妙之门横插了一脚，自动分离出排球大小的一团血气能量，融入了虚空鬼切之中。

　　然后，众妙之门好像在二者之间充当着一种润滑剂，又好像在引导双方朝着一个最合理的方向进化。

　　这样的过程，其实就是高端的炼器造诣。

　　看到如此神奇的一幕，赵昊自己都震惊了。

　　他做梦也没想到，众妙之门，居然还自带炼器功能？


第715章 牛鞭也行啊

　　说句实在话，对于炼器和炼丹，赵昊一窍不通。

　　但是现在，他忽然有种当年玩页游时那种“挂机炼器”的赶脚。

　　怕不怕？

　　就问你怕不怕！

　　一想到自己极可能阴差阳错弄出一件上品真器，他自己都怕……

　　“要不，再来一票更刺激的？”

　　赵昊受到了启发，心越来越大。

　　他控制着还在进化状态中的饮血魔剑，飞进了众妙之门。

　　于是乎，更加不可思议的灵异事件发生了。

　　饮血魔剑一下子就瞄准了那枚血蛋，产生了浓烈的兴趣。

　　而那无相血胎，也在关注着饮血魔剑，仿佛王八看绿豆一样，当场对上眼了。

　　对视了一阵，双方干柴烈火，猛烈地融合在一起。

　　那场面相当热烈，充满了激情，就跟一男一女天雷勾动地火没什么区别，约等于大话西游里的一句台词：当时你不顾一切的摸我，我也不顾一切的摸你……

　　没过多久，众妙之门又开始搞事情了。

　　它再次分离出排球大小的一团血气能量，融入了饮血魔剑。

　　然后众妙之门故技重施，摆出一种“你们打开方式不对，听我指挥”的尿性，引导着饮血魔剑进化。说来也怪，众妙之门摆出一副老大哥的模样，无论虚空鬼切还是饮血魔剑，都没有表示反抗，反而极为顺从，犹如小学徒遇到了大宗师，虚心地请教着，服从了大宗师的各种指令。

　　关注着这神奇的一幕，赵日天痛并快乐着。

　　快乐的是他又挖掘出众妙之门一个全新的隐藏功能，并且有希望制造出两件真器。

　　痛得是众妙之门消耗了他两大团血球能量，如今剩余的能量血球，只有拳头那么大了。

　　这样的能量血球，转化出来的本源露珠，不够小赵塞牙缝的。

　　总体来说，赵昊的快乐大于肉痛。

　　如果一切顺利的话，修罗真血和无相血胎，都将转化为器灵。

　　拥有器灵的法宝，那是什么？那可是上品法宝啊！

　　别说浪费两团血球能量，就算砸锅卖铁也值得。

　　只要有两件上品法宝在手，小赵就敢脱掉裤子日苍天，仰天大吼一声还有谁！

　　“洒家这辈子值了……”

　　小赵内心唏嘘感慨，将注意力转移到了蕾丝比安身上。

　　虚空鬼切和饮血魔剑的进化，不是一天两天能够完成的，有众妙之门震住场面，赵昊也放心，可以集中精力应对灵族的骚套路。

　　说来话长，这一刻，其实他刚刚吃完新端上来的第八盘牛肉。

　　百合船长目光有些呆滞，正在琢磨牛学友是不是张三丰的关门弟子。

　　据她所知，人族传奇张三丰当年的弟子，没有任何一个破碎虚空，这件事成为张三丰的心结，有传言说他想在三阶天域找一个衣钵传人。不过，那些梦想拜入张三丰门下的人类，还有一些自降身份愿意拜师的真人，全都未能如愿。

　　相传张三丰一直在等一个对他胃口的传人，没人知道他是否找到了这样的徒弟。

　　蕾丝比安用女人的第六感来判断，眼前这个吃相逆天的牛学友，简直太符合张三丰的要求。

　　“船长，还有吗？”

　　牛学友再一次厚着脸皮开口了，一点都没觉得不好意思。

　　一方面，他得知了灵族的用意，说什么也得从灵族身上捞回一点本钱。

　　另一方面，众妙之门内只剩拳头大的一团血气能量了，再补充一点最好不过。

　　“抱歉，亲爱的学友，厨房里连一块雪域蛮牛肉也没有啦。”

　　百合船长表面歉意，心里想骂MMP，她就没见过这么能吃的人类。

　　“你这就太见外了，不一定需要牛肉啊。雪域蛮牛浑身是宝，牛杂、牛筋、牛骨也可以，给我随便整几盘！”赵日天根本没拿自己当外人，颇有点喧宾夺主的意思：“实在不行，牛鞭也行啊……我不挑食！”

　　此话一出，蕾丝比安傻眼了，细嚼慢咽的香郡主差点把嘴里的牛肉喷出来。

　　天呐撸，连牛鞭都不放过，这是一个什么样的吃货？

　　百合船长惊为天人地注视着牛学友，心里久久不能平静。

　　赵昊有他自己的小算盘，凭借众妙之门的能力，连骨头和羽毛都能炼化，牛杂牛鞭神马的不在话下。

　　反正赵日天现在铁了心了，趁着灵族目前还处于先礼后兵的“先礼”阶段，尽最大限度地为自己捞取油水。至于到了后面的“后兵”阶段，那就日后再说了。

　　蕾丝比安实在没办法拒绝眼前这位上宾的要求，只得下令厨房继续忙碌，烹制出了牛百叶、牛骨汤之类的东西。很遗憾，上宾需要的牛鞭，百合船长未能满足，因为她猎杀的那头雪域蛮牛，是一头小母牛……

　　赵昊敞开了吃，又增加了一些血气能量。

　　他把牛骨汤喝得一干二净，然后看了看满桌子啃剩的骨头，眼巴巴地望着蕾丝比安：“船长，这些吃不完的骨头，我可以打包带走吧？”

　　“如您所愿。”蕾丝比安快要抓狂了，她只想尽快结束这顿该死的晚餐。

　　赵昊直接把各种牛骨头收进了次元空间，按照当年分解天鹏世子的经验，这些骨头也能被众妙之门转化为能量。

　　紧接着，他又腆着脸道：“船长，你厨房里还有没有牛骨头？还有牛蹄，牛皮什么的，如果你不要，都给我吧。”

　　“好的。”

　　蕾丝比安差点崩溃了，从没见过这么不要脸的人类。

　　终于，赵昊提出了一个百合船长感兴趣的话题：“船长大人，在下冒昧问一句，你我素不相识，为什么要盛情款待我呢？”

　　“噢，亲爱的学友，你这样说就太见外啦。我们灵族与你们东华族，是一百多年的亲密盟友。我们遇到东华真人，一向是盛情款待的。”百合船长说出早就想好的说辞：“另外，我也对我的工作失误表示抱歉。由于远征号仪器故障，差点将您这位美丽的侍妾当作妖族探子，造成了不必要的误会。按照你们东华族的传统，于情于理我应该摆一桌请客赔罪，不是吗？”

　　这番话，听起来好有道理的样子，小赵差点就信了。

　　他顺着话题道：“船长太客气了，我接受你的歉意，从今以后，大家还是亲密的盟友。呃，天色已晚，我也该告辞了。”

　　说话时赵昊做好了战斗准备，如果对方一定要扣下他，那就只能先干一场了。

　　“好的，我急于回总部交差，不便久留，你我一见如故，定有再相见的时候。”蕾丝比安的反应令人意外，居然没有挽留赵昊，接下来一句话耐人寻味：“远征号回去的途中，刚好要经过灵泉谷，那是人族有名的集市，很热闹呢，阁下有兴趣顺路去看一看吗？”


第716章 崩溃的女船长

　　经过灵泉谷那段路程，说是顺路，其实也需要三天。

　　这还借助了远征号代步，如果赵昊自己一边飞行一边半途休息，十天半月也未必能赶到。

　　三阶进化世界，实在太大了，很多生物从A点赶到B点的过程中，死于非命。

　　在这三天里，蕾丝比安整个内心都是崩溃的。

　　某个臭不要脸的上宾，简直是活着的《十万个为什么》，整天缠着她问长问短。连一些灵族小孩子都知道的常识性问题，那位上宾也不放过，一次又一次地打破砂锅问到底。

　　要是一般人敢这样喋喋不休，百合船长早就一巴掌呼过去了，然而面对那位上宾，她只能忍气吞声。

　　三天以来，蕾丝比安每天早、中、晚一共请示瑶姬三次，详细汇报牛学友的情况，以及对方提出来的各种问题。出乎她意料，大长老显得饶有兴致，还指示她尽量配合那位上宾。

　　根据大长老的指示，只要不涉及保密级别的情报，蕾丝比安都可以告诉那位上宾。

　　百合船长只能怀着一种悲愤的心情，强颜欢笑，充满亲和力地为那位上宾扫盲。

　　从某种意义上说，蕾丝比安算是赵日天在三阶天域的启蒙老师。

　　百合船长毕竟是中级战舰的指挥官，灵族仅次于八大长老的高层，知道的东西实在太多了，她看问题的角度，以及她的格局，都是666号那种小喽啰无法比拟的。很多666号说不清道不明的问题，蕾丝比安往往一语道破，赵昊这个聆听者也是一点就透。

　　三天来赵昊尽可能地提出心里的疑问，去寻求一个答案，显得乐此不疲。

　　很多人学生时代都有过这样的经历，如果是美女老师讲课，大家都会听得很认真，连班里调皮的蓝孩纸也会破天荒地勤学好问，甚至会主动举手向美女老师提问……其中的原因，你懂的。

　　赵昊就像那个时代的蓝孩纸，主动的一批。

　　勤学好问的成果显著，他从一个纯粹的三阶萌新，变成了三阶熟手，正朝着老司机的方向发育。

　　在此期间他对比了百合船长和666号的不同说法，从中总结出了一些自己的心得。

　　想当初，他对三阶天域一无所知。

　　现如今，他已经算得上初窥门径。

　　三阶天域一样有日升月落，第四天朝阳初升的时候，起床的蕾丝比安松了一口气，显得如释重负。

　　其实到了真人境界，非但可以餐风饮露，连睡眠都省了，调息一段时间便可恢复精力。但是蕾丝比安最近三天都选择了最原始的睡眠，因为她太累了，每天讲解无数的课题，口水都说干了。

　　灵族内部众所周知，蕾丝比安是一个战斗型的指挥官，她的风格很鲜明，不喜欢瞎比比，冲过去就是干，很符合远征号的一贯作风。自古以来，远征号就是灵族的先头部队，扮演着“我将带头冲锋”的重要角色。而这一次，受到大长老亲自指示，百合船长不得不从武官转变成文官，不厌其烦地解答某位上宾提出来的各种奇葩问题。

　　讲真，这个过程，比她打一场仗还累。

　　当然，蕾丝比安深感疲倦，还有另一个原因。

　　这涉及到她一个不为人知的小嗜好——三天以来，每个夜里，她都在监视共处一室的牛学友和翠花。

　　嗯，翠花，是香郡主的化名，这是有起名困难症的赵公子随口瞎扯的一个名字。

　　对于翠花，蕾丝比安兴趣越来越浓，她越看越觉得那个妖族女子美如画，好几次令她感到惊艳。

　　当初那顿晚宴，百合船长观察过，香郡主不声不响地吃完了那盘子里的两块雪域蛮牛精肉。

　　用餐的过程中，香郡主没有丝毫反常。

　　然而这样的事情，本身就很反常。

　　这意味着，香郡主至少有着远征号那位四星级副官的实力。

　　那么问题来了，如此强悍的妖族女子，起码是四星妖皇，为什么甘愿做赵昊的侍妾？

　　所谓知己知彼百战百胜，灵族常年打探妖族情报，也安插了许多无间道，对于万妖盟内部很多事情了解颇深。妖族被俘的妖皇，通常只有一星级或者二星级，往往是不受宠没有靠山的。到了三星妖皇级别，妖族一定会不惜代价把人赎回去。

　　而香郡主这种年纪不大潜力巨大的妖族，按理说应该是万妖盟重点培养对象，其实力也堪称妖族的中层高手了。这样的妹子，按理说应该在万妖盟总部练级发育才对，怎么可能跟着一个东华人类到处跑？

　　最让蕾丝比安无法理解的是，翠花对牛学友的态度。

　　百合船长身经百战，一生俘获过上万名妖族，太了解妖族俘虏的心态。比如她那三个妖族侍女，表面上对她毕恭毕敬，百般讨好，其实蕾丝比安心里清楚，那三个妖女并非心甘情愿，她们只是为了活下去。在这个世界，没有比活着更重要的事情。而翠花不同，她对牛学友没有任何怨念，表现出一种令百合船长费解的心甘情愿。

　　于是乎，百合船长干了一件很不讲究的事情——偷窥。

　　用伟光正的说法，应该叫做监控。

　　远征号配置的监控设备，那是相当高端，被监控的真人也难以察觉。牛学友和翠花所在的战舰客房里，就隐藏着一个监控器，全方位无死角地监视着两人的言行举止。

　　百合船长想知道，牛学友和翠花私底下都说了什么，做了什么。

　　她孜孜不倦地监控到大半夜，希望捕捉到有价值的情报，或者看到刺激的场面……

　　很遗憾，这些事情都没有发生。

　　百合船长看得眼睛都痛了，也没等到预期中的剧情，无奈地倒头便睡。

　　三天夜里，赵昊和香郡主坐在同一张床上，孤男寡女共处一室，却没有做半点羞羞的事。

　　为什么是坐在同一张床上呢？因为两人都没有睡过。

　　赵昊忙着练功，解决九重天第五重未能圆满的大问题，他太渴望突破到九重天第六层了。

　　而香郡主则忙着修炼混沌经，当初渡劫的时候，通过那种嘴对嘴的方式，和当年无意中传授斯嘉丽混沌经一样，赵昊把混沌经上篇和中篇都传授给了香郡主。也正是凭借着这套SS级的进化术，以及善恶彼岸花天生奇特的体质，香郡主吃下两块雪域蛮牛精肉，并没有当众出丑。

　　自从登上远征号，见识到了一大波灵族高手，赵公子和香郡主深刻地认识到，他们在三阶天域属于垫底的那种真人。只有抓紧时间不断提升自己，才有希望在这个险恶的世界生存下去。


第717章 灵泉谷

　　灵泉谷，这个地方之所以有名，主要因为山谷身处那一眼太古灵泉。

　　相传灵泉之水妙用无穷，可以用来炼丹，可以用来炼器，普通的三阶蝼蚁若是喝上几口灵泉之水，也能提升功力。

　　这还不算完，灵泉的泉眼之中，每隔百年会涌出一种神奇的【地灵泉晶】。那地灵泉晶数量稀少，神奇非凡，连真人级别的强者对这东西也是梦寐以求。

　　在三阶天域有个常见现象，但凡有宝物的地盘，都被大型势力霸占了。

　　不难想象，能够占据灵泉谷的人，拥有什么样的手段。

　　灵泉谷的主人，号称古泉真人。

　　这是一个强大的七星真人，在上位真人中算得上赫赫有名。古泉真人的手段，和血魔王有相似之处，只要他身在灵泉谷范围内，能够越级爆发出八星真人的实力，九星至尊之下难逢敌手。

　　即便如此，魔族和妖族不止一次打过灵泉谷的主意。别忘了魔族有一个东极魔皇，万妖盟更有六大至尊妖皇。这些大佬如果一拥而上，古泉真人绝对顶不住。

　　说到这里，不得不提起古泉真人的另一个身份——掮客！

　　他是三阶天域最有名的中间人，不止和人族关系好，和灵族也关系紧密，甚至与妖族、魔族也有交情。久而久之，古泉真人成为独一无二的特殊存在，包括当年大乱斗最后需要坐下来谈判的时候，也是他充当和事佬，缓解着交战双方剑拔弩张的紧张气氛。

　　正因为古泉真人无可取代的特殊作用，如今四大势力都没有动过他。

　　古泉真人一特殊，灵泉谷也跟着特殊了。

　　这个地方最初只有几个人，后来慢慢发展为一个集市，现如今更变成了一个常驻几万人口的城镇。

　　灵泉谷堪称三阶天域最和谐的地方，这里的人种复杂，有东华人，有西洋人，偶尔还有妖族和魔族出没。灵泉谷第一条规矩就是谷内不得私斗，来到这里的进化生物可以享受难得的和平。

　　赵昊走进灵泉谷，看到几万人类同胞，着实吓了一跳。

　　按照他自己的推测，古代人类能够破碎虚空的，能有一百个就不错了，绝不可能出现几万之众。

　　经过蕾丝比安讲解，他才解开了心头的疑惑。

　　古代破碎虚空的地球人，确实不多，但架不住这些人能生孩子。

　　一阶天域和二阶天域，人类女子无法受孕。

　　而在三阶进化世界，这条天地法则被打破了。

　　破碎虚空的人类男女，至少也有几百年的寿命，双方结合后一窝接着一窝地生，如此延续成千上万年，那就成了愚公移山，子子孙孙无穷尽也。更神奇的是，不同种族之间，到了一定的境界，也能够生育后代。这就好比许仙和白娘子生下了一个状元郎，其操作相当不科学。

　　灵族三万年前六百多人，繁衍到了如今一千多万人口，这还不算战死的。

　　再比如说华夏民间流传着一种说法，当年秦始皇命徐福率领五百童男童女出海寻求长生不老药，结果徐福在一座岛上占山为王，让那五百童男童女生下了如今拥有一亿多人口的倭国……当然，这只是民间故事，没有科学依据。

　　赵昊毕竟来自一个拥有十几亿子民的人口大国，对于人类的繁殖能力，他毫不怀疑。

　　看到肤色各异的人类同胞，小赵暗自松了一口气。

　　他早就从666号和百合船长口中打听到了，在三阶天域，没有那种妖王古城，也没有七彩光柱。到了这个世界的人类，想要回到地球，几乎是一件不可能完成的任务。

　　毫不夸张地说，三阶人类想回归故土，只存在理论上的可能性。强如张三丰，曾经三次试图回去看一看他的徒子徒孙，然而三次都以失败告终。连九星至尊都是这样的下场，又遑论一般的三阶人类？

　　当初听到这个消息，赵昊内心崩溃了好几个小时。

　　他飞升得太仓促了，也太意外了，完全没有准备，甚至没来得及和父母道别。

　　本来他还打算找个妹子生个孩子，给赵家留个后，也让爹娘体验一下天伦之乐，二老多少有点念想和寄托。

　　而他一飞升，这个计划被迫搁置了。

　　灵泉谷这些人类，让赵昊看到了一种保底的希望，最起码他能在三阶天域生个孩子。

　　走在灵泉谷宽敞的街道上，看着风格各异的建筑物，小赵感到一种难言的亲切感。

　　在他看来，灵泉谷就是三阶天域的中立之地。

　　当年在一阶天域的中立之地，他有过许多美好的回忆，他第一次买卖赃物就是在中立之地的万宝斋，和老苗讨价还价。后来他如愿在村里的湖边买了一套房子，和心爱的女孩生活在一起，遗憾的是这样的好日子并没有持续太久。

　　一路走来，赵昊享受着无数人的注目礼。

　　这些路人之所以关注他，是因为和他并肩而行的蕾丝比安。

　　远征号的大名，在三阶天域可以说无人不知无人不晓，而现在远征号就停在灵泉谷外面，其船长蕾丝比安亲自陪同赵昊走进来。如此醒目的场面，想不引起别人注意都不行。

　　赵昊左手边站着许多人都见过的百合船长，右手边跟着散发出妖族气息的香郡主。这一幕耐人寻味，明显有着东华族特征的小赵，看起来相当于左拥右抱，左边一个灵族妹子右边一个妖族妹子，这是要闹哪样？

　　赵日天想低调都不行，一入灵泉谷，是个人都忍不住多看他两眼。

　　“船长大驾光临，在下有失远迎，失敬失敬！”

　　伴随着中气十足的声音，一个半百老者掠空而来。

　　那老者国字脸，不怒自威，其身形犹如一杆纵横沙场染血无数的长枪。

　　他叫做龙枪真人，乃古泉真人座下三大弟子之一，许多东华人都叫他龙三爷。

　　自从大乱斗结束之后，古泉真人的江湖地位上升了一个大档次，隐隐与各族至尊平起平坐。比如今天这种场面，如果是灵族长老来了，古泉真人还会亲自出面应付一下。眼下只来了一个中级战舰指挥官，派个徒弟出来就算很给面子了。

　　“不好意思，家师正在闭关，还请船长莫要见怪。”龙枪真人并没有摆架子，该说的场面话还是得说。

　　“三爷说笑了，您亲自相应，小女子已是受宠若惊。”蕾丝比安这话倒也并非纯粹客套，据她所知，眼前这位龙三爷，已经是五星巅峰真人，无限接近于六星，战斗力不比她弱。

　　“哈哈，我可不能让贵客站在这里说话，三位，里面请。”龙枪真人打着哈哈，目光从赵昊和香郡主身上扫过。

　　赵昊也在打量着龙枪真人，心情说不出的古怪。

　　不知道为什么，一见到龙枪真人，他就感觉自己和对方有种神秘的联系。


第718章 见面礼

　　我是不是得了健忘症？

　　看到龙枪真人，引发了小赵这样的思考。

　　他总感觉眼前这个龙三爷看起来眼熟，却不知什么时候见过此人。

　　于是乎，问题来了。

　　自从达到一阶通灵水平之后，赵昊记忆力惊人，基本上看过一遍的人和事他都记得。可是后来发生了灵异事件，自从他斩杀蜃皇，虚脱昏迷之后，发现自己记忆力衰退，有时候变得十分健忘。

　　比如说，他一直想不起自己心里住着的那个女孩，到底长什么样子。

　　再比如现在，他明明看着龙枪真人眼熟，却想不起对方是谁。

　　有那么一段时间，赵昊怀疑自己对付蜃皇的时候用力过猛，导致自己的身体出现了副作用。像九九归一这种极度压榨身体潜能的必杀技，透支的不仅仅是体力和功力，他觉得有可能轻微损坏了他的脑子。

　　灵泉谷内范围极大，到了一座古色古香的庭院中，在大堂落座之后，龙枪真人吩咐下人看茶，然后打开了话匣子：“船长，这二位是您的同伴吗，还未请教高姓大名？”

　　蕾丝比安就等这句话了，立马指着赵昊介绍道：“这位牛学友真人，是我新认识的一位朋友，我与他一见如故，互为知己。牛真人乃是地道的东华人，他闭关苦修多年，对三阶天域许多事情不太熟悉，故而我冒昧带他前来灵泉谷，劳烦龙三爷多多关照。”

　　MLGBD，小百合，谁跟你一见如故，谁跟你互为知己？

　　赵昊心里羊驼满天飞，现在才发现百合船长睁着眼睛吹牛逼的本事很有一套。

　　龙三爷有着同样的疑问，要说蕾丝比安和香郡主一见如故，他信了。但要说百合船长与牛学友一见如故，打死他也不信。当然，这种质疑只能烂在肚子里，龙三爷显得相当豪爽：“哈哈哈哈，好说好说，来者是客，在下绝不亏待牛真人。船长的好朋友，便是我灵泉谷的贵客。”

　　百合船长很满意，又介绍道：“这位是牛先生的如夫人，她在贵地可能会受到一些别有用心之人的排挤，还请三爷多多担待。”

　　这位女船长倒是很了解东华人那一套，连介绍都是按照东华传统来的。

　　所谓如夫人，就是小妾，意思是如同夫人，又意为不如夫人。

　　三阶天域的人类，还秉承着古代三妻四妾那一套。其中有点本事的真人，弄十个八个妖族侍妾，也是很正常的事情。后来灵族也有样学样跟着感觉走，眼前的百合船长就是个活生生的例子。

　　“船长放心，只要牛夫人在我灵泉谷内，在下担保她安然无恙。”龙枪真人打着包票，透着一种实力和权势带来的自信。

　　“有三爷承诺，我就放心了。”百合船长一副如释重负的样子，又道：“三爷，我有紧急军务需回总部汇报，不便久留，这两位朋友就拜托三爷照拂，改日我一定再来拜访。”

　　双方一阵客套，龙枪真人亲自把蕾丝比安送到了谷外。

　　等他回来的时候，立刻给赵昊和香郡主送福利。

　　首先，龙三爷把二人安置在内谷一个雅致的别院中，里面有四个仆役供差遣。

　　然后，龙三爷叫人抬来两口大箱子，里面各装着一千枚拇指大小的奇异晶体。

　　这种东西，名曰灵玉。

　　在一阶天域和二阶天域，交易方式很原始，基本上是以物换物。

　　而在三阶天域，已经有了统一的货币！

　　这种灵玉，就是三阶天域百族通用的货币。

　　灵玉产自于三阶天域独有的灵矿，用途广泛，其中最著名的一个用途就是可以直接炼化，能够提升功力。

　　几万年前，三阶天域灵矿不计其数，那时候的各族随便占一个矿就能发育百八十年，大家能够相安无事。久而久之，各族人口越来越多，修炼资源逐渐匮乏，产生了相互掠夺的情况，战争也由此爆发。

　　现如今，这个世界的强者所争夺的，其实就是灵矿的所有权。

　　用一句通俗点的话来说，你家里有矿，那你就是老大，下面就有一群人愿意跟着你卖命。

　　赵昊还是第一次见到灵玉，不过他已经听666号讲解过这种东西，并未显得很吃惊，只是略显不解地望着龙枪真人：“三爷，这是何意？”

　　“不过是一份见面礼罢了，小小心意，还望牛真人莫要推辞。”龙枪真人颇有点“你不收礼就不给我面子”的意思。

　　“无功不受禄，我夫妇二人在此叨扰，已是心中有愧，怎敢再收如此重礼。”赵昊心里那种怪异的感觉越来越强烈，他一路走来，每次一开局都很悲催，这次在三阶天域不一样了，走到哪里都有人送福利，怪不好意思的。

　　“真人言重了，你乃本谷贵客，区区两千灵玉，不必放在心上。你若不收，在下怕是不好对那位灵族船长交代。”龙枪真人铁了心要把见面礼送出去，也不知是否要搞出一个吃人嘴短拿人手短的骚套路。

　　换了几年前的赵日天，可能就很有骨气地拒绝了。

　　现在赵昊变化很大，他已经学会了因势利导，给自己捞好处。

　　此前他不明白百合船长为什么要顺路把他送来灵泉谷，眼下察觉到龙枪真人的热情，他找到了答案。如果他没猜错的话，瑶姬已经和那位古泉真人达成了某种协定，下面的人不过奉命办事罢了。

　　有趣的是，无论瑶姬还是古泉真人，都以为赵昊还蒙在鼓里。

　　小赵细一琢磨，发现这里面有很大的操作空间。

　　最保守地估计，他捞一票油水还是没问题的。

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　小赵说不客气就不客气，收下了两箱子灵玉。

　　龙枪真人又和那对冒牌小夫妻聊了几句，很配合地给了对方私人空间，起身告辞了。

　　赵昊二话没说，关起门来就开始摆弄箱子里的灵玉。

　　666号和665号，都把灵玉说得神乎其神，那东西就是他们毕生奋斗的目标。

　　赵昊很好奇，灵玉是不是真有那么神，现在他就要亲自体验一下。


第719章 牛真人和牛夫人

　　清风院，灵泉谷七大别院之一，专门用来接待贵宾。

　　赵昊和香郡主所在的那个雅致别院，正是清风院。

　　“两位贵客还未出关么？”

　　清风院门口，站着一个肥头大耳，身穿富贵大红袍的骚气男子，正在询问负责院中内务的王管事。

　　那骚气男子人如其名，名叫罗大胖，听名字不像是高手，看他那造型更像是暴发户。

　　说起来罗大胖也算得上三阶进化者之中的暴发户，他本来是一个散人，在底层艰难求生存。由于此人善于倒买倒卖，又精通察言观色，待人接物颇有一套，还有着不俗的修炼天赋，有一天突然被龙枪真人相中了，收为关门弟子。

　　从此以后，罗大胖山鸡变凤凰。

　　在灵泉谷地界上，他就是货真价实的X三代，其师父是龙三爷，其师祖是古泉真人，简直可以横着走。

　　有那么一段时间，罗大胖自己都爱上自己，恨不得仰天问一句还有谁？

　　“牛真人与牛夫人整日闭关，足不出户，今日怕是不会出来了。”王管事毕恭毕敬道。

　　“无妨，我明日再来。”

　　罗大胖心里有点不爽，表面上没有流露出半点负面情绪。

　　由于龙三爷贵人事多，不可能天天陪同牛真人和牛夫人，特地派了个徒弟过来当向导，介绍一下灵泉谷的风土人情。哪知道十天过去了，罗大胖每天准时前来，却一直没等到那两个贵宾露面。

　　连续十天吃闭门羹，可以想象罗大胖的心情。

　　他就纳闷儿了，炼化灵玉是有限制的，不可能一天就炼化掉一千灵玉。不同境界的进化者，每天炼化的领域数量不同。比如罗大胖本人，目前他是三星真人，每天不吃不喝也就炼化三颗灵玉，真要把一个箱子里的千颗灵玉全部搞定，那得一年时间。

　　所以罗大胖搞不懂，牛真人和牛夫人有必要那么猴急吗？

　　他正要转身离去，吱呀一声，房门打开，一个青衫男子推门走了出来。

　　……

　　……

　　布局优雅的卧房内，大床上盘坐着一男一女。

　　孤男寡女共处一室，居然没有做羞羞的事情，各自埋头苦练。

　　在赵昊面前的半空中，五颗灵玉融合在一起，凝聚成一团能量体，散发出宝玉般的光华。

　　那些白玉光华不断涌入赵昊体内，产生了微妙的效果。

　　赵昊运转九重天，将吸收的灵玉能量，转化为一颗颗全新的真元珠。

　　九重天的神奇，再一次体现得淋漓尽致。

　　只需要一个小时，便可炼化五颗灵玉，并且是传说中的完美吸收。

　　要知道每个进化者体质不同，修炼的功法不同，炼化时取得的成效也不同。很多人炼化一枚灵玉，其中有大半的能量都流失掉了，造成了不必要的浪费。而做到完美吸收的赵昊，没有一丝一毫的浪费，把灵玉中蕴含的能量吸收得一干二净。

　　这还不算完，正常情况下，炼化掉五颗灵玉的赵昊，应该进入一种饱和状态，得第二天才可以重新炼化。

　　也不知是九重天太强大，还是造化白莲改造过的身体太彪悍，总之赵昊并没有太早进入那种饱和状态。只需要休息一段时间，他又重新炼化起来，如此反复循环，每天炼化十二次才会达到饱和，也就是他一天能够炼化六十颗灵玉！

　　如果有外人在场，看到这一幕绝对会吓得尿裤子。

　　一天炼化六十颗灵玉，这是传说中九星至尊才有的本事！

　　罗大胖已经最大限度地高估了牛学友，认为对方可能是三星真人，每天炼化三颗灵玉就不错了。如果罗大胖知道牛真人的实际进度，不知会作何感想。

　　除此之外，香郡主的进度，也令人感到震撼。

　　此女师承孔雀王，本身功法品级不俗，后来得到了魅心魔君传承，反而出现了问题。其实魅心魔君那套《天魔功》，品级相当之高，乃是天魔帝尊当年主修的功法，只传给了他的宠姬魅心魔君。很可惜香郡主内心排斥魔族功法，再加上魔族和妖族修炼的功法有一定冲突，导致她在修炼过程中出现了问题。

　　直到赵昊渡劫时传授混沌经，解决了这个难题。

　　混沌经的辅助效果堪称一绝，经过它的调节，香郡主修炼天魔功再无障碍，可谓一日千里。

　　再加上善恶彼岸花独特的体质，香郡主一次也能吸收五颗灵玉。

　　不过，她每天吸收八次就会进入饱和状态，也就是一天吸收四十颗灵玉。

　　十天下来，吸收了四百颗灵玉的香郡主，丹田内已经拥有两百八十颗真元珠，距离三星妖皇不远了。

　　反观赵昊，吸收了六百颗灵玉，丹田内一共才两百三十颗真元珠。

　　这是为什么呢？

　　答案其实very简单，两人对真元力不在同一个等级。

　　香郡主对于本源力量的感悟，大概是25%左右，四百颗灵玉就足够增加大量真元。

　　而赵昊激发的本源力量，很可能超过了30%，他需要更多的灵玉能量，才能够增加一定的真元力。

　　“香儿，你有没有觉得我们到了二星境界以后，吸收灵玉转化的能量越来越少？”这天收功之后，赵昊进入了日常讨论。

　　“嗯，灵玉对665号他们的提升最大，难怪他和666号对灵玉梦寐以求。到了一星真人境界，效果就微弱了一些。到了二星境界，削弱得更明显。”香郡主说道：“我听665号说过，三阶天域还有中品灵玉、上品灵玉，那是很多强者都需要的好东西，如果能找到那种高级灵玉就好啦。”

　　赵昊眼睛一亮：“没错，先不考虑高端的上品灵玉，中品灵玉对我们俩就很有效果。”

　　“可是一枚中品灵玉需要一百枚下品灵玉兑换，我们剩下的这一千颗，也就兑换十枚中品灵玉而已。”香郡主照顾了赵公子的情绪，说得比较委婉，其实她已经听665号说起过，中品灵玉乃是中位真人专属的宝贝，一般下位真人根本没资格使用那种好东西。

　　“没关系，至少我们找到了一个奋斗的目标，从今天开始，我得出门赚钱了！”

　　赵昊燃起来了，只要有了一个目标，他就会充满动力地去奋斗。

　　这种动力，隐藏着他内心深处的一种追求。

　　他突破到二星境界的那一刻，验证了666号和蕾丝比安的说法——果然不能开启新的基因锁。

　　按照百合船长的描述，只有九星强者，才能够挣脱天道枷锁，开启第七个基因锁！

　　第七个基因锁，堪称一道分水岭。

　　这条鸿沟，区分了普通真人和九星至尊。

　　赵昊对自己的要求很简单，自己初来乍到，可以暂时做个垫底的弱鸡，但是绝对不能一辈子当弱鸡。总有一天，他要挣断那一条无形的枷锁，晋升到传说中的至尊境界。

　　他推门而出，抬眼一看，一个打扮骚包的大胖子映入眼帘。


第720章 好老套的桥段

　　扎眼的富贵大红袍，圆滚滚的身体，还有一双总是眯着的小眼睛……这就是罗大胖留给赵昊的第一印象。

　　在这个过程中，赵昊有了新发现。

　　他的天王眼出现了明显的升级轨迹，其功效随着赵昊真元力的提升而增强。

　　赵昊看不透蕾丝比安和龙枪真人的准确实力，但是对面那个红袍胖子，他一眼就看透了。

　　三百六十八颗真元珠，三星真人！

　　这就是罗大胖的准确修为，当然，涉及到进化术、基因锁功效这些东西，天王眼也看不出来。

　　“看来比我高一个星级左右的人，我都能用天王眼做个判断。”

　　赵昊心里嘀咕着，多看了罗大胖两眼。

　　“牛真人，您可算出关啦。”罗大胖赶紧走了过来，小眼睛里闪烁着一种奇特的光芒，大圆脸上洋溢着扑面而来的热情，给人一种宾至如归的感觉：“牛真人，在下罗大胖，乃龙枪真人座下弟子。你叫我大胖便可，叫我死胖子也没关系，从今往后，由我负责接待您。尊驾需要置办什么东西，或者要去集市逛逛，给我打个招呼便是。”

　　听到这话，赵昊乐了。

　　他琢磨着搞点财路，正犯愁该怎么跟龙三爷开口，没想到这个看起来很鸡贼的胖子送货上门了。

　　“罗真人来得正好，在下有一事请问，灵泉谷中哪个地方能够兑换中品灵玉？”赵昊很客气，没有直接叫对方死胖子，那是秀情商下限。

　　罗大胖很是受用，胖子都不喜欢别人说他胖，还是“罗真人”三个字听起来比较爽。受用归受用，罗大胖面露为难之色：“看你换多少，倘若换十个八个，也非难事，罗某出面帮阁下办了便是。如果要换一百颗以上，那就不太好办了。”

　　赵昊听出了弦外之音，不太好办，潜台词是可以办，不过需要意思意思。

　　他装作听不懂，一脸好奇道：“为什么不好办呢，我听说诸位至尊早已达成协议，中品灵玉和下品灵玉兑换率为一比一百，这个汇率在三阶天域通用。”

　　“话是这么说，可实际上又是另一番景象。中品灵玉本就稀缺，一座矿山中，开采出来的中品灵玉数量，不过十之一二。一些拥有中品灵玉的人，都死攥着不肯松手。”罗大胖苦笑道：“再说那些有身份的中位真人，下品灵玉对他们来说并无效果，将心比心，你觉得他们有必要把手里的中品灵玉拿出来换下品灵玉吗？”

　　赵昊细一琢磨，还真是这个道理。

　　如果他是四星真人，他也不愿意把好东西拿出来换，因为下品灵玉对他来说已经没什么卵用。

　　他不死心地问道：“听说灵泉谷还有一个黑市，能够换到不少宝贝，不知能否兑换中品灵玉？”

　　“黑市中倒是能够换到一些好东西，不过价格都不便宜。”罗大胖语出惊人：“在黑市，可不是一比一百那么简单了，两百枚下品灵玉，方可换到一枚中品货色。”

　　黑市的汇率，直接翻了一倍！

　　赵昊心在滴血，他这一千颗下品灵玉，去黑市也就兑换五颗中品灵玉而已。

　　对此他也能够理解，当年他听父亲老赵说过一个故事，国内八十年代初期，美刀兑换软妹纸，官方汇率为一比三左右，而实际上在那个年代的黑市，一美刀可以兑换十元软妹纸。在那个特殊的经济发展时期，国家外汇储备紧张，民间先富起来一批人又急需外汇购买国外更先进的电器，造成了这样的历史奇观。

　　“罢了，牛某喜欢凑热闹，罗真人有空的话，能否现在带我去集市逛逛？”

　　赵昊准备先不考虑汇率的问题了，出去找一条财路才是硬道理。

　　十天前初入灵泉谷的时候，集市中有几个地方的灵气波动，就引起了他的注意力。

　　当时他没搞清楚灵泉谷的态度，没有轻举妄动，现在也是时候出去踩点了。

　　赵昊叫上穿戴一新的香郡主，和罗大胖一起走了出去。

　　一路上罗大胖客串着导游的角色，讲解着灵泉谷的风土人情，令赵昊和香郡主大开眼界。

　　赵昊耐心地听着，并未暴露半点痕迹。

　　直到路过他曾经留意过的灵气波动地点，他故作好奇道：“罗真人，那地方许多人围着在看什么热闹？”

　　罗大胖笑道：“那是赌玉之地，牛真人若有兴趣，不妨去小赌怡情。”

　　在他带领下，赵昊和香郡主去凑了个热闹。

　　人群一看到罗大胖来了，立刻腾出了一块空地，让三人立足。

　　有些人好奇地打量着赵昊和香郡主，心里琢磨这个十天前被百合船长亲自送来，今天又被龙三爷关门弟子全程陪同的一男一女，到底是什么来头。

　　“来来来，瞧一瞧看一看啰。二十灵玉买不了你吃亏，二十灵玉买不了你上当，一本万利，就在今日！我朱老三带来的灵胚，货真价实，童叟无欺，祝愿各位走运开出上品灵玉！”

　　那摊子上，一个大嗓门儿的中年汉子，不停地吆喝着。

　　在他身旁，摆放着上百颗西瓜大小的石块。

　　这种东西是从灵矿里挖出来的，俗称灵胚。

　　三阶天域所谓的赌玉，就是花二十颗下品灵玉买一个灵胚，然后开始赌脸。

　　灵胚开出来的东西，分以下四种情况。

　　第一：灵胚剥开，里面什么都没有，二十灵玉血本无归。

　　第二：里面藏着一小颗下品灵玉，买家亏掉十九颗成本。

　　第三：里面藏着一块中品灵玉，赌中的人就赚大了。

　　第四：里面藏着一块传说中的上品灵玉，按照官方比例，一块上品灵玉等于一百中品灵玉、也等于一万下品灵玉。如果赌中了，那就是如假包换的一本万利，走向人生巅峰。

　　“赌玉？好老套的桥段……不过，我喜欢！”

　　赵昊站在地摊前，心中感慨万千。

　　他学生时代看过的手机小说，很多本都带赌玉情节，一度看得他审美疲劳。

　　现如今身临其境亲自遇到这种事情，他还是被勾起了兴趣。

　　因为，小赵的天王眼，感受到了其中一块灵胚强烈的灵气波动。


第721章 干了一票大的

　　灵泉谷的赌玉，大多数情况下会出现前面两种结果。

　　要么什么都没有，要么开出最低阶的下品灵玉。

　　开出中品灵玉的情况比较罕见，至于开出上品灵玉的美事，几年也难得出现一次。

　　按理说三阶进化者早就修炼出了灵识，感知力绝佳，应该能够感应到灵胚中的能量波动才对。理论上的确如此，唯独灵胚这种东西是个例外，但凡出自灵矿深处的石头，天生就有一种隔绝外界感应的保护膜。正因为这层膜的存在，即便上位真人亲至，也看不透灵胚之内到底有没有藏着好东西。

　　于是乎，开启灵胚，变成了一种赌博。

　　赌性，是智慧生物天性中的一部分。

　　越是条件困难的进化生物，越想搏一搏单车变摩托。

　　“俺来试试！”

　　一条彪形大汉走过去，交出二十枚下品灵玉，精挑细选了一块灵胚。

　　接下来的过程，俗称“开玉”。

　　只见那摊主朱老三手法干净利落，取出一把锉刀，石屑纷飞中，很快将灵胚分解，露出了里面隐藏的东西。

　　很遗憾，这次开出来的，只是一枚下品灵玉。

　　那彪形大汉涨得脸红脖子粗，估计心在滴血，一横心道：“再来一次！”

　　说着，他又忍痛交出二十枚下品灵玉。

　　这一次，彪形大汉足足挑选了十分钟，嘴里念念有词，估计在祈祷神仙佛陀和耶稣保佑。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　第二次开玉，连一根毛都没有开出来。

　　这就是所谓的“空玉”，本钱全部打了水漂。

　　“干！”

　　彪形大汉气得爆出粗口，气急败坏地走开了。

　　很多人都能理解他的心情，毕竟二十个下品灵玉，对底层进化者来说不是小数目。即便是远征号那个666号，每个月的军饷才五枚下品灵玉，一般的散人蝼蚁甚至连弄到两三颗下品灵玉都难。反过来说，龙枪真人一碰面就送了两千灵玉作为牛真人和牛夫人的见面礼，这绝对算得上一份重礼，足以让很多底层进化者羡慕嫉妒恨。

　　资源的差距，决定了实力的差距。

　　三阶天域和人类世界一样，从来就没有绝对的公平。

　　有人含着金汤匙出生，比如那些上位强者的子孙或亲传弟子，从来不缺修炼资源，实力突飞猛进。

　　更多的人出身寒微，为了一点点下品灵玉流血流汗，比如灵族那个666号。他每个月五颗下品灵玉，一年才能攒够六十颗。其中还要巴结上司打点关系，实际上每年能自己用的也就二三十颗。他的梦想就是有一天成为一星真人，晋升远征号小队长。其实这种梦想是一种奢望，很多小兵还没熬到那一天，就已经战死了。

　　还有第三种类型，算是一种特例。这一类人要么能力出众，要么福缘深厚，比如罗大胖。一开始罗大胖和666号并没有什么分别，他和所有底层进化者一样看不到希望，直到有一天，他展现出一种令人激赏的本事，摇身一变成了龙枪真人的关门弟子。

　　严格来说，赵昊是第四种类型，堪称特例中的特例。

　　他的发展轨迹和所有人都不一样，尤其在三阶天域，他好像转运了，飞升第一天就被百合船长请去吃饭，吸收了大量雪域蛮牛能量。到了灵泉谷，龙枪真人单纯不做作地送出丰厚见面礼，搞得小赵都有点不好意思了。

　　“我来试试。”

　　赵昊走到摊位前，在次元空间里掏啊掏，掏出了二十颗灵玉。

　　一看到那个被罗大胖亲自陪同的神秘青衫男子出场，围观群众立马来了兴趣。

　　灵泉谷很多路人由于条件所限，说得直白一点就是囊中羞涩，不能亲自赌玉，于是爱上了围观。看到别人开出垃圾，吃瓜群众会幸灾乐祸。看到别人开出好东西，吃瓜群众也同样可以回去跟亲朋好友吹牛逼。

　　“这位真人，祝您好运。”

　　摊主朱老三早就看到了由罗大胖陪同的青衫男子，对牛真人十分热情。

　　因为，罗大胖，就是朱老三的幕后老板。

　　在灵泉谷地盘上，公然搞这种赌局，没有“主办方”的大力支持那是万万行不通的。

　　别看朱老三这地摊不大，每天却能为灵泉谷增加好几百灵玉收入，生意好的时候甚至一天净收入几千下品灵玉。曾经有一次，一个不信邪的富二代赌红眼了，当场开了一千个灵胚，差点输掉了裤子。

　　说起来灵泉谷的赌玉还是一桩佳话，以前三阶天域并不存在赌玉这种先例，挖出来的灵胚都直接开启了，没人动这方面的心思。直到一个叫罗大胖的人，成为改革开放的弄潮儿，他从一次无意中和朋友赌气开启灵胚的趣事中得到了启发，创出了赌玉这种模式。正是凭借着这个idea，罗胖子被龙枪真人相中了。

　　可以这样说，罗大胖就是赌玉的创始人，新一代的开山怪。

　　这些年来，赌玉为灵泉谷创造的财富，超过了一百万下品灵玉。

　　所以说，不止21世纪最重要的是人才，进化世界也很需要各种人才。

　　“天啊，那是什么？”

　　“中品灵玉，那是中品灵玉！”

　　“这厮运气太好了吧，第一下就开出中品灵玉？”

　　“小声点，得罪了这种大人物，你连怎么死的都不知道。”

　　第一块灵胚开启出来，人群沸腾了。

　　牛真人一发入魂，搞出一个开门红。

　　他美滋滋地收好那块灵气充沛的中品灵玉，又交出二十颗下品灵玉，挑了第二块灵胚。

　　什么叫做蒂花之秀？

　　看看接下来的赵日天就知道了，第二次开玉，再次引发轰动。

　　“又是中品灵玉？”

　　“我眼花了吧？”

　　“好几年没遇到连续开出两枚中品灵玉的人了，这位真人不简单啊。”

　　“历史上只有西门八少一人连续开出过两颗中品灵玉吧？”

　　“西门八少那是一天开了一千灵胚，才出现那种情况，算起来他还是亏大了。”

　　“说的也是，这位只开两次就开出两枚中品灵玉的真人，可谓前无古人。”

　　地摊周边人声鼎沸，人们看赵昊的眼神都变了。

　　本来这个地摊附近只围了一百多号人，消息不胫而走，眼下起码超过了五百人。

　　朱老三脸都绿了，真要让牛真人这么开下去，他今天亏大发了，没法跟上头交代。

　　他不经意地用询问的目光看着罗大胖，后者倒是很淡定，大笑道：“哈哈，牛真人好手气，在下佩服，佩服。”

　　“瞎猫碰到死耗子，让罗真人见笑了。”牛真人很谦虚，还很上道：“所谓事不过三，在下这手气恐怕也难以维持三次以上。这样吧，我再开最后一次，无论成与不成，我都不玩了。”

　　“好，那我先祝牛兄马到功成。”罗大胖暗赞牛学友“懂事”，连称呼都变了。灵泉谷暗中操控赌玉的事情，瞒不过有心人，据罗胖子分析，像牛学友这种蕾丝比安亲自带来的贵客，应该是知道内情的。

　　只是他没想到，懂事的牛真人，接下来干了一票大的。

　　第三次开玉，所有人都傻眼了。


第722章 西门八少

　　“天啊，又是中品灵玉？”

　　“不，好像不是中品，你没发现那灵玉中蕴含的灵气极为强烈吗？”

　　“我的天，那是上品！”

　　“上品灵玉？你眼花了吧，怎么可能出现这种好东西？”

　　围观人群大部分呆若木鸡，只有少部分反应快的在小声议论中。

　　朱老三开出来的那块灵玉，个头比普通灵玉大了一截，呈现一种翡翠般的光泽，蕴含着令人心旷神怡的能量氤氲。

　　在场很多散人，还是第一次亲眼看见上品灵玉长什么样子。

　　包括赵昊和香郡主，也是破天荒头一遭见到这上品货色。

　　开玉的朱老三脸都绿了，握着那块上品灵玉的手微微发抖。

　　对他来说，这是严重亏损啊，相当于十天的利润打了水漂。

　　“恭喜牛真人，贺喜牛真人，牛兄这手气，罗某叹为观止。”

　　罗大胖大笑起来，一副为牛真人感到高兴的样子。

　　他既然搞出了这种抽奖机制，有人中奖那是在所难免的事情。

　　这种亏损，早就预算之内，也在承受范围之内。

　　真正让罗大胖纳闷儿的是，牛学友连续三次中奖，还全他妈是一等奖和特等奖，这……真的是手气好吗？

　　赵昊满脸笑容，见好就收，他要是再玩下去，恐怕没办法活着离开灵泉谷。

　　注视着牛真人离去的背影，围观众人久久不能平静。

　　这次开玉，使得牛学友在江湖上留下了一个传说。

　　赵昊刚转身走了没几步，一个突兀的男子声音传来：

　　“听说有人破掉了本公子的记录，敢问是哪位高人？”

　　那声音骚包异常，透着一种骨子里的骚气。

　　一听到这声音，人群目光从赵昊身上转移，齐刷刷落在发话之人身上。

　　只见一个风度翩翩的美男子在两个绝色女子簇拥下，左拥右抱地走了过来。那公子哥颇有纨绔气息，身穿五颜六色的骚情服饰，乍一看犹如一只开屏的孔雀。

　　“西门八少？”

　　“他怎么又来了？”

　　人群中有人认出了那公子哥儿，不由得惊呼起来。

　　西门八少，本名西门晴空。

　　此人本身的实力是个谜，真正为人所熟知的是，他有一个了不得的老子——西门万里！

　　话说东华三至尊之一的水月真人，一生神龙见首不见尾，相传这位至尊终生未曾婚娶，无儿无女，也没有关门弟子，始终是孤家寡一个。直到三百年前，因为一次变故，水月真人欠了西门万里一个人情，将之收为记名弟子。

　　从此以后，西门万里就和罗大胖一样，山鸡变凤凰。

　　确切地说，西门万里要比罗大胖牛逼多了，其发迹史堪称一个传奇。众所周知，水月真人没有子女和传人，其记名弟子也算是这位至尊的唯一代言人了。在这个世界，九星至尊的弟子，其地位不亚于古代的皇太子，受到的关注可想而知。

　　西门万里原本也是个寂寂无名的散人，突然间就发迹了，还建了一座城，江湖人称白云城主。

　　遵循着男人有钱就变坏的规律，建城后的西门万里收罗了各族绝色美女，天天忙着造人。

　　他造人的技术有待斟酌，前面七个全是女儿。

　　直到一百年前，有点重男轻女情结的西门万里，终于生出了一个儿子。

　　此子一出生就被指定为白云城继承人，在西门万里心目中就是传宗接代的独苗，自幼饱受宠溺，简直是要什么给什么。

　　那位白云城继承人，就是眼前的西门晴空，江湖人称西门八少，亦称少城主。

　　“少城主，是什么风把您给吹来了？”罗大胖一听到动静就倏然转身，跟青楼老鸨似的满脸堆笑。他心里更多的是震惊，眼前这位爱摆架子的西门八少，怎么不声不响地突然来了灵泉谷？按理说应该事前通知，让龙三爷这种级别的人物去谷口迎接才正常啊。

　　“废话少说，我一入谷就听说有人连续两次开出中品灵玉，破掉了本公子前无古人的记录？”西门晴空气焰嚣张：“死胖子，那人是谁，快点带出来我瞧瞧！”

　　罗大胖顿时尴尬了，他不想得罪西门晴空，同样不想得罪那神秘的牛学友。

　　就在他危难之际，赵昊主动站了出来：“正是在下。”

　　西门晴空傲娇地瞥了赵昊两眼，问道：“你是谁，从哪来的？”

　　赵昊不徐不疾道：“在下姓牛名学友，山野散人一个。”

　　西门晴空又道：“听说你刚才开出了上品灵玉？”

　　“没错。”赵昊没必要隐瞒这种众所周知的事情。

　　“拿出来我瞧瞧。”西门晴空习惯了颐指气使，言语中自带一种命令式的口气。

　　赵昊将那唯一的一颗上品灵玉取了出来，不过并未交给对方，始终握在他自己手里。

　　西门晴空倒也没嚣张到出手去抢，他认真看了看那块上品灵玉，突然间态度一百八十度转变，眼神变得无比狂热，犹如脑残粉见到了偶像，用一种崇拜的语气道：“高人，请问你是怎么做到的？”

　　“运气使然，瞎猫碰到死耗子。”高人赵很谦虚。

　　“不可能，你肯定有窍门儿！”西门晴空这句话，说出了很多人的心声。这位大少根本不管场合，当着众人的面说道：“想当年本公子连开一千灵胚，也不过抽出两块中品灵玉罢了。你连续三次抽中，必有诀窍，不如你将这个秘密卖给我，本公子给你一万下品灵玉。”

　　赵昊笑道：“在下倒是想赚这一万灵玉，可惜我并无诀窍，就不误人子弟了。”

　　“两万！”西门晴空把价格翻了一倍。

　　“正如我刚才所说，纯属运气。”赵昊心中一动，有了计较。

　　“三万！”西门晴空再次加价。

　　“阁下何必强人所难呢？”赵昊心中暗喜，眼前这位公子哥实在太配合了。

　　“好，我也不为难你，换一个交换条件。”西门晴空做出了让步，接下来语出惊人：“不如这样，本公子叫人把灵泉谷所有的灵胚全部取出来，你负责挑选。若是亏了，算我头上。若是赚了，你我二一添作五，一人一半，牛真人意下如何？”

　　听到这话，罗大胖心里咯噔了一下。

　　其实他有着同样的猜测，进化世界无奇不有，说不定牛学友真的掌握了某种探测灵胚的秘术。一旦牛真人和西门晴空狼狈为奸，然后蹲点狂开十万八万个灵胚，到时候灵泉谷连底裤都得赔出去。

　　谁都听得出来，西门晴空提出来的条件，牛学友稳赚不赔。罗大胖本身是一个商人，他很清楚，在巨大的利益面前，没有人不动心。有了西门晴空撑腰，那位神秘的牛学友将作何抉择，尚是一个未知之数。


第723章 人品十连抽

　　对赵昊而言，无论灵族还是灵泉谷，都是不可控的。

　　相反，从目前的情况来看，灵族和灵泉谷的掌权者用了一种吃人嘴短拿人手短的套路悄然控制他。

　　赵昊心里很清楚，天底下没有白拿的好处，再这么下去，自己只会越陷越深。

　　在这条进化之路摸爬滚打多年，小赵摸索出了一个规律，当一股强大的外力搅局的时候，很容易打破一个制定好的计划。如果他没猜错的话，瑶姬和古泉真人已经达成了一种默契，以他如今的实力和地位，想打破僵局太难了。

　　苍天有眼，西门晴空在这种时候突然出现。

　　这位二世祖，简直是一根完美的搅屎棍。

　　这么说好像不太文雅，用高端一点的说法，西门晴空就是传说中的破局之人。

　　“不如这样，本公子叫人把灵泉谷所有的灵胚全部取出来，你负责挑选。若是亏了，算我头上。若是赚了，你我二一添作五，一人一半，牛真人意下如何？”

　　听到这话，赵昊明白自己是时候表个态了：“少城主盛意拳拳，在下恭敬不如从命。”

　　“好，哈哈！”西门晴空大笑，旋即目光一瞪朱老三：“还不去把你库存的灵胚取出来？”

　　朱老三已经接到了罗大胖眼神暗示，只得硬着头皮去了库房。

　　罗大胖眯着小眼睛，时而看看西门晴空，时而留意牛学友。开门做生意，没理由拒绝客人的要求，如果朱老三不把灵胚搬出来，以后恐怕没人愿意再来赌玉了。

　　此时罗大胖真正关注的，是赵昊的态度。

　　这位神秘的牛真人无形中占据了主动权，他拥有三个选择：第一，他向着灵泉谷，开出一堆垃圾，让西门八少再一次输掉裤子。第二，他偏向西门晴空，开出一堆好东西让灵泉谷大出血。第三，他开出来的东西不好也不差，两边都不得罪。

　　至于牛真人将作何抉择，那就值得玩味了。

　　很快朱老三去而复返，指挥一群人搬来了大量的灵胚。

　　“才这么一点？”西门晴空明显不满意。

　　“少城主，一千灵胚，已经不少了。”朱老三小心应对着：“小店库存有限，下一批灵胚过些时日方可送达谷内。”

　　见西门晴空颇有发飙的意思，赵昊站出来打了个圆场：“少城主稍安勿躁，灵胚这种东西，若是开不出灵玉，即便再搬来十万八万也是徒劳，眼前这些灵胚足矣。”

　　罗大胖心里一动，瞧这尿性，牛真人有点帮着灵泉谷说话的意思啊。

　　“言之有理，牛真人三次便可开出好东西，这一千灵胚足够你发挥英雄本色了。”西门晴空被牛学友睡服了……是说服了，财大气粗道：“大双儿，给钱，包下这一千灵胚！”

　　话说西门八少左拥右抱的那两个绝色美女，赫然是一对孪生姐妹。

　　这两姐妹来历不详，连姓名也是一个谜，分别号称大双儿和小双儿。

　　只见大双儿玉手轻挥，两个大箱子从储物空间飞出，每口箱子分别装着一万颗下品灵玉。

　　围观众人看得眼睛都直了，什么叫土豪？大概指的就是眼前这位西门八少。

　　一些稍有姿色的女散人，个个眼睛放光，眉目传情，对西门晴空送去了秋天的菠菜。

　　西门八少出手阔绰，那是出了名的。这位二世祖还有个众所周知的特点，对女人特别大方，动不动就一掷千金。相传他当年出去浪荡的时候，也有过几段露水情缘，那些女子都得了很大的好处。

　　看到那两口大箱子，罗大胖差点乐歪了。

　　无论接下来开出什么东西，这两万灵玉到手，灵泉谷已经不亏了。

　　赵昊则是迷茫地望着西门晴空，心里飞过了八万多只羊驼。

　　他就纳闷儿了，你他妈直接包场，一千灵胚全开了，那你还请我开玉干嘛，自己动手不就得了？

　　那位小双儿显然也意识到了这个问题，附耳对西门晴空低于了两句。

　　正在享受有钱任性快感的西门八少一听小双儿的耳语，也意识到自己这次任性过头了，不由得干咳了两声：“咳咳……且慢！牛真人，还是你开吧。”

　　顿了顿，这个二世祖还绕了回来，给自己找回了场子：“牛真人，本公子拿出这两万灵玉，是想告诉你，我对你深信不疑。你想开多少开多少，便是把这一千灵胚全开了，我也受得起。”

　　言语之中，表达出了一种任性的诚意。

　　赵昊不由得高看了西门晴空一眼，这个貌似纨绔子弟的家伙，笼络人心方面有一套，恐怕不像表面上那么草包。

　　他走到场中，拿起一块块的灵胚，一副专业地研究品相的模样，时不时还拿起来敲一敲，对着阳光看一看。这一连串的骚操作，让人觉得牛学友很专业。在场起码有一半人都相信牛学友掌握了开玉的秘诀，于是乎牢牢记住了他的动作，研究他的用意，有人甚至自我感觉研究出了心得。

　　实际上，赵日天不过是在拖时间而已。

　　他早用天王眼看穿了一切，不想暴露得那么明显。

　　磨蹭了半天，他把一千灵胚都拿起来鼓捣了一遍，最终选择了十个灵胚。

　　“牛真人，你只挑十灵胚？”西门晴空大失所望。

　　“十灵胚足矣，凭牛真人的手气，这些灵胚足矣开出好东西。”罗大胖在一旁帮腔，在他看来，牛学友这是两边都不想得罪，故意只挑了十个灵胚，双方损失都不会太大。

　　“罢了，先开玉吧。”西门晴空显得兴致缺缺。

　　十个灵胚，也就二百灵玉罢了，这在普通散人眼里是一笔大钱，而在西门八少看来不过是小孩子的玩法，这么小的赌注一点都不刺激，体验不到半点快感。

　　这位公子哥儿也是有分寸的，暂时没有发作，等到十个灵胚开完了，到时候再找牛学友讨一个说法。

　　第一个灵胚打开，西门晴空忽然眼睛一亮。

　　中品灵玉！

　　第二个灵胚打开，西门晴空已经忘记了要找牛学友讨说法。

　　又是中品灵玉！

　　第三个灵胚打开，人群沸腾了，围观群众用一种惊为天人的目光齐刷刷注视着牛学友。

　　还是中品灵玉！

　　接下来的四五六七八个灵胚……都是中品灵玉。

　　当第九个灵胚打开，在场鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛。

　　上品灵玉，今天这个地摊上，被人第二次开出了上品灵玉！


第724章 有没有兴趣跟我干一票大的

　　赌玉十连中，这是一个什么概念？

　　在这方面西门晴空有绝对的发言权，想当年他任性一千连抽，从来没出过十连中的情况。通常开玉十次，能出一个下品灵玉就不错了，另外九次毛都没有一根。

　　而牛学友的十连中，突破了天际。

　　九颗中品灵玉，一颗上品灵玉！

　　这样的中奖率，简直匪夷所思。

　　罗大胖整个人都不好了，他本以为牛学友比较怂，两边都不得罪。现在才知道自己错了，内裤都错掉了，牛学友分明是要把灵泉谷往死里坑啊。

　　他询问地望着牛学友，想寻找一个答案。

　　然而对方根本不鸟他，别过脸去和西门晴空相谈甚欢。

　　赵昊心知肚明，自己不过是从远征号转移到灵泉谷，说是贵宾，其实一直被软禁。他敢打赌，如果自己提出离开灵泉，对方一定会挽留他，甚至不惜动用强力手段。

　　与其装孙子，倒不如秀一把，让西门晴空看到他的价值所在。

　　“哈哈哈哈，痛快，痛快！”西门晴空仰天大笑，感觉上次一千连抽丢掉的面子，今天全部找回来了，当初亏掉的钱也赚回来了，不由得心情舒畅，十分亲热地拍着赵昊的肩膀，称呼亲密了许多：“牛兄弟果然是高人，你我一见如故，当浮一大白。我做东去醉仙楼喝几杯，牛兄千万不要推辞！”

　　话音未落，他拉着牛学友就走。

　　赵昊要的就是这个效果，西门晴空帮他创造了单独谈话的机会。

　　罗大胖留在原地没动，这位龙枪真人的弟子，说是陪同贵客，其实就是负责监视赵昊。他想跟着去，可惜人家没邀请他，他也没那个底气去触西门八少的霉头。

　　……

　　……

　　“此子果然不简单。”

　　内谷一间书房内，听完徒弟的汇报，龙枪真人若有所思。

　　“师父，下一步弟子该如何做？”罗大胖问道。

　　“静观其变，只要他不踏出灵泉谷，任由他搅风搅雨。”龙枪真人道。

　　“那人和西门晴空搅在一起，若是天天跑来赌玉，弟子恐怕不堪重负。”罗大胖诉苦道。

　　“你啊，太看重身外之物。”龙枪真人稍显不悦：“那些灵胎，不过是以十灵玉一个的价格，批量收购而来的。即便牛学友天天开出上品灵玉，我们也没有任何损失。”

　　“师尊教训的是，弟子知错了。”罗大胖浑身一激灵，意识到自己着相了。

　　其实他早就测试过，就算把仓库里几千灵胎全部开启，也未必能出一颗上品灵玉。今天牛学友创造的奇迹，只能说运气太好，恰好这一批灵胚里面隐藏着两颗上品货色。

　　等到罗大胖告退之后，龙枪真人眉头紧锁，陷入了沉思。

　　关于该如何处置牛学友，连他心里也没谱。

　　前段时间古泉真人突然出关，特地交代了他一件事：远征号会送一个人前来，灵泉谷须得以贵宾之礼款待那人，尽可能让对方流连忘返，长久居住谷内。如果对方想离开，尽量挽留，如有必要可动用武力，但不可伤及那人性命。

　　交代了这个任务，古泉真人又闭关了。

　　龙枪真人百思不得其解，那个牛学友身上到底隐藏着什么秘密，竟值得古泉真人如此关注。

　　他没办法去打探师尊的想法，那是禁忌，只能从牛学友身上寻找蛛丝马迹。

　　……

　　……

　　醉仙楼，灵泉谷最奢华的高消费场所。

　　能来这里的人，非富即贵。

　　很多散人在谷内生活多年，无数次路过醉仙楼门口，却从来没机会进去体验一下。

　　赵昊比较幸运，他刚来灵泉谷没多久，就在醉仙楼体验了生活。

　　这座酒楼，堪称西门晴空的半个主场。

　　几大势力之所以默许灵泉谷存在，主要因为这地方有利可图。

　　灵泉谷内很多产业，并非全部归古泉真人所有，其中一些店铺背景硬如铁。打个通俗易懂的比方，灵泉谷相当于一个大商场，里面的各个商铺，代表着各大品牌商。

　　比如谷内最有名的珍宝阁，专门贩卖各种真器，是昆仑派的产业，这个门派出了好几个擅长炼器的高人。从某种意义上说，灵泉谷的珍宝阁，在这个地方就代表着昆仑。

　　再比如醉仙楼，是白云城主西门万里的产业，代表着东华三至尊之一的水月真人。

　　作为醉仙楼的少东家，西门晴空到了这个地方，简直和回了老家没什么分别。

　　赵昊一走进醉仙楼，突然感觉空气都清新了，一种自由自在的感觉油然而生。

　　为什么会有这种感觉呢？因为从飞升到三阶天域第一天起，他就被变相地控制了，始终在别人的监控之下。直到今时今日，他才暂时摆脱了那种无形中被约束的软禁之感。

　　用脚趾头也能猜到，古泉真人经营多年，耳目众多，灵泉谷发生的大小事情都瞒不过他的调查。有几个地方却是例外，比如珍宝阁，比如醉仙楼，这些店铺背后的靠山太硬，古泉真人的手伸不了那么长。

　　呼吸着自由的空气，赵昊跟随西门晴空去了二楼雅座。

　　落座之后，西门晴空笑容满面地从大双儿手中取过一个盒子，放在桌上推到了赵昊面前。

　　赵昊打开一看，里面有一百零五颗灵玉，全是中品货色。

　　“西门兄，这是何意？”小赵问道。

　　“我已在众目睽睽之下许诺，事成之后你我五五分账。”西门晴空秀起了他的数学：“九颗中品灵玉，牛兄功劳最大，分你五颗。至于那一颗上品灵玉，于我有大用，按照黑市比例，一块上品灵玉可兑换二百中品灵玉，在下擅作主张，用一百中品灵玉替代牛兄的分成，还请牛兄莫要见怪。”

　　言外之意，他不可能把上品灵玉切开了分一半给赵昊。

　　上品灵玉有多稀缺？这么说吧，一座矿山，几百号人开采一年，未必能开采出一颗上品货色。

　　即便是西门晴空他老子白云城主那种级别，收集的上品灵玉也不多。

　　“好说好说，西门兄乃痛快之人，牛某又岂能让兄台不痛快。”牛学友耿直得飞起，他目前这个阶段，拿到上品灵玉没多大作用，还不如中品灵玉来得实在，这货索性顺着杆子往上爬，送去了福利：“西门兄急需上品灵玉么？我手里还有一颗，能否请西门兄代劳，按照黑市价码替在下兑换二百中品灵玉？”

　　“哈哈，牛兄果然爽快，怪不得我第一眼看到你就觉得十分投缘。”

　　西门晴空闻言大悦，当场就让大双儿取出二百中品灵玉，双方各取所需，愉快地达成了交易。

　　然后两人进入了互相试探的阶段，你来我往敬酒，探寻对方的底细，乍看起来有点像好兄弟讲义气。

　　在这个过程中，西门晴空始终坚守着一个原则，没有询问赵昊为什么能够十连中。

　　酒过三巡，这位公子哥终于露出了狐狸尾巴：“牛兄，你眼力过人，此种天赋千年难得一见。你的本事，用来赌玉，实在是大材小用，有没有兴趣跟我干一票大的？”


第725章 青云传说

　　“有没有兴趣跟我干一票大的？”

　　听到这话，赵昊差点没笑出声来。

　　他正想搭上西门晴空这条线，没成想对方比他还主动。

　　小赵稍微谦虚了一句：“在下实力有限，若是大买卖，恐怕有心无力。”

　　“有心即可，只要牛兄有这个心，没有办不成的事。”西门晴空显得很有诚意：“实不相瞒，我无意中得知一个藏宝之地，那地方幻象重叠，灵识非但无法破除幻术，反而会受到误导，陷入死地。这些年来我折损了不少人手，也摸索出一些心得，找到瞳术高明之辈，便可破解那幻象。”

　　说到这里，西门晴空开始走心了：“我多次来灵泉谷赌玉，不过小赌怡情，本公子真正想找的，是那掌握瞳术的高人。能够看穿灵胚奥秘之人，必然可看穿藏宝地幻象……牛兄，恕我唐突，你那从灵胚中辨别灵玉的本事，应该是一种特殊瞳术吧？”

　　赵昊竟无言以对。

　　天王眼，也算是一种特殊瞳术。

　　此时此刻，他对西门晴空有了一种全新的认识。

　　在一般散人眼里，西门八少就是钱多得没地方花，连赌玉都是一掷万金。实际上人家根本不是为了赌玉，而是投石问路，借助赌玉进行钓鱼，钓出那种会特殊瞳术的高人。

　　定了定神，赵昊直奔主题：“西门兄说了这么多，唯独没告诉我，那藏宝地隐藏的宝物是什么？”

　　西门晴空深吸一口气，好像豁出去了：“牛兄可曾听说过青云六宝？”

　　咯噔！

　　赵昊小心肝差点蹦了出来，心想我会说我身上就穿着两件青云套装吗？

　　他强作镇定道：“闻所未闻，还请西门兄不吝赐教。”

　　倒不是小赵故意装糊涂，他对青云六宝一知半解，心里想知道，三阶天域的强者是如何评价青云六宝的。像西门晴空这种X三代级别的牛人，说出来的消息应该靠谱。

　　“说起青云六宝，要先说一个传奇人物，此君乃是人类，自号青云子，后人称之位青云祖师。这位青云祖师有经天纬地之才，一身修为通天彻底，上古时代曾以一己之力在魔族与妖族之间周旋。那个时代的魔族、妖族十分鼎盛，强者如云，却奈何不了青云祖师。还有一个未经证实的传言，青云祖师曾与万妖帝尊交手，且毫发无伤。”

　　西门晴空滔滔不绝，言语中对那青云祖师透着仰慕崇敬之情：“青云祖师采集天地灵物，炼制了六件宝贝，便是那青云六宝。此六宝个个皆是万古难寻的至宝，可谓一旦拥有别无所求。相传六宝凑齐，威力成倍提升，并且，可解开一个惊天大秘密……”

　　赵昊听得入神，好奇道：“什么大秘密？”

　　“众说纷纭，我听到的说法就有好几个。”西门晴空耐心讲解道：“按照我老爹的说法，找到青云六宝，便可揭露进化世界的真相。灵泉谷流传着另一个说法，说是青云六宝，蕴含着飞升四阶天域的奥秘。还有一种更玄奇的说法，青云六宝暗藏着对抗天地法则的能力，相传六宝皆可穿越时空，去到另一个位面。”

　　顿了顿，他补充了第三个重点：“多年来我找一些飞升上来的妖族打听过，在二阶天域，它们确实听过青云六宝的传说。可青云祖师明明是三阶天域的高手，后渡劫去了四阶天域，为什么会在二阶天域留下种种传说呢？我想到一种可能性，青云祖师曾用分身降临二阶天域，并用逆天手段，将青云六宝其中一两件留在了那个世界。”

　　赵昊听得一愣一愣的，对这位公子哥儿的分析佩服得五体投地。

　　不管别人信不信，反正他赵日天是信了。

　　自家人知自家事，他脚下的那双青云靴，正是从二阶天域得到的。

　　还有更神奇的事情，他身上的青云衫，是从一阶进化世界得到的。那件青云衫的原形，是一把木刀形状的青木刃。而那青木刃，是从中立之地那颗基因古树上长出来的……总之青云衫进化的过程，连赵昊自己都感到匪夷所思。

　　现在赵昊总算摸索出一点头绪了，那位神奇的青云祖师，不止去过二阶天域，很可能还去过一阶天域。三阶强者降临二阶天域并不稀奇，但是降临一阶天域，还把身上的东西带去另一个世界，这种本事只能用逆天二字来形容。

　　整理着思绪，赵昊问了一个很实在的问题：“如此重宝，恐怕各族至尊也深感兴趣吧？”

　　“谁说不是呢，当年六宝之一青云剑出世，众多至尊斗得不可开交，上演了一场惊世大战。”西门晴空说到这里，流露出一种微妙的民族自豪感：“最后我们人族的张三丰真人技高一筹，在混战中脱颖而出，得到了青云剑。”

　　赵昊心里一喜，最起码他知道了另一件青云宝物的下落，至于从张三丰手中夺取青云剑……想想还是算了，洗洗睡吧。

　　他故作无知道：“三阶天域至尊不下十位，只得到一件青云宝物？”

　　“哎，青云祖师行事神秘，谁也猜不透他的心思。如今公认的一种说法是，青云六宝有两件在二阶天域，有两件在三阶天域，还有两件伴随青云祖师去了四阶天域。”西门晴空目光透着一种灼热：“三阶天域的两件宝物，一件在张三丰真人手中，另一件，就在我说的那个藏宝之地。”

　　看得出来，这个二世祖心很大，想成为张三丰之后第二个得到青云宝物的牛人。

　　赵昊忍不住泼了一盆冷水：“恕我直言，如此重宝，诸位至尊为何不去，轮得到你我去寻宝？”

　　说是直言，其实他已经比较委婉，小赵的潜台词是：连九星强者都没搞定的宝物，你他妈这不是拉着我去送死吗？

　　“哈哈，那个地方，诸位至尊倒是想去，奈何进不去。”西门晴空大笑着卖了个关子，在赵昊询问的目光注视下，他公布了真相：“当年青云祖师飞升之后，留下一个小世界，便是著名的【青云界】。那青云界每隔一甲子开启一次，进出皆有限制，别说至尊，上位强者都去不了。”


第726章 三星巅峰

　　青云界？

　　赵昊心里打了个突，当年他飞升二阶天域，在一个鸟不生蛋的小世界里光屁股生活了几个月。

　　那个小世界，当时被阿萝纱称为青云界。

　　想不到在这三阶进化世界，居然还有另外一个青云界。

　　“自古以来进入青云界历练的，大多是一星到六星的修行者。也有些不入流的蝼蚁，被送进去当炮灰。”西门晴空详细地为赵昊扫盲，显得颇有诚意，接下来一番话透着唏嘘：“实不相瞒，我已去过两次青云界，次次无功而返。如今我已是六星，一甲子之后，要么身死，要么突破七星。无论哪一种情况，这都将是我最后一次前去青云界。”

　　顿了顿，他眼巴巴地望着赵昊：“一个月后，青云界再度开启，牛兄可愿与我同行？”

　　赵昊流露出一副貌似动心了的模样：“西门兄有几成把握？”

　　“这些年来我前后联络了两位帮手，本有三成把握。倘若牛兄愿助我一臂之力，少说也有五成把握。”西门晴空说得胜算貌似很高，并且诱之以利：“牛兄若愿助我，回来之后，在下愿奉上一千中品灵玉。倘若大事可成，牛兄可得两千中品灵玉。”

　　言外之意，就算失败了，也给牛学友一千中品灵玉作为辛苦费。

　　不得不承认，这是巨大的福利，能让无数散人疯狂拼命。

　　而这种福利，隐藏着一种含蓄的强势。

　　拿了福利，就意味着你别想打青云宝物的主意，那东西注定只属于西门晴空。

　　西门八少有这样的底气，他本身就是六星强者，而且是一代至尊水月真人的徒孙。身份地位摆在那里，想对他黑吃黑，需要巨大的勇气。这种情况，就好比当初天妖遗迹试炼，大多数生物都不敢对七妖星出手，尤其是不敢招惹银狐公子和香郡主，因为这两位背后的靠山分别是巨头级的银狐王和孔雀王，以至于无数试炼生物心中有一种根深蒂固的忌惮。

　　赵昊没有答复，反问了一句：“对那青云宝物感兴趣的，只有西门兄一人么？”

　　“和聪明人说话就是省事，牛兄问到点子上了。”西门晴空听出了牛学友的潜台词，也不藏着掖着了：“实不相瞒，和诸位至尊沾亲带故的人，皆对那宝物有兴趣。换言之，他们就代表着背后的至尊。前两届青云界之行，我也有两个老对手，一个叫美颜妖皇，这不男不女的娘娘腔，乃是妖族一位至尊的亲儿子。另一个叫兰斯洛特，是西洋联盟一位至尊的学生。”

　　赵昊流露出一种贪生怕死的尿性：“西门兄寻找宝物之前，先得和你的老对手开战？”

　　“必有一战，在所难免。牛兄把心放回肚子里，打打杀杀的事情交给我便是，一路上必保你周全。你只需做一件事，帮我破解那幻象。”西门晴空打着包票，已经把牛学友当成了纯粹的技术性人才，丝毫没有考虑他的战斗力。

　　赵昊要的就是这个效果。

　　这次青云界之行凶险重重，同样也蕴藏着机遇。

　　小赵的想法很简单，至少能够暂时摆脱灵族和灵泉谷的控制。

　　坐在他旁边的香郡主想的更多，担心赵公子被拉去当炮灰，更担心事成之后西门晴空卸磨杀驴。

　　而赵公子完全不担心这些问题，无论蕾丝比安、龙枪真人还是西门晴空，这些至少五星级的强者，没有对他构成任何压力，对方的气息也没有让他感到一星半点儿的忌惮。

　　直觉告诉他，自己能够和这些人一战。

　　只要不遇到上位强者，最后鹿死谁手，还是个未知数。

　　赵昊很幸运，青云界根本不可能存在上位强者。

　　他说道：“难得西门兄对我推心置腹，牛某甘愿助尊敬一臂之力。不过，龙枪真人有意留我在灵泉谷作客，去青云界的事情，还望西门兄前去和龙三爷打个招呼。”

　　“这是自然，你自愿跟我走，那龙老三还敢强留你不成？”西门晴空喜出望外，浑然不知已经引火烧身。

　　“既如此，牛某静候佳音，先行告辞。”赵昊一拱手，拉着香郡主就走。

　　一路上，赵日天心花怒放。

　　今天收获太大了，得了三百多颗中品灵玉，并且成功让西门晴空自愿充当搅屎棍的角色。

　　未来的日子里，西门八少和龙三爷将如何狗咬狗一嘴毛，这不是小赵想去关心的话题。

　　当务之急，还是提升自己的实力最靠谱。

　　回到清风院，赵昊再次宣布闭关，让罗大胖吃了闭门羹。

　　香郡主本有些心神不宁，一看赵公子那么淡定，她也随之淡然了。

　　她在遇到九重大天劫之时就暗自发誓，只要渡过这一劫，生生世世都做他的人。

　　事实证明，她没有跟错人。

　　今天出门之前赵公子吼了一句“是时候出门赚钱了”，当时香郡主还在纳闷儿，他们在灵泉谷人生地不熟，该怎么赚取灵玉？可赵公子带着她出去溜达了半天，就搞到了许多散人一辈子都赚不到的三百多颗中品灵玉。

　　在香郡主眼里，赵公子就是一个活生生的奇迹。

　　这个男人总会用一些神奇而又简单的方式解决问题，香郡主感觉自己瞻前顾后没什么卵用，不过是自寻烦恼，还不如老老实实跟着赵公子的脚步走，说不定能亲眼见证下一个奇迹。

　　当赵公子把一堆中品灵玉摆在桌上，任由她予取予求的时候，香郡主神情有些恍惚。有那么一瞬间，她在想，她的师父孔雀王，得到的修炼资源未必有她这徒弟多。

　　半个月之后，闭关修炼的赵日天，皱起了眉头。

　　他体内的真元珠，达到了三百九十九颗，只差一步晋升四星，成为更有身份的中位强者。

　　香郡主的情况和他一模一样，位于三星巅峰，同样卡在三百九十九这道坎。

　　这种情况，就像当年变异级突破到通灵级，需要迈过一条鸿沟。

　　如果迈不过去，给你再多的修炼资源也是打水漂。

　　赵昊认识到自己太天真了，他一度以为只要搞到足够的灵玉，很快就能晋升中位强者，然后一路飙升到上位强者。现在看来根本不是这么回事儿，即使有足够的修炼资源，从下位突破到中位那道坎，能够把人卡住一百年，甚至有人卡在这个瓶颈好几百年。


第727章 珍宝阁

　　工欲善其事，必先利其器。

　　半个月后就要去青云界涨姿势，赵昊打算给自己弄点防身的武器装备。

　　此时此刻，他正关注着众妙之门内的动静。

　　当初残余的雪域蛮牛能量，一共转化为四滴本源露珠，赵昊没来得及吸收，就被众妙之门很奢侈地浪费了。其实说浪费也有点过了，两滴本源露珠融入了饮血魔剑，另外两滴融入了虚空鬼切，总之赵昊自己一点油水没捞到。

　　吸收了大量雪域蛮牛的能量血球，又融合了本源露珠的两把武器，发生了微妙的变化，仿佛拥有了灵魂，时不时有灵动之感，能够与赵昊的灵魂产生奇妙的联系。

　　“这两把武器，什么时候才能改造完毕？”

　　赵昊暗叹一声，他能明显感觉到众妙之门在改造饮血魔剑和虚空鬼切，却不知何年何月方可完工。

　　等到香郡主收功，赵昊问道：“香儿，你用什么真器比较趁手？”

　　“公子，妾身从未使用过法宝，也不知哪一种真器适合我。”香郡主有些难为情道。

　　“哈哈，其实我也没用过那种高端的东西。”赵昊大笑起来，化解了香郡主的小尴尬，然后拍板道：“走吧，去珍宝阁看看。我们剩下这些灵玉，说不定能买两件低级法宝凑合用。”

　　“好的，公子稍等，妾身去换套衣服。”

　　香郡主说着，略显脸红地去了卧室内的大屏风后面。

　　这段时间练功之余，香郡主研究了赵昊给她的几本时尚杂志，总结出了一个规律，女仆裙这种东西，更适合关起门来在室内穿。如果要出门，最好穿得正式一点。

　　女为悦己者容，她几乎每天都会换一套不同的地球女装，希望引起赵公子的注意力。

　　有时候她换衣服的时候，心里会冒出一种羞羞的想法，渴望赵公子突然扑过来，做一些禽兽不如的事情。

　　遗憾的是，自从渡劫时那次嘴对嘴之后，两人再也没有过身体接触。算算时间，两人飞升了差不多一个月时间，也在同一个房间里居住了一个月，赵公子连她的手指头都没有碰过。

　　片刻之后，香郡主穿着一套迷人的OL装出现了，脚底下还有一双高跟鞋。在这段时间里，她已经适应了人类女子又爱又恨的高跟鞋。对她这样的三星妖皇来说，穿着高跟鞋和穿运动鞋没什么区别，并不影响自身的战斗力。

　　发现赵公子直勾勾地看着她，香郡主心里一甜，不经意间摆出一个杂志里超模的POSE。

　　实际上，赵昊所关注的，是香郡主的气息。

　　“这丫头气息如此稳固，根基相当稳健啊。”

　　赵昊心中赞叹，他和香郡主这种借助灵玉快速提升修为的方式，太依赖外物，本质上等于拔苗助长，很容易导致根基不稳，引发不可挽回的严重后果。

　　小赵之所以敢那么干，是因为他有九重天和圣体加持，他目前的根基就是四个字：稳得一批。

　　而香郡主也有其独到之处，进化世界的魔功一向追求速成，香郡主有天魔功和混沌经打底，再加上她善恶彼岸花的特殊体质，丝毫没有根基不稳的征兆。

　　两人走出卧室，没有看到罗大胖。

　　赵昊找清风院的王管事打听了一番才知道，这次青云界历练，灵泉谷也派出了一个五人强力阵容。领队的正是龙枪真人，另有两人分别叫做欧阳龙、欧阳虎，乃是古泉真人二徒弟的两大弟子。还有一个女真人，名叫云梦琪，是古泉真人开山大弟子云不凡的独生女。至于最后一人，就是罗大胖。

　　如此一来，龙枪真人和罗大胖忙着临阵磨枪，也没空理会牛学友这位贵宾了。

　　赵昊也乐得清闲，大摇大摆地朝着集市走去。

　　刚走到集市，他就发现这地方热闹了不少，人数几乎是以往的两倍。

　　每到青云界开启，灵泉谷都会出现这种盛况。

　　因为，青云界的入口，离灵泉谷不远。

　　但凡要去青云界的进化者，可以说砸锅卖铁，忍痛把六十年来的积蓄全部取出，在灵泉谷购买各种保命物品。毕竟活下来才是硬道理，一旦死在了青云界，存再多的小金库也没用。

　　如今的灵泉谷，可谓高手如云，街头巷尾时不时出现那种三五成群的实力小队。

　　赵昊大摇大摆地走进了珍宝阁，一点都不担心被昆仑派的人给认出来。据他判断，比他更早飞升三阶天域的老熟人，只有两个，一个是孔雀王，一个是安妮。除了这两位和香郡主之外，三阶天域没有人知道他是天王赵昊，人人都把他当成灵泉谷的贵宾——牛学友。

　　“客官，此宝名曰【锁魂飞剑】，乃一星真器，可元神御剑，斩敌于十里之外。”

　　“此宝名曰【降龙索】，乃二星法宝，可束缚二星以下真人，令其动弹不得，任人宰割。”

　　“此宝名曰【泰山印】，乃三星法宝，祭出时犹如泰山压顶，便是三星妖皇也难以抵挡。”

　　作为灵泉谷的贵宾，牛学友在珍宝阁受到了优待，有个专门的美貌女店员负责接待他。

　　听着女店员的介绍，赵日天大开眼界。真器的战斗功效，和他以前熟悉的战装、灵器，有着很明显的区别。一些法宝的神奇之处，令人叹为观止，比如那降龙索，随手丢出去就把一个大活人捆成了粽子。

　　顺着这个思路摸索，赵昊意识到，三阶真人之间的战斗方式，恐怕和他以前那种刚正面的模式很不一样。

　　讲真，女店员介绍的法宝，都是好东西。

　　只可惜……赵某人一件都买不起。

　　那把最便宜的锁魂飞剑，售价两千下品灵玉，根本不带打折的。而赵昊目前只剩一千下品灵玉，中品灵玉被他和香郡主全部用于修炼突破，全部家当也不够买那把飞剑的。

　　还好，赵昊来此的主要目的，也不是为了那口飞剑。

　　灵泉谷有三个地方的灵气波动引起了他的注意，一个是赌玉地摊，他已经狠狠捞了一笔。一个是谷内禁地，那是古泉真人闭关的地方，赵昊想去也去不了。第三个地方，就是眼前的珍宝阁。

　　他耐心听着美女店员的介绍，详细了解各种法宝的功效和品级之后，这才做出一副百无聊赖随便逛逛的样子，朝着珍宝阁角落里的一个隔间走了过去。

　　引发他浓厚兴趣的灵气波动，就来自于那个隔间。


第728章 神秘残宝

　　美女店员早知道牛真人赌玉开出两颗上品灵玉，把他当成一位大金主，卖力地推销着。她误以为牛真人看不上低级法宝，于是开始推销更高端的货色，介绍起了四星法宝和五星法宝。

　　这也是珍宝阁的极限，六星以上的法宝，根本有价无市，可遇而不可求。强如瑶姬那样的九星至尊，也曾为了炼制一件上品法宝而筹备几百年，以至于让血魔王培养出了无相血胎和阿萝纱。

　　看到牛真人朝着隔间走去，女店员呆了呆。

　　这一刻，她的三观被牛真人摧毁了。

　　本以为牛真人喜欢高端货色，没想到他喜欢那种不入流的残缺货色。

　　珍宝阁那个隔间，有个别称：残宝区。

　　所谓残宝，意思是残缺的法宝。

　　有些法宝在战斗中受损，无法修复，但是还能发挥出一部分功能，也具有一定的价值。还有一些残宝，功效不明，需要有缘人方可参透其中玄机。曾经珍宝阁有一件残品鬼火鼎，阁内炼器大师都没搞懂运转这口鼎的妙用，后来有一个天生鬼火属性的散人买走那口鼎，激发出了隐藏属性，爆发出来的威力竟不弱于全新的四星法宝。

　　此事一度传为佳话，有段时间一些散人疯狂前去珍宝阁购买残宝。

　　这种模式，本质上和赌玉没啥区别。

　　你要是买到了宝物的残品，那就算是你赚了。如果你买到了废物的残品，那就自认倒霉吧。

　　多年来，只有极少数人买到了有用的残宝，大多数人都被坑出血。

　　久而久之，珍宝阁的残宝区，渐渐变得无人问津。

　　里面的残宝共有七八十件之多，赵昊一件件拿起来观看，全然不理会那个专属女店员受得了受不了。女店员心都凉了，她陪同的客人买了东西，她自己是有提成的。可是客人看中了残宝，那点微末的提成简直可以忽略不计。

　　良久，赵昊终于找到了那件灵气波动非同寻常的东西。

　　那是一条灰不溜秋，看起来像废旧的围巾，又像是擦桌布的东西。

　　赵昊拿起那块布料，问道：“这东西多少钱？”

　　你他妈大老远跑来，折腾了半天，就为了买一块破抹布？

　　美女店员骂娘的心都有了，有种掐死牛学友的冲动。

　　她在珍宝阁工作多年，在她的印象中，那块破布，连残宝都算不上，只是残宝区的一块抹布。没错，就是抹布，有时候珍宝阁负责打扫的人直接把那东西当成抹布，擦拭残宝区的灰尘。

　　女店员整个人都不好了，如果牛真人购买一件五星法宝，她得到的提成相当丰厚，未来十年不愁修炼资源。可是现在，牛真人偏偏看上了一块抹布，让她情何以堪？

　　怀着悲愤的心情，女店员指了指残宝区门口的一块牌子。

　　上面写着十六个字：

　　残品法宝，内有玄机。

　　五百灵玉，童叟无欺。

　　“五百下品灵玉？”赵昊确认般地问道。

　　“正是。”女店员已有几分不耐烦。

　　“我买了！”

　　牛真人相当果断，也不讨价还价，当场一手交钱一手交货。

　　等到他和香郡主走出珍宝阁，那个女店员啐了一口：“呸，什么慧眼如炬，浪得虚名！”

　　最近牛学友赌玉十连中的传言，可以说传遍了灵泉谷，很多人都在讨论这个独具慧眼的谜之男子。女店员本来以为牛真人在鉴宝方面也有天赋，期待他从残宝区挑出一件宝物，刺激一下残宝区多年来冷清的消费局面，哪知道牛真人逛了半天只买走一块破布。

　　话说赵昊把那块抹布塞进次元空间，二话没说，直接去了醉仙楼。

　　西门晴空早就翘首以盼，两人吃喝了一顿，牛真人提出一个要求，去青云界之前，暂时住在醉仙楼，免得节外生枝。对此西门晴空求之不得，当即安排了一间上房。

　　住进那天字一号房，赵昊悬吊吊的一颗心总算落回肚子里。

　　以前住在清风院，衣食住行都在监控之下，这种感觉并不好受。

　　现在情况好多了，最起码在找到青云宝物之前，他对西门晴空有足够的利用价值，后者也给予他足够的尊重，并没有派人监视他。

　　关起房门，赵昊拿出那块破布，反复端详着。

　　香郡主好奇地站在旁边观看，她一直没搞懂，公子特地去买一块破布，到底想表达几个意思？

　　不过她始终相信，赵公子这种善于创造奇迹的男人，做任何事都有他的用意。

　　果然如她期待的那样，奇迹很快出现了。

　　也不知赵昊用了什么手段，那灰不溜秋的破布，突然迸发出阵阵炫目的光芒。

　　那光芒极为璀璨，蕴含着一种神圣不可侵犯的气度。

　　片刻之后，光华散去，那块抹布产生了本质的蜕变。

　　原本围巾形状的布料，变得更加狭长，色泽泛着鲜艳的桃红，隐隐有桃花水印，像一条飘带。

　　“啊？”

　　香郡主不由自主地惊呼一声，当那桃花丝带现出原形，迸发出一股意念，和她产生了强烈的共鸣。

　　那共鸣是如此的神奇，以至于香郡主差点以为自己曾经和这条飘带有过一段缘分。

　　她之所以惊呼，是因为她很清楚，自己有生以来从来没见过这条桃花飘带。

　　咻！

　　接下来，连赵昊也傻眼了。

　　手中那条飘带竟然不受他控制，飞到了香郡主身上，猛地缠绕起来。

　　那种缠绕的方式十分神奇，并非侵略性的捆绑，更像是一种亲昵的套近乎。眨眼之间，桃花飘带在香郡主身上定型，优雅曼妙的缠绕着，飘动着，使得香郡主犹如壁画中的九天玄女，身上的飘带无风自动。

　　赵昊看得入神，过了一会儿，他苦笑道：“这东西，是不是跟你绑定了？”

　　香郡主顿时慌了：“公子，妾身不是故意的，我也不知道发生了什么。”

　　“罢了，宝物选中你，说明跟你有缘，别往心里去。听说高阶法宝才会自己选择主人，这东西一眼就挑中你，看来你们之间缘分很深。”赵公子倒是很大度，在他看来这也算肥水不流外人田，接着他又八卦道：“话说这飘带到底有什么作用，来，你对着我施展一下。”

　　听到前面一句，香郡主刚松了一口气。

　　听到后面一句，她变得更紧张了：“公子，妾身不敢。”

　　“没事，你就当拿我练练手。”赵昊好奇心作祟，认定这种会认主的宝物，必然有其独到的功效。

　　“妾身对此物了解不深，运用得不娴熟，怕误伤了公子。”香郡主还是很慌张。

　　“没关系，注意点分寸就行了。来，直接攻击我！”赵公子意气风发，有种“就算你有强大法宝又能奈我何”的自信。

　　一看赵公子如此自信，香郡主也不敢违抗命令，提醒道：“公子小心，我要出手啦。”

　　话音一落，那桃花丝带飘然而来，瞬间将赵昊捆成了粽子。

　　赵昊心中震撼万分，他明明看见那飘带从天而降，却来不及抵抗，或者说没有能力抵抗。

　　被捆住之后，他爆发全身力量，却越挣越紧，始终无法逃脱那飘带的束缚。

　　“呃……我刚才没准备好，重新来一次。”

　　无法挣脱捆绑的赵公子，厚着脸皮找了个借口。

　　香郡主很配合，松开了飘带。

　　第二次，她给了赵昊足够的准备时间，直到对方喊出“一、二、三，开始”的时候，才控制飘带从天而降。

　　然而，这一次赵公子又中招了。

　　他瞬间被捆成粽子，扑通一声摔倒在地。


第729章 我是否配得上你们教主

　　孤胆峰。

　　这是三阶天域一座很奇特的山峰，相传只有九星强者，才有本事抵达山顶。

　　登顶孤胆峰，如同地球人登顶珠穆朗玛峰一样，是一件值得炫耀的事情。

　　这一天，孤胆峰顶，站着一男一女。

　　那男子一身绣着暗金边的黑袍，身躯伟岸，说不出的雄壮挺拔，其面目更是不凡，透着一种睥睨天下的气概。而他眉宇间，一股傲视一切的霸气扑面而来，令人心生敬畏。

　　他就是魔教总护法，当今魔族实际上的掌舵人——东极魔皇！

　　在他对面，站着一个风华绝代的红衣女子，正是灵族大长老——瑶姬！

　　从附近的痕迹来看，两位九星强者刚才打斗过，难分轩轾。

　　“三十年不见，你倒是颇有长进。”东极魔皇开口了，此君有个令人闻风丧胆的习惯，谈话之前先打一架，如果对方连他一招都接不下，那根本没有和他谈话的资格。

　　而在这个世界，能够接下他一招的，基本上都是九星至尊。

　　“和贵教教主相比，我这点长进算什么。他才是真正的突飞猛进，修行一日千里。”瑶姬貌似谦虚地奉承魔教，实际上有意把话题往魔帝传人身上转移。

　　“哈哈哈哈，瑶姬，你我打交道也不是一回两回了。你的诡计多端，本座早已领教过。”东极魔皇冷笑起来：“你说教主突飞猛进，先把他带来我看看，否则免谈。”

　　“魔族一万年都等过来啦，又何必急于一时呢？”瑶姬笑盈盈道：“我知道尊驾的脾气，今次来此，并非空口白话。等到青云界历练结束之时，本座自会告之贵教主的下落。呵呵，青云历练短短六十天，对阁下而言不过弹指一挥间。”

　　“如此说来，我们教主要去青云界？”东极魔皇目光一闪。

　　“无可奉告。”瑶姬有意卖关子。

　　东极魔皇似乎被吊起了胃口：“姑且当作你知道教主下落，那又如何？”

　　“自然是合作，你们魔族这样小打小闹终究不是长远之计，何不与我灵族通力合作。”瑶姬见火候差不多了，直奔主题：“我愿告之贵教教主下落，总护法难道感觉不到我灵族的诚意？”

　　“可笑，你灵族也配谈诚意，也配谈合作？”东极魔皇嗤之以鼻：“谁不知道你们灵族天生墙头草，三万年来为了保命，你们见谁强大就跟着谁摇旗呐喊。到了你这管事这一代，倒是有了几分野心，大乱斗之时你们背叛妖族，投奔了东华联盟。要不是张三丰那老酒疯子力退三大妖皇，恐怕你早就去抱西洋联盟的大腿了！”

　　“魔君有必要说得如此难听吗？”瑶姬流露出一种小女人的小委屈，显得楚楚可怜。

　　“还有更难听的！”东极魔君根本不买账，怜香惜玉对他来说就是浮云。

　　只听他继续骂道：“跟你们这群骑墙之辈合作，无异于将我魔族儿郎推入火坑。当年你选择东华联盟，不过为了一时平衡，你心里清楚，倘若你率领灵族投奔妖族抑或西洋联盟，等到东华联盟覆灭之时，你灵族距离灭族也不远了。现如今西洋联盟与妖族加起来有九大巨头，而你们东灵联盟不过四巨头罢了，实力悬殊。你本就自身难保，竟有脸说我魔族小打小闹？”

　　“妖族三个老怪物重伤垂死，再过百年也难恢复元气。西洋联盟有一个老东西亦是元气大伤，对方真正能够拉出来战斗的，不过五巨头罢了。而我东灵联盟四巨头完好无损，如若魔族鼎力相助，何愁大事不成？”瑶姬据理力争，接下来一句话有些诛心：“魔族与妖族本有不共戴天之仇，如今总护法率领魔族隔岸观火，是否对得起魔族列祖列宗？”

　　“哼，我魔族如何发展，轮不到你一个外人来指手画脚！”东极魔皇颇有把天聊死的节奏，冷漠异常道：“瑶姬，收起你那点小算盘。妄图控制教主来控住我魔族，你当我魔族是纸糊的？”

　　“呵呵，如果我没记错的话，万年来魔族一直在等待魔帝传人现世。魔教许多元老，对那个预言深信不疑，心中早已将魔帝传人当作精神支柱。”瑶姬嫣然一笑：“一旦魔帝传人现世，贵教诸位掌权者如何抉择，想必十分精彩。到那时候，恐怕总护法一个人说了不算吧？”

　　“你在威胁我？”东极魔皇神色一寒，长袍无风自动，杀气腾腾道：“瑶姬，明人不说暗话。你若老老实实交出教主，事情还有得谈。你若拐走本教教主，那我只能当做教主变节，投靠了灵族。到那时，天下魔族共讨之！”

　　这一套反威胁的意思很明显了，灵族敢把魔帝传人带走，魔族就敢壮士断腕，把魔帝传人当做叛徒处理。

　　东极魔君这种滚刀肉似的招数，起到了作用。

　　“总护法稍安勿躁，魔帝传人本是贵教教主，自然要让他回归魔族。”瑶姬做出了让步，等到东极魔皇脸色缓和，她才开始讨价还价：“我灵族展现出这么大的诚意，魔族又有什么诚意呢？”

　　东极魔皇不见兔子不撒鹰：“你先让我们教主归位，其他的我们日后再谈。”

　　“总护法，既然打开天窗说亮话，您又何必如此欺我一个弱女子。”瑶姬这次毫不让步：“贵教教主回归魔族可以，不过我有个条件，他一半时间住在魔族领地，另一半时间，必须居住在我灵族领地。这是我的底线，如果总护法不同意，那就不必再谈了。”

　　“凭什么？”

　　东极魔皇看似怒吼，实则大感意外。

　　他有点搞不清楚这个灵族大长老的套路了，魔教教主跑去灵族居住，名不正言不顺，怎么说都不合理啊。

　　“总护法可是觉得我的条件不合理？”瑶姬似乎看穿了对方的疑惑，露出一种倾倒众生的笑容：“如果贵教教主成为我灵族的女婿，他与灵族密切往来，是否合理呢？”

　　东极魔皇秒懂了，这是要联姻，将魔族和灵族强行捆绑在一条战船上。

　　还真别说，自古以来，联姻这种模式，都会带来一段时间的蜜月期。如果运作得当，在这段蜜月期里，双方能够做成了不得的大事情。

　　东极魔皇笑了：“灵族小字辈的女子，没有特别出类拔萃的，有谁配得上我们教主？”

　　“贵教教主乃魔族之尊，我族小字辈与其婚配的确不合适。”瑶姬谦虚了一番，紧接着语出惊人：“既然要成为一家人，我灵族也该拿出最大的诚意。实不相瞒，当初第一眼见到贵教教主，本座便一见倾心。哎，本座终究是个女人，常年不婚配，里里外外皆有非议，总护法认为我是否配得上你们教主？”


第730章 狗屁的一见钟情

　　一个人的经历，往往与其生存的环境和此人的格局有关。

　　比如赵昊，目前他的格局和他所处的环境，注定无法得知外面发生了什么大事。

　　他甚至不知道，某些大人物一番谈判，就决定了他的命运。

　　当东极魔君和瑶姬商讨着关系魔族和灵族未来命运大事的时候，赵日天还在研究一件来历不明的残宝。

　　砰！

　　扑通！

　　砰砰砰！

　　咚咚咚咚！

　　赵昊发扬了不屈不挠的奥运精神，一次又一次试探那桃花飘带的杀伤力。

　　作为一个6得飞起的男人，小赵连续被捆绑了6次，每一次都躲不过。他甚至用了风骚的预判，提前半秒闪动，可是那桃花飘带如影随形，还是把他捆成了粽子。

　　那桃花飘带的力量并不强悍，却连绵不绝，附带着一种以柔克刚的玄妙。

　　赵昊越用力挣扎，反而捆绑得越紧。

　　他多次使用了反震真元，照样挣脱不了束缚。

　　那桃花飘带的功效，简直相当于传说中的捆仙索。

　　“难道是残缺的上品真器？”

　　赵昊冒出一个猜想，心中羡慕香郡主的福气。

　　上品真器威力巨大，但有个使用前提，必须上位强者方可驾驭。

　　而残缺的上品真器就不一样了，由于其残缺破坏了本身的品级，它可能只相当于中品真器，又能发挥出一部分上品真器的威力。这种东西，只要是个真人都能驾驭，用起来没有等级限制。

　　“不跟你玩了。”

　　第六次从地上爬起来，赵公子很受伤，他虽有奥运精神，但也没蠢到次次飞蛾扑火。

　　“公子，您生气啦？”一看赵公子那模样，香郡主很紧张。

　　“没生你的气，我是对自己有点小失望。刚才我把吃奶的力气都用出来了，还是挣脱不了。”赵昊正跟自己较劲，语气凝重道：“这次青云界之行，妖族、灵族、西洋联盟都有至尊派代表前来，这些人身份仙鹤，肯定带着高端法宝。三阶天域的战斗方式，和我们熟悉的那一套很不一样，要是那些妖二代什么的都有你这种级别的真器，那我估计要被吊起来打。”

　　“公子不必灰心，有了这件宝贝，我反倒认为，这次青云界之行我们有了自保之力。”香郡主一句话吊起了赵公子胃口，她小脸微红，鼓起勇气挽着赵昊的手臂，柔声安慰道：“通过刚才这几次测试，妾身有信心困住中位强者。即使遇到六星真人，香儿用这件宝贝的束缚对方，配合公子威力强大的攻势，应该没有过不去的坎。”

　　赵昊顺着这思路细细一琢磨，还真是这么回事儿。

　　香郡主的控制力，再配合他的杀伤力……还有谁，他就想问一句还有谁？

　　……

　　……

　　“哈哈哈哈，瑶姬，枉你聪明一世，终归要搬起石头砸自己的脚！”

　　魔教秘密总坛内，一个雄壮威武的男子仰天大笑。

　　自打从孤胆峰回来之后，东极魔君脸上的笑容就没有停过。

　　在他身后，站着一个飘逸出尘的儒雅文士。

　　此君名叫百里玄机，乃东极魔皇硕果仅存的徒弟。东极魔皇一生共收了四位弟子，个个都是天资卓绝之辈，实力极为不俗。只可惜魔族的处境太尴尬，稍不注意就被妖族围剿追杀。东极魔皇前面三个徒弟都死了，如今只剩下百里玄机这个小徒弟。

　　“玄机，你不愧是为师最器重的好徒弟。瑶姬的一言一行，皆在你预料之中！”

　　东极魔皇毫不吝惜赞美之词，那模样不像是夸徒弟，更像主公在夸赞一位足智多谋的军师。

　　事实上自从大乱斗开战以来，百里玄机就相当于魔族军师。此人才智近乎于妖，善于运筹帷幄。正是在他的运作之下，魔族没有参与大乱斗，在这场战争中休养生息，还浑水摸鱼捞了不少好处。百年后的今天，魔族独树一帜，成为一个重要砝码，左右着三阶天域的局势。

　　“师尊谬赞了，弟子不过根据时局稍作分析。灵族想与我族合作，除了联姻，他们也拿不出更好的筹码。”百里玄机不温不火道：“瑶姬自称对教主一见倾心，倒是令我深感意外，本以为她会推出那位灵族七长老叶赛妮雅。”

　　“徒儿，你和瑶姬打交道的时间太短，不了解那个女人的野心。”东极魔皇笑道：“叶赛妮雅天赋异禀，这些年爬得太快了，在灵族内部有【瑶姬第二】的美誉，这种人，难免被瑶姬所忌恨。倘若教主与叶赛妮雅成婚，有朝一日怕是要搞出大事情，以瑶姬的性子，绝不会容忍任何人威胁到她在灵族的统治地位！”

　　“师尊不认为瑶姬对教主一见钟情么？”百里玄机突兀地问了一个很傻很天真的问题。

　　“狗屁的一见钟情，谁不知道瑶姬只喜欢女人？呸，这贱人真舍得下血本，把自己套进去了！她这是要亲自控制教主，不让灵族其他人插手，免得横生枝节。”东极魔皇爆出了粗口，忽然神色一动，认真扫过百里玄机的面庞，问道：“玄机，以你的头脑，不该问这种蠢问题，为何有此一问？”

　　“弟子分身多次降临二阶天域，曾听过一个传言，当年天魔帝尊魅力无穷，对异性具有一种与生俱来的吸引力，任何女子都难以抵挡。当年那魅心魔君同样是心高气傲之辈，不也对帝尊一见钟情，此后任劳任怨，不惜为帝尊献出生命。还有那万妖帝尊，恐怕也是对天魔帝尊因爱生恨，才有了后来的妖魔大战。”百里玄机缓缓道。

　　“你说的这些，和教主有何关联？”东极魔君明知故问，他知道徒弟话中有话。

　　“弟子回想那些传说，产生了一种不切实际的联想。教主身为魔帝传人，得了帝尊衣钵，兴许也有帝尊那种旷古绝今的魅力。倘若瑶姬当真对教主一见钟情，那就太好了，省去了许多麻烦，整个灵族皆可为我魔教所用。”百里玄机说道。

　　东极魔君板起脸，用一种警告的口吻道：“有些秘密，天知地知你知我知。所谓的魔帝传人，我们口中的教主，不过是一个姓赵的人类小子幻化出来的傀儡罢了，当不得真。”

　　“是，弟子谨记师尊教诲。”

　　百里玄机连忙正色承认错误，心中划过一声叹息。

　　他这位魔头师父，看似粗犷，实则心如明镜。

　　东极魔皇到底是想找到魔帝传人尽心尽力效忠，还是找个机会取而代之，这是一个千古之谜。即使百里玄机智慧过人，善于察言观色，也猜不透师父的心思。

　　“此番我们略占上风，只因我们掌握了瑶姬不知道的秘密。你做得最好，多次降临二阶天域，先一步得知了重要情报。事成之后，你当记首功。”东极魔皇打个巴掌又给个甜枣，夸了徒弟两句，又道：“此事的关键，在于那人类小子口风要紧，万不可提前泄密。话说那天王赵昊，跟进得如何了？”

　　“回禀师尊，尽在掌握中。”百里玄机答道。

　　“很好，你带人去一趟青云界，千万别让那人类小子死了，他的命可金贵得很。”东极魔君下达了命令：“把夜魔四将带过去，必要的时候，让那人类后生管好他自己那张嘴。”


第731章 玄机天机

　　“西门兄，来，你我促膝谈心。”

　　“不不不，牛兄，我练功到了紧要关头，容我先回房闭关，你有事找大小双儿便可。”

　　“两位如夫人，可否与在下谈一谈人生，聊一聊理想？”

　　“牛真人，青云界开启在即，奴家正临时抱佛脚呢，不如你找周掌柜吧。”

　　“周掌柜，见不介意和在下畅谈一番？”

　　“……”

　　牛学友住进醉仙楼半个月，足足折腾了半个月。

　　以上的对话，半个月来时有发生。

　　牛真人天生自带十万个为什么，找西门晴空打听各种八卦。一开始西门晴空很热情，还带点炫耀的意思，可谓有问必答。两天之后，这位二世祖吃不消了，因为牛学友的问题实在太他妈多了。

　　第三天，嗓子冒烟儿的西门八少心里有了阴影，自称身体不适，让大小双儿出去款待牛真人。

　　牛学友提问是不分男女的，缠着那对孪生姐妹花，又问了十万个为什么。

　　大小双儿轮番解答，坚持了四天，终于扛不住了。

　　她们把自己知道的事情几乎都说了一遍，最后实在没办法了，把醉仙楼大掌柜顶了出去。

　　不愧是当掌柜的，那位周掌柜能说会道，见闻丰富，陪着牛真人瞎侃了七天，让后者涨了不少姿势。

　　两人畅聊到第八天，周掌柜也刚不起了，那位贵客牛真人提出来的问题越来越刁钻，越来越古怪，例如“妖族能不能剖腹产”、“人族有没有解决人工授精问题”、“灵族有没有发射卫星上天，是否在这个世界安装了信号塔”……

　　能够执掌醉仙楼，周掌柜也算见多识广，然而牛真人提出来的问题，有很多他都无法解答。

　　连续十四天，整个醉仙楼上下，陷入了一种无形的折磨中。

　　西门晴空都有点后悔了，暗恼自己怎么请了这么一个话唠当帮手？

　　到了第十五天，醉仙楼终于清静了。

　　今日午时，一甲子一度的青云界即将开启。

　　赵昊仿佛变了一个人，不再问长问短了，低调地跟在西门晴空后面。

　　灵泉谷西南三十里，有一块巨大的空地。

　　那空地平淡无奇，看上去十分平整，显然是经常有人出入此地。

　　每隔六十年，这个看似平凡的地方，都会出现不平凡的灵异事件。

　　青云界的入口，就在这附近开启。

　　西门晴空近水楼台先得月，带着大小双儿以及赵昊、香郡主来到了此地，先挑了个便于打望的好地方。随后他取出五个手镯般的圆环，每人发了一个，说道：“牛兄，按计划行事。”

　　赵昊当即会意，将那个圆环戴在了手腕上。

　　进入青云界，本身是随机传送。

　　直到几百年前，昆仑派有一位炼器高手解决了这个问题。

　　此人发明了一样好东西——五子同心环！

　　只要佩戴这种手环，可以五个人传送到同一个地方。

　　从那以后，只要买得起五子同心环的进化者，基本上都是五人组队，相互之间有个照应。

　　“西门兄，不是说还有两位帮手吗，他们在哪？”赵昊又忍不住提问了。

　　大双儿和小双儿一起翻白眼，她们从来没见过这么鸡婆的男人。

　　西门晴空倒是颇有风度，微笑道：“远在天边，近在眼前。”

　　赵昊举一反三：“莫非是两位如夫人？”

　　西门晴空笑而不语，算是默认了。

　　赵昊也不追问了，暗自松了一口气。

　　他早就看出来了，那对双胞胎姐妹实力不俗，说是西门晴空的宠妾，实际上更像贴身保镖。而且西门晴空并未娶正房，大小双儿某种意义上相当于元配夫人，从醉仙楼一干人等的态度，以及周掌柜对大小双儿的恭敬，皆可看出端倪。

　　对赵昊而言，他面临的只是一道数学题。

　　如果西门晴空还另外请了两个强大帮手，一旦双方翻脸，到时候会出现五打二的局面。而现在“另外两个帮手”不存在了，就算最后撕破脸，赵昊和香郡主二挑三，并非没有一战之力，鹿死谁手尚未可知。

　　五人刚到场，有主场优势的灵泉谷五人队伍也现身了。

　　在龙枪真人率领之下，体型醒目的罗大胖紧随其后，旁边是两个容貌相似的中年男子，分别是欧阳龙和欧阳虎两兄弟。还有一个身穿翠绿罗裳的女子，轻纱蒙面，远远跟在四个同伴身后，显得鹤立鸡群。

　　“龙三爷，进去之后，还望多多关照啊。”西门晴空破天荒地流露出一种热情，主动过去打招呼。

　　“一定一定，到时候还请少城主手下留情，千万不要为难我这几个晚辈。”龙枪真人也很热情，不过这种热情透着一种敷衍，因为他知道，西门晴空真正想搭讪的对象是谁。

　　果然，西门晴空目光落在了后面那个蒙面女子身上，饱含深情道：“梦琪，一甲子不见，你过得还好吗？”

　　那蒙面女子，就是古泉真人首席大弟子云不凡的独生女——云梦琪。

　　六十年前云梦琪第一次去了青云界，出来之后，她宣布闭关，足不出户一甲子。这姑娘闭关引发了很多流言蜚语，有人说云梦琪在青云界受了刺激，意识到自己能力不够，因而发奋苦修。也有人说云梦琪在青云界被西门晴空调戏了，又得罪不起那位二世祖，被逼得没办法只能闭关躲起来。

　　从眼前的情形来看，第二种传言的可信度貌似很高。

　　“小女子闭关修行，无喜无悲，谈不上过得好与坏。”云梦琪的回答颇有禅意。

　　这种有禅意的回答，翻译成通俗语言就是：我过得好不好关你鸟事？

　　西门晴空碰了个软钉子，依然不肯放弃。因为，当年在青云界，他有幸目睹过云梦琪面纱下的真容。像西门八少这样的人物，一生阅女无数，睡过的称得上绝色佳丽的美人也不少，却还是被云梦琪给惊艳到了。

　　六十年来，他对云梦琪念念不忘，可见当时那种惊艳是何等的刻骨铭心。

　　就在这时候，五个不速之客的到来，打乱了西门晴空的思绪。

　　众人注视着那五个清一色的黑袍人，纷纷流露出惊愕之色。

　　赵昊身旁的香郡主，突然抓住他的手，在他袖袍内比划了一个动作。

　　没人知道香郡主此刻的震惊，对面五个黑袍人之中，有一个她太熟悉了。

　　其中一个黑袍人，赫然是她曾经见过几次的一个神秘人物——天机子！


第732章 盛世美颜

　　突如其来的五个黑袍人，身上魔气肆虐，不用看都知道是魔教高手。

　　自古以来，魔教有时候也会派人前去青云界，不过都是悄悄滴进村、打枪滴不要。一般都是等其他各族先进去之后，魔族的队伍才偷偷摸摸潜入青云界。

　　今天太阳打西边出来了，魔族竟然明目张胆地出现在光天化日之下。

　　“夜魔四将？”

　　此时空地上已聚集了数百人，其中有眼尖的，认出了五个黑袍人之中的四个。

　　一听这话，人群纷纷倒退，和那五个黑袍人保持着很长一段距离。

　　很多人没见过夜魔四将，但是在场大多数人都听说过他们的名头。

　　相传夜魔四将都是中位真人之中的顶尖好手，擅长合击，四人联手可斩杀上位强者。十年前有一场著名的袭击，夜魔四将齐出，杀死了妖族一位七星妖皇，当时引起巨大轰动。

　　就在众人被夜魔四将的名头唬得心惊肉跳的时候，西门晴空和龙枪真人，却在注视着和四将走在一起的儒雅黑袍人。

　　那黑袍人站在四将身后，在众人眼里像个跑腿跟班，而西门晴空和龙枪真人都不这么看。他们的身份格局不一样，看人的角度也不一样，几乎在第一时间就锁定了那儒雅黑袍人。

　　两人可以确定，那个儒雅黑袍人才是魔族五人小队的领头者。

　　龙枪真人搜肠刮肚，终于想起了一个传言，于是拱手道：“阁下可是玄机魔皇？”

　　“哈哈，都说灵泉谷主事者消息灵通，果然不假。龙三爷好眼力，在下正是玄机。”儒雅黑袍人上前两步，站在夜魔四将前面，和龙三爷隔着一段距离，拱手还了一礼。

　　嗡的一声，人群炸开了锅。

　　东极魔君硕果仅存的小徒弟，号称玄机，这是众所周知的事情。

　　只不过，天底下大多数人都没见过那位玄机魔皇长什么样。

　　即便是西门晴空和龙三爷这种身份的牛人，也是第一次见到那位传说中的魔教总护法亲传弟子。

　　所有人都在思考一个问题：魔族到底想干什么？

　　神秘的玄机魔皇首次公开露面了，带着夜魔四将一起参加青云历练，这其中到底隐藏着什么猫腻？

　　或者说，魔族是否故意通过这种方式，向世人传递某种讯息？

　　在场大多数人脑袋发蒙，总感觉要出大事了。

　　此刻他们唯一能做的，就是和魔教五人保持距离，免得殃及池鱼。

　　与此同时，香郡主小手钻进了赵昊宽大的袖袍内，在他手心写了五个字：他是天机子！

　　赵昊心里打了个突，随后恍然大悟。

　　曾经解不开的谜题，在这一刻有了答案。

　　天机子，在二阶天域堪称一个传说中的人物，此人神龙见首不见尾，动不动就消失百八十年。没有人知道他从哪里来，也没有人知道他真正的实力，人们只知道他善于解决麻烦，许多妖王将其奉为上宾。

　　赵昊敢打赌，对面那个玄机魔皇，掌握了一种降临术，并且此人的降临术有独到之处，能够掩藏分身的魔族气息。如此一来，此人借用“天机子”这个身份，在二阶天域各种招摇撞骗，牟取了不少好处，也探听到了一些机密。

　　所谓的天机子如同闲云野鹤，喜爱独自清修，纯属瞎扯淡。小赵用脚趾头都能猜到，天机子降临的时间有限，他的分身不可能一直留在二阶天域，所以才会经常性的失踪几十年甚至上百年。

　　当年天机子曾三次拜访孔雀王，三次香郡主都在场，一眼就把对方给认出来了。

　　此时此刻，玄机魔皇也认出了香郡主，微微一笑示意。

　　香郡主手心冒冷汗，琢磨着对方那个笑容到底在表达几个意思。

　　她很担心玄机当众揭穿她的身份，毕竟她是妖族，她师父孔雀王以前是二阶天域万妖盟的巨头，不用想也知道，孔雀王飞升之后必然会继续为万妖盟效力。即使孔雀王和她解除了师徒关系，但是三阶万妖盟某妖皇的前任弟子，和东华人族有染，必然会惹来无穷无尽的麻烦。

　　天机子的目光顺着香郡主落在赵昊身上，和小赵对视了一眼。

　　赵昊不知道对方想搞什么飞机，他只知道，对方肯定知道他的真实身份，一旦捅破，牛学友这个身份怕是不能用了。

　　“魔族为何公然现身？”

　　“他们不怕妖族报复吗？”

　　“你问我，我问谁？”

　　“嘿嘿，等妖族来了，就有好戏看了。”

　　空地上的历练者越来越多，有些好事者小声议论起来。

　　在人们的期盼中，天空中出现了一辆神奇的马车。

　　那马车华贵无比，奔行在虚空之上，拉车的牲口赫然是一匹雪白无暇的天马！

　　华贵马车在虚空中不断下降，如履平地，一步步缓缓走下来，降落在空地上。

　　两个人影从马车上跃出，单膝跪地，组成了人凳。

　　随后，一个令人目眩神迷的银袍男子，踩着两人的大腿，姿态优雅地走了出来。

　　风华绝代，不仅可以用来形容白发剑魔，也可以用来形容眼前的银袍男子。

　　那男子俊美至极，比女人还要漂亮，美得如梦似幻，天生拥有一种迷人的魅力。无论男人还是女人第一眼看到他，都会被他吸引，忍不住多看他几眼。

　　要说此人唯一的缺点，那就是气质，貌似有点……娘。

　　他就是一位妖族九星强者的至亲，号称妖族第一美男子的——美颜妖皇！

　　美颜妖皇目光掠过人群，很快锁定了魔族五人，双眼中闪过一缕阴柔的寒光。

　　他并未立刻发作，抬头望着天空，似乎在等待更重要的人。

　　不一会儿，天空中有了动静。

　　一道金光破空而来，眨眼间落在空地之中。

　　这时候人们才看清楚，金光中有一个倾国倾城的绝色女子，那女子气质孤傲，给人一种拒人于千里之外的冷漠。而那女子，只不过是在一个男子的护送下，搭便车来到了这里。

　　那个驾驭金光的男子，容貌俊朗阳刚，身材异常魁梧雄壮，穿着一套黄金铠甲，落地时犹如天神下凡。

　　“我的天啊，这位也来了？”

　　“不是说他早就突破到七星了吗？”

　　“要出大事了，此次历练绝对要出大事了。”

　　人群产生了骚动，许多人瞠目结舌，心里惊骇交加。

　　从天而降的金甲男子，号称盛世妖皇，被誉为最有希望成为妖族新至尊的超级天才。

　　就在这时候，更加令人瞠目结舌的事情发生了。

　　“盛世哥哥，你可算来啦，人家等得好苦。”

　　只听美颜妖皇“娇呼”一声，小鸟依人般扑过去倒在盛世妖皇怀里，还踮起脚尖在他脸上亲了一口。

　　看到这一幕，围观众人肠胃一阵抽搐。

　　但是，没人敢吐。

　　众所周知，盛世妖皇和美颜妖皇“天生一对”，江湖人称——盛世美颜！


第733章 再见故人

　　很难想象，盛世妖皇这么阳刚霸气，充满男子气概的人，居然喜欢那种调调。

　　来自现代社会的赵昊，倒是能够接受这种设定。

　　在他那个时代，很多看起来很刚猛的肌肉猛男，照样是弯的，内心柔软得跟小兔子似的。

　　赵昊目光从盛世妖皇身边掠过，落在那个孤傲美人身上。

　　那个气质孤冷的大美妞，说起来还算小赵的老熟人。

　　此女和香郡主之间，更是大有渊源——她就是孔雀王！

　　赵昊发现自己小看了孔雀王，原以为二阶妖王飞升到三阶天域基本上是蝼蚁，没成想孔雀王一飞升就抱上了粗大腿。今日盛世妖皇参与青云历练，身边只带了孔雀王一人，不难想象孔雀王在那位妖族天才心目中的地位。

　　这种时候，只要孔雀王站出来讲一个故事，牛学友和翠花的身份当场就得穿帮。

　　奇怪的一幕在这一刻上演了，孔雀王也不知是否没看见赵昊和香郡主，还是说她失忆了，根本不认识二人。总之她的目光一直落在盛世妖皇身上，好像这个男人就是她的天，她眼里已经容不下别的东西。

　　如果二阶天域的妖王们看到这一幕，八成儿得惊掉下巴。众所周知，孔雀王一生骄傲，拒无数追求者于千里之外，从未考虑婚配，仿佛天底下没有任何一个男子能够入她的法眼。

　　而现在，传说中的孔雀王，居然用一种怀春少女的眼神，凝视着那位盛世妖皇。

　　被她深情注视的盛世妖皇，正顺手揽着美颜妖皇的细腰，旁若无人地当众搞基。

　　这个设定，简直太混乱了，赵昊一时没理清其中的逻辑。

　　“难道说孔雀王喜欢盛世妖皇，盛世妖皇偏偏喜欢美颜妖皇？”

　　“不，这种设定太俗套了。莫非孔雀王是个腐女，她就喜欢看着两个绝世美男子互相暴菊？嗯，这么一想还真有点道理，那两个妖族基佬楼得这么紧，孔雀王目光还那么深情，简直腐得不能再腐了！”

　　“啧啧，想不到啊想不到，香儿的师父居然喜欢这种调调……”

　　赵日天内心感慨万千，暗自为香郡主捏了一把汗。

　　自从看到孔雀王出场，香郡主目光呆滞，小手微微发抖，眼眶中隐隐有泪花闪动。

　　“冷静点，有什么事进了青云界再说。”

　　赵昊忽然一把将香郡主揽入怀中，在她耳边低语了一句。

　　此刻香郡主已经有失态的征兆，瞒不过有心人，再这么下去，就算孔雀王不站出来公开秘密，香郡主那望着孔雀王发呆流泪的模样也会引起很多人关注。

　　和美颜妖皇腻歪了一番，盛世妖皇目光扫过全场，那是一种食物链顶端生物俯视底层生物的眼神，最后他将目光落在魔教五人身上，冷哼一声：“魔族余孽，竟敢出来招摇，谁给你们的胆子？”

　　玄机魔皇不卑不亢道：“青云界自古以来并无限制，人人皆可入内，我魔族为何去不得？”

　　“放肆！”挽着情郎手臂的美颜妖皇尖叫一声，如同发飙的刁蛮少女，身上涌现出恐怖的能量波动。

　　谁都看得出来，这个不男不女的妖孽要动手了。

　　众所周知，美颜妖皇最受不了别人顶撞盛世妖皇，谁敢这么做，他一定会弄死对方。

　　“几位，稍安勿躁。”龙枪真人沉喝一声，大步走了出来。

　　美颜妖皇神色愈发不悦，阴阳怪气道：“龙老三，你灵泉谷历来中立，今日莫非要多管闲事？”

　　“妖皇言重了，龙某无意插手任何争端。”龙枪真人表明了自己的态度，接着来了个神转折：“不过，这青云界入口，乃是当年几位至尊费了很大力气才打通出来。此入口本就不稳定，在场诸位手段高强，若是将入口打坏了，后果不堪设想。”

　　“龙三爷言之有理，你们打归打，但要是把青云界入口弄坏了，这个责任谁来负？”西门晴空站了出来，一副唯恐天下不乱的尿性。他不介意妖族和魔族两败俱伤，只在意那即将开启的青云界入口。

　　此话一出，盛世妖皇和美颜妖皇同时犹豫了。

　　青云界入口的确不太稳定，以至于每隔六十年才会出现一次。

　　以这两大妖皇的实力，一旦动起手来，还真有可能破坏入口。

　　眼下的情形很明显了，谁先动手，谁就得承担破坏结界入口的罪名。这样做明摆着引起公愤，真要把青云界入口打坏了，所有人都进不去，从今以后妖族就是天下人的公敌。

　　算算时间，半个钟头之后，青云界入口就将开启。

　　在场所有人都憋着一股劲儿要进去寻宝，这种时候动手，等于触怒所有人。

　　盛世妖皇和美颜妖皇不得不暂时忍下这口气，就算要对魔族动手，也只能进了青云界再说。

　　“不打了吗？真是无趣呢！”

　　就在这时候，一个更加唯恐天下不乱的声音传来。

　　那是一个动人的女声，宛若天籁。

　　仅仅是一个声音，就令人心神皆醉。

　　“乖乖，怎会有如此动听的声音？”

　　“娘西皮，只听那声音老子就硬了。”

　　“当心，可能是魅惑幻术！”

　　人群产生了骚动，有些人被那神秘女子的声音迷得晕头转向，神魂颠倒。

　　很快声音的主人现身了，仅仅一个身影，就令在场无数男人目眩神迷。

　　如瀑布般倾泻而下的长发，曼妙的身姿，高耸的山峰，纤细的腰肢，圆翘的臀部，修长的双腿……再加上那一套灵族特有的作战紧身衣，将她的身段衬托得完美无瑕，连在场最挑剔的女人也找不出半点瑕疵。

　　再一看那女子的脸，众人不禁倒吸着凉气。

　　传说中的背多分，指的就是这个突如其来的女郎。

　　如果只看身材，你会毫不犹豫给她100分！

　　如果只看脸蛋，给她10分，你都会觉得自己昧着良心。

　　无论用人族、妖族、魔族还是灵族的审美观，这个女人的长相都跟“美丽”一词不沾边。

　　扭曲的面容，青褐色的胎记，使得这个女孩看起来犹如青面獠牙的魔鬼，不仅能吓哭小朋友，连在场很多三阶进化者也扛不住她的尊荣，纷纷别过脸去，眼不见为净。

　　龙枪真人貌似达到了不以物喜不以己悲的高端境界，他没有被女丑陋女子的容貌吓到，主动凑过去打了个招呼：“原来是灵族七长老大驾光临，有失远迎，失敬失敬！”


第734章 瑶姬第二

　　“原来是灵族七长老大驾光临，有失远迎，失敬失敬！”

　　一听龙三爷这番话，在场很多人不仅感到失敬，有些人差点吓得失禁。

　　灵族七长老，在三阶天域堪称一个活着的传说。

　　那个名叫【叶赛妮雅】的女孩，出生于东灵联盟结盟那一天。短短百余年时间，她修为突飞猛进，完成了很多不可能完成的任务，一路被破格提拔，十年前晋升为灵族长老。

　　叶赛妮雅身上有过太多奇迹，她出生那一天就充满了传奇色彩。在三阶天域，她的年纪算是非常年轻了，这样的奇迹直追大长老瑶姬，灵族都没办法形容叶赛妮雅的神奇，因此将之誉为【瑶姬第二】。

　　自古以来，灵族长老，至少需要七星级实力。

　　叶赛妮雅是三万年来的一个特例，她修为只是六星，却拥有斩杀上位强者的本事！

　　有传言说，她掌握了一种极其神秘的力量。

　　那种力量给她带来了莫大的好处，也带来了一场灾难。

　　曾经的叶赛妮雅本是个如花似玉的大美人，六十年前，她第一次进入青云界，得到了某种太古时代残留的力量。那股力量改变了她的命运，也改变了她的容貌，简单来说，彻底把这妞毁容了。

　　从那以后，叶赛妮雅心性大变，喜怒无常，行事作风比很多妖女和魔女还难以琢磨。

　　江湖上有个传言，曾经有个男子看到叶赛妮雅，被她的尊荣吓了一跳，引起了叶赛妮雅不满，当场将那人大卸八块。

　　这就是在场很多人吓得失禁的原因，刚才很多人都被叶赛妮雅的容貌吓得不轻，有人甚至表现出了一种“你好丑，快回火星去吧”的态度，天知道这位灵族七长老会不会大开杀戒。

　　叶赛妮雅无视了龙枪真人的寒暄，从人群中走过。

　　她所过之处，人群立刻如潮水般退去，让开了一条下场的通道。

　　那位七长老径直走到一个人类青衫男子面前，冷冷道：“你盯着我看什么？”

　　尽管她语气冰冷，依然有种勾魂夺魄的魅力，听得众人小心肝儿扑通乱跳。

　　许多人同情地看着那青衫男子，心想这哥们儿今天死定了。

　　赵昊正意味深长地打量着对方，闻言笑道：“见姑娘貌若天仙，在下情不自禁多看了两眼。唐突佳人，罪过罪过。”

　　听到这话，附近很多人差点栽倒。

　　有些男同胞悄悄对赵昊竖起大拇指，那意思是：兄台，你够狠，这种昧着良心的话都说得出口！

　　还有些人则鄙视地看着赵昊，表达出来的潜台词是：你以为拍马屁就有用吗，天真，你死定了！

　　“美若天仙？咯咯咯咯……”

　　叶赛妮雅大笑起来，笑得花枝乱颤。

　　如果忽略她的容貌，只看她发笑时那抖动的大白兔，还有那完美的身姿，足以令人沦陷。

　　围观众人摆出了看戏的态度，江湖上有个传闻，灵族七长老喜欢笑着杀人。除了【瑶姬第二】这个称呼之外，她还有一个令人不寒而栗的绰号——微笑刺客！

　　出人意料，这次发笑的叶赛妮雅没有动手，效果之后很认真地问道：“你叫什么名字？”

　　赵昊答道：“在下牛学友。”

　　“东华后裔？”叶赛妮雅又问。

　　“正是。”赵昊点头。

　　“姓牛的人，都这么有趣吗？”叶赛妮雅若有所指，好像勾起了什么回忆，眼神有些迷离。过了一会儿，她又说道：“你是否认识一个东华散人，他的名字叫牛鸽鸽。”

　　赵日天脑子里嗡的一声，他能不认识牛鸽鸽吗？

　　想当年，他在中立之地，亲眼目睹牛鸽鸽飞升。

　　后来到了二阶进化世界，再也没有牛鸽鸽的消息，根本不知道对方是死是活。

　　命运无常，想不到牛鸽鸽已经飞升到了三阶天域。

　　从叶赛妮雅表现出的细节来判断，牛鸽鸽和这位灵族七长老，早就打过交道。

　　没等赵昊回答，叶赛妮雅已经捕捉到了对方一闪而逝的惊讶，立刻追问道：“你果然认识他，快说，他在哪里！”

　　赵昊索性不掩饰了，一脸震惊道：“阁下认识我大堂哥？”

　　“他是你堂兄？很好，怪不得你们都姓牛呢。”叶赛妮雅找到了一个满意的答案，旋即十分强势道：“本座提问，你老实回答便可，牛鸽鸽现如今在何处？”

　　牛学友苦着脸道：“我那堂兄飘忽无踪，性喜独来独往，牛某好几年没有见过他了。”

　　“是吗？”叶赛妮雅眼珠一转，笑嘻嘻道：“有朝一日见到你堂兄，帮我捎个信，就说他要的东西，在我手里。”

　　“好，在下一定如实转告。”牛鸽鸽的“堂弟”很配合。

　　围观众人则听得一愣一愣的，搞不懂这一男一女葫芦里卖什么药。

　　西门晴空不禁高看了赵昊一眼，显得若有所思。

　　他早看出这位牛真人不简单，却没想到此人有一个堂兄，而此人的堂兄竟引起叶赛妮雅高度关注。

　　西门晴空很清楚，能勾起叶赛妮雅兴趣的人，绝对不简单。

　　那么问题来了，牛鸽鸽是谁？

　　不止西门晴空找不到答案，包括在场的很多大人物，诸如龙枪真人、盛世妖皇等等，从来都没听说过这个人。

　　不知不觉间，午时已到。

　　空地中心，出现了一个硕大的虚空之门，足以容纳数百人同时进出。

　　人群一拥而上，争先恐后钻进了虚空门之内。

　　赵昊走进去的时候，有种奇妙的感觉。置身于虚空门之中，他身上的青云袍和青云靴，同时传达出一种愉悦的情绪，好像游子回到了故乡，又如同嫁出去多年的女儿回到了娘家。

　　这种感觉来得太短暂，赵昊只是眼前一花，已经落在了另一个位面。

　　放眼望去，漫天黄沙。

　　双眼所能看到的，除了毒辣辣的阳光，就是高低不平的沙丘。

　　毫无疑问，他被随机传送到了一个沙漠之中。

　　由于五子连心环的效果，注定了不止小赵一个人倒霉。

　　在他身旁不远处，站着香郡主，以及西门晴空和大小双儿。

　　正常人置身于一望无际的大沙漠里，难免感到绝望。而西门晴空不走寻常路，他飞掠到一个高高的沙丘之上，举目四望，很快露出狂喜之色：“死亡沙漠？哈哈哈哈，天助我也，天助我也！”


第735章 遁地之术

　　西门晴空的狂喜，不是没有原因的。

　　赵昊推断出一种可能性……这个沙漠，离藏宝地很近！

　　所谓近水楼台先得月，一下子传送到藏宝地附近，西门八少没理由不高兴。

　　赵昊反而高兴不起来，他更希望一路上欣赏几部武打片，研究三阶进化者的战斗方式。由于灵泉谷那条“谷内不得私斗”的规矩，他飞升到这个世界一个月了，还没搞懂三阶进化者到底是怎么干架的。

　　天遂人愿，赵昊刚冒出这个念头，就出现了武打片……的前奏。

　　轰隆隆！

　　地面震动起来，仿佛有千军万马疾驰而过。

　　方圆十里黄沙密布，严重影响了五人小队的能见度。

　　即使西门晴空身为六星高手，在漫天黄沙中也难以看到很远的地方。而且死亡沙漠里的沙子，有一个特别之处，这种沙子一旦飞进眼睛里，连真人也会吃不了兜着走。

　　赵昊的天王眼，在这种时候发挥了作用。

　　漫天黄沙和各种动静，不过是障眼法，真正引起他注意的，是地底下一个极速前进的东西。

　　那生物看起来像一只大型地鼠，在沙硕之下十米深处穿梭，速度快得惊人。

　　这种无视地面阻力的本事，和穿山甲有得一拼。

　　“小心，是土遁兽！”

　　西门晴空沉喝一声，提醒众人戒备。

　　大双儿和小双儿顿时如临大敌，土遁兽的大名，可谓如雷贯耳。

　　只要是关注青云历练的人都知道，土遁兽是青云界最难缠的几种生物之一。这种生物乃太古异种，灵智未开，算不上妖族也称不上魔族，它们逮谁弄谁，能够对六星高手构成威胁。

　　土遁兽，顾名思义，这种生物拥有一种天赋神通——土遁之术！

　　它们的攻击方式很简单，最擅长趁乱偷袭，突然间冒出来咬你一口，如果失败立刻遁入地下。

　　这种看似简单的方式，足以对历练者构成大麻烦。土遁兽是真正的游击战专家，打一枪换一个地方，随时随地都能够土遁。面对这种土遁之术，所谓的掘地三尺根本没用，相传强大的土遁兽能够深入地底百丈。注意，计量单位是【丈】，相当于三百多米，就算六星强者也不可能把地面轰出这么深的坑。

　　在西门晴空三人如临大敌的时候，赵昊却兴致盎然。

　　他的功课没有白做，来此之前的十万个为什么也没有白问，对土遁兽有比较深刻的了解。

　　这么说吧，土遁兽的天赋神通，早就勾起了赵日天的浓厚兴趣。

　　这种时候偷袭暗算，打不过还能遁地跑路的天赋，绝对称得上神技。

　　拥有天王眼的赵日天，要是不偷学这种本事，简直对不起人民群众。

　　不要忘了，赵昊目前掌握的唯一奥义级元素亲和，就是从心魔艾昆身上吞噬而来的土之亲和。

　　掌握了如此强悍的亲和力，现阶段他能够发挥出最大威力的，莫过于土属性法术！

　　他瞪大了天王眼，全神贯注研究着地下那只大型地鼠。

　　那生物开启了六个基因锁，体内的气息流转方式非常奇妙，暗合天道。

　　所谓天赋神通，就是与生俱来的一种特殊技能，有些生灵受到上苍眷顾，其天赋神通比很多高阶功法更厉害，更符合天道运转的规律，这就是传说中的得天独厚。

　　赵昊细细品味着土遁兽那种气息流转之术，越琢磨越感觉有味道。

　　对于有着奥义级元素亲和的赵昊来说，偷学土属性术法实在太轻松了，称得上一法通万法通。他真正需要注意的，是如何将那种气息吐纳之术进行改良。毕竟土遁兽本质上是一种野兽，而赵昊是一个人，二者身体结构不同，运转同样的气流会产生不同的效果。

　　眼下赵昊要做的就是改良那种土遁术，将其变成适合自己的东西。

　　只见黄影一闪，那土遁兽突然冒出头，朝着小双儿脚踝咬去。

　　瞧那个架势，它分明要死死咬住那女人的脚踝，将其拖入地底。

　　如此简单粗暴的攻击方式，却看得众人心惊肉跳。

　　很多年前，当时的高手们不把土遁兽放在眼里。这种原始的攻击方式，在那些高人眼里就是个笑话。曾经有一位妖皇在死亡沙漠遇到土遁兽，当场虎躯一震，释放王霸之气。要知道妖族本来就是动物、植物进化而成，化形的妖族，对各种野生动物有一种天然的震慑力。

　　当时旁观者都以为那位妖皇的王霸之气一出，土遁兽绝对吓得屁滚尿流。而事实却是那只土遁兽完全不给面子，一点都不受妖皇威压所影响，当场咬断了那妖皇一条腿。

　　从那以后，人们才真正意识到土遁兽的恐怖。

　　说时迟那时快，土遁兽冒头之时，小双儿充分发挥了真人飞天的优势，瞬间飞掠到数十米高空。

　　与此同时，不远处的大双儿扬手打出一道青光。

　　那青光附带着强烈的木属性能量，五行之中木克土，对那土遁兽构成了致命威胁。

　　行家一出手，便知有没有。

　　在灵泉谷的时候，大小双儿看起来更像一对花瓶，她们存在的意义好像只是陪西门八少做羞羞的事情。而到了青云界，这对孪生姐妹花的手段立刻体现出来了。

　　面对土遁兽的袭击，姐妹花不慌不忙，一个飞天引蛇出洞，一个出手攻敌要害，配合十分默契，一看就是硬点子。

　　砰！

　　那青光击打在沙地上，竟使得那片沙地变得一片翠绿，似乎有野草将从那地方生根发芽。

　　千钧一发之际，土遁兽怪叫一声，避开了那要命的青光，再次钻入地下。

　　赵昊的注意力从土遁兽转移到了西门晴空身上，他遵守约定，客串着一个被保护的弱鸡，从头到尾没有出手的意思。此刻小赵在算一笔账，如果西门晴空连一只土遁兽都解决不了，那么双方貌似没有合作下去的必要了。

　　只见西门晴空嘴里念念有词，在沙地上跑来跑去，手里不停比划着，不知道在搞什么飞机。

　　这正是赵昊感到好奇之处，自从达到三星巅峰，他已经可以通过天王眼鉴定中位进化者的能力。此时此刻，他发现西门晴空体内的气息流转十分玄奥，只不过这样上蹿下跳的，到底想表达几个意思？


第736章 画地为牢

　　赵昊不理解上蹿下跳的西门晴空，大小双儿却对她们的男人很有信心。

　　两姐妹全力戒备着，似乎在为西门晴空争取时间。

　　突然，西门晴空停止了动作，朗喝一声：

　　“无尽黄沙，为我所用！指天为笼，画地为牢！”

　　说话时他摆了个一手指天、一手指地的POSE，看起来相当酷炫。

　　伴随着西门八少的喝声，不可思议的怪事发生了。

　　以西门晴空为中心，一个半径十里的大圆圈凭空出现。那大圈由远及近，不断收缩，所过之处摧枯拉朽，所有的沙丘和砂砾，都成为大圈的一部分，传来地震般的轰鸣声。

　　渐渐地，那大圈形成了一个数十米高的沙土围墙，还在不断收缩着，以至于沙土围墙变得越来越高，也越来越坚固。

　　当那圆圈半径缩短到三里左右的时候，有一只土遁兽憋不住了，猛地从地面钻了出来。

　　它一跃而起，竟有数十米高，似乎想要跳过围墙，逃出生天。

　　由此可见那围墙在看不见的地底也形成了一种约束力，以至于藏在地下的土遁兽没办法遁地了，只能从天上逃命。

　　“找死！”

　　就在土遁兽高高跃起的一刹那，西门晴空暴喝一声，半空中突然浮现出一只黄土大手。

　　那大手犹如最坚硬的土块制成，坚硬无匹，以迅雷不及掩耳之势抓住了土遁兽。

　　“吱吱……！”

　　土遁兽怪叫着，拼命挣扎。

　　咔嚓！

　　紧跟着一种骨骼破碎的声音响起，挣扎的土遁兽，当场被那黄土大手捏得粉身碎骨。

　　“我滴个亲娘咧，这才是三阶强者的真正手段吗？”

　　赵昊看得心惊肉跳，飞升以来第一次见识到了三阶高手的真实水平。

　　他大开眼界，西门晴空这种攻击方式，已经超出了他的认知。

　　旁边的大小双儿早就见怪不怪了，她们不止一次见识过西门晴空使出这招必杀技——画地为牢！

　　当那牢笼形成，相当于构造了一个小领域，在这个领域里，西门晴空几乎是无敌的。在他画出的牢笼之中，方圆十里内都是他的地盘，所有土元素任由他差遣。

　　如此一来，同样土属性的土遁兽已经没办法再钻地，唯一的活路就是越过地面上的围墙，逃到小领域的范围之外。

　　然而牢笼既已形成，西门晴空又岂会给土遁兽逃脱的机会。他凝聚出来的黄土大手，就相当于监狱中的看守者，专治各种不服，逃跑的下场就是被黄土大手一把捏碎。

　　咻！

　　谁也没想到，另一只土遁兽跳了出来，不要命的想要越过围墙。

　　这只土遁兽体型更大，看起来实力似乎更强一些。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　受到领域力量加持的黄土大手，在这个领域法则之内，相当于游戏里的GM，就算你开挂了也没用。那只大型土遁兽刚跳起来，又被黄土大手一把抓住，咔嚓一声捏爆了。

　　香郡主一阵头皮发麻，情不自禁挽着赵公子的手臂。

　　她设身处地想了一下，如果自己想要逃离这个牢笼，飞天而起的下场，恐怕也和土遁兽一样，咔嚓一下就没了。

　　咻！

　　咻！

　　当那围墙范围缩小到不足一里的时候，又有两只土遁兽跳了出来。

　　两只土遁兽同时飞跃而起，朝着两个不同的方向飞掠而去，摆明了要赌一把，那只黄土大手不太可能一把抓住两个不同方向的目标。

　　事实证明，一只黄土大手，的确不能抓住两个反方向逃窜的土遁兽。

　　但是，如果有两只黄土大手，那就不一样了……

　　只见半空中突然多了一只黄土大手，各自抓住一头土遁兽，然后咔嚓咔嚓，简直不要太轻松。

　　直到黄土围墙消散，再也没有土遁兽出现。

　　西门晴空牛刀小试，证明了他的实力。

　　他杀死的土遁兽不知一个，直接弄死了一窝！

　　“西门兄好手段，小弟佩服，佩服！”

　　牛学友马屁如潮，一副被西门八少的实力震撼到了的模样，差点就五体投地了。

　　“过奖过奖，雕虫小技，牛兄见笑了。”

　　西门晴空嘴上谦虚，不过那表情怎么看都相当受用。

　　牛学友的马屁也并非完全昧着良心，说实话，对方的画地为牢，让他感到了几分惊艳。

　　仔细对比了一下，他发现西门晴空的画地为牢，貌似比他的元始混沌还要更屌一点点……当然，元始混沌也有其独到的优点，这个必杀技是瞬发的，令人猝不及防。

　　而西门晴空的独门绝活，有一个致命的缺憾——施法时间太长！

　　在施法过程中，西门八少需要大小双儿为他争取时间。

　　这种必杀技很依赖队友，不太适合单兵作战。

　　赵昊默数过，西门晴空那上蹿下跳各种比划的过程，前后用了八秒钟时间。

　　遇到真正的高手，这八秒钟的时间，足够死八次了。

　　拍过马屁之后，小赵暴露了他真实意图，只见他屁颠屁颠地跑过去捡起四个土遁兽尸体，腆着脸道：“西门兄，小弟对这土遁兽的身体结构颇感兴趣，能否将这些尸体转让于我？”

　　西门晴空财大气粗，逼格高的很，对搜刮尸体的勾当提不起兴趣，闻言笑道：“别谈什么转让，你喜欢自取便是。到了青云界，大家都是一条船上的好朋友，牛兄不必客气。”

　　“谢西门兄，从今往后刀山火海，牛某但凭西门兄吩咐！”

　　牛学友一副“遇到明主”的尿性，感激涕零，大喊着不要钱的口号。

　　西门晴空要的就是这个效果，显得更加受用了。

　　赵日天也收到了预期的效果，他将四个土遁兽塞进西元空间，然后暗中转移到了众妙之门。

　　对于青云界的异种生物，小赵始终怀有一分期待。

　　想当年他在二阶青云界的时候，遇到一只黄金狸猫，学会了白金飞刀，暗含白虎之力！

　　有过这样的福利，赵昊自然对三阶青云界充满期待感。

　　如他所料，当四头土遁兽放进去，众妙之门传来一股欢快的情绪，好像在说：哥，这四个货来得正是时候！

　　很快四个土遁兽被转化成了纯粹的能量体，融入了正在进化中的饮血魔剑和虚空鬼切之内。

　　在这个过程中，赵昊有种微妙的快感，融合了无相血胎的饮血魔剑，似乎快要进化成功了。


第737章 海市蜃楼

　　生平第一次，赵昊的识海，与众妙之门产生了一种联系，遥相呼应，彼此共鸣。

　　在这奇妙的共鸣中，识海内正在进化的白发剑魔也产生了一种蜕变。

　　赵昊能够感应到，白发剑魔也快进化成功了。

　　现在他考虑的问题，是如何支开西门晴空三人，隐秘地把白发鸟人放出来。

　　心里打着小九九，赵昊问道：“西门兄，接下来我等何去何从？”

　　西门晴空取出一张大地图，将其摊在地面上，指着地图上一个巴掌大的黄色图案道：“牛兄请看，此处便是死亡沙漠，位于青云界中心地带，我等五人就在这个位置。青云界地势每隔一甲子皆会产生变化，唯有一点不曾改变，那就是——藏宝地永远在死亡沙漠东部！”

　　“这个沙漠在青云界中央，也就是说，我们要走到最东边，还有很长一段路？”赵昊差点摔倒，他本来以为离藏宝地很近了，一看这地图所示，感觉还差着十万八千里。

　　“牛兄有所不知，若是被传送到其他地方，连分辨地形都难上加难。我等位于死亡沙漠，相当于有了一盏指路明灯，只需一路往东走便可，这已是苍天有眼，幸运至极。”西门晴空解释道。

　　赵昊恍然，又提出一个问题：“青云界很容易迷失方向么，西门兄前两届也参与过历练，对地形应该很熟悉吧？”

　　“熟悉地形并无大用，青云历练，首重机缘。当年我第一次来此，侥幸被传送到东部，稀里糊涂靠近了藏宝地。奈何我当时修为不够，眼睁睁错过了千载难逢的机会。”西门晴空说到这里，差点抹眼泪了：“六十年前，我准备充足来此，谁知人算不如天算，竟被传送到这个鬼地方！”

　　说着，他指了指地图最西边的一个版块，无限憋屈道：“这个地方离东面最遥远，沿途有不少孽畜跳出来找麻烦。当我找到死亡沙漠，刚往东走出一段路，历练已经结束了。”

　　赵昊秒懂了西门八少的悲催，毕竟青云历练的时间只有六十天。

　　果然西门晴空在这里划了重点：“两个月时间，说短不短，说长也不长。倘若在青云界迷了路，这两个月就不用指望做别的了，绕路都能把人绕得头昏脑涨。我们这次十分幸运，只需一路向东，一个月内便可抵达目的地。”

　　赵昊做出恍然大悟的模样：“牛某完全明白了，但凭西门兄吩咐。”

　　“牛兄不必心急，休息好了才好赶路。”西门晴空嘴上这么说，心里还是很满意牛学友积极热情的态度，于是很专业地讲解道：“死亡沙漠夜间十分邪门儿，地形地貌变化极大。天色不早了，我等先在此处宿营，等到旭日东升之时，循着太阳升起的方向赶路，最为稳妥。”

　　“如此甚好。”赵昊表示同意，又从西门晴空这老司机身上学了一手。

　　“哈哈，那我就开始造房子了，牛兄且站一旁看着便是。”

　　西门晴空大笑起来，突然间又开始上蹿下跳，跟跳大神似的。

　　每次这位二世祖上蹿下跳，都会引发不可思议的灵异事件。

　　只见地上的沙土汇聚成了篮球场大小的一团，在半空中不断扭曲变形。

　　渐渐地，一个比钢筋混凝土还要坚固的小城堡，离奇地拔地而起。

　　那城堡呈一种灿烂的黄金色，犹如传说中隐藏在沙漠里的黄金之城。

　　城堡中亭台楼阁应有尽有，兼具了奢华和实用的双重功效。

　　尼玛，这就是三阶牛人的手段吗？

　　赵昊看得呆了，他本来还想取个帐篷出来露营，一看到这黄金城堡，瞬间感觉自己low爆了。

　　通过天王眼他能看出来，那黄金城堡，本质上就是由一种土黄色元素凝聚出来的建筑物。而西门晴空这种就地取材，将天地元素随意塑形的本事，还是震撼了赵日天。

　　传说中，神仙的标志性手段，就是创造，也被称为无中生有。

　　西门晴空这造房子的手段，有点创造的意思了，也算得上无中生有。

　　这种手段，若是放到华夏古代社会，老百姓绝对把他当作活神仙供起来。

　　一看赵昊震惊的模样，西门八少难以压制骚包的本性，得意道：“牛兄，我这一招【海市蜃楼】如何？”

　　“这哪里是海市蜃楼，分明是真正的房屋啊！西门兄神通广大，在下望尘莫及！”赵日天这话也并非全是马屁，他确实被对方的手段震撼了一把，同时对三阶强者的手段有了一个比较直观的认知。

　　“哈哈，也算不上真正的房舍。等我们离开之后，这座城堡终将化作漫天黄沙，尘归尘，土归土。”西门晴空很文艺地谦虚着，那无比受用的表情还是深深地出卖了他。

　　接下来，五个人住进了黄金城堡。

　　赵昊和香郡主同处一室，没有心情享受温香软玉，心里骂了八百多句妈卖批。

　　一走进黄金城堡，赵昊就感应到，这个城堡完全在西门晴空掌控之中。

　　换言之，城堡内发生的任何动静，都瞒不过西门晴空的眼睛。

　　飞升到三阶天域第一天，赵日天就被蕾丝比安监控。后来去了灵泉谷，又被龙三爷师徒监控。如今来了青云界，又被西门晴空监控了……没有人喜欢这种被人掌控的感觉，但是一个人想获取自由，首先得有挣脱枷锁的实力。

　　初来乍到的赵日天还不具备那样的实力，只能蜷伏爪牙忍受。

　　“翠花，养好精神，明日早起赶路，我等不可拖了后腿。”

　　赵昊在卧室里这句话，名义上对香郡主所说，实际上是说给西门晴空听的。

　　这句话还隐藏着一种潜台词：今晚就不啪啪了，西门兄你他妈别听墙角了……

　　“是，老爷。”

　　香郡主早就学会了助攻，自从有了个侍妾的名分，他对赵昊的称呼也从公子变成了老爷。

　　赵老爷盘膝而坐，看似入定，实则打着各种小算盘。

　　他本来想一个人溜出去，测试一下新学的土遁术，还有从西门晴空身上偷学而来的画地为牢，顺便找机会把即将进化成功的白发剑魔放出去。眼下被人监控，这个计划只能暂时搁置。


第738章 天地二气

　　当清晨第一缕晨曦洒落下来，五个人迎着照样触发了。

　　三男二女各显神通，御风而行，犹如神仙飞天。

　　赵昊和香郡主早有默契，故意飞得慢了一点，和西门晴空三人保持距离。

　　两个小时之后，赵昊满头大汗。

　　所谓飞天，看起来厉害，实际上极度消耗体力。这就相当于用百米冲刺的速度全力奔跑，普通人坚持几分钟就口吐白沫了，即使是三阶真人，坚持的时间也有限。

　　三星巅峰的赵昊暗自估算了一下，他目前的极限，最多坚持四个钟头。

　　一方面，他有意隐藏实力，赶路两个钟头表现出体力不支的征兆。

　　另一方面，他意识到一个严重的问题。

　　自从飞升三阶天域以来，由于没有经历过生死大战，以至于赵昊没察觉到自身隐藏的问题。直到今天运功赶路，他突然发现自己身体有点虚，那满头大汗并不是他伪装出来的。

　　“什么情况，难道我飞升以后肾虚了？”

　　赵昊百思不得其解，自从离开包露以后，他已经很久没有做过羞羞的事情了。

　　而且他也没有左右互搏的恶习，按理说不应该这么虚才对。

　　他仔细观察着香郡主，对方配合他的演出，也佯装出体力不支的模样，但是并没有满头大汗浑身湿透那么夸张。再一看西门晴空和大小双儿，脸不红气不喘，更没有赵昊那种虚脱的既视感。

　　“牛兄，歇息一番，不用着急。”

　　西门晴空体恤同伴，主动提出休息。

　　同时，他还对赵昊使了一个男人都懂的眼色，好像在说：兄弟，悠着点啊，色是刮骨刀……

　　赵昊欲哭无泪，又没办法解释。

　　运功调息恢复了体力，众人再次启程。

　　这一次，又是飞天两个钟头，赵昊满头大汗，衣裳都湿透了。

　　小赵仔细关注着自己体内的变化，隐约抓到一条线索，自己好像缺乏一种接地气的东西。

　　正因为缺少了这种东西，导致他无法突破399颗元珠这道坎，始终没办法晋升四星真人。

　　五人再次停下来休息，西门晴空似乎看出了端倪，仔细打量了赵昊一番，他显得很纳闷儿：“牛兄，你体内的天地灵气，怎会如此失衡？不应该啊，如若天地灵气严重失衡，你又怎能晋升真人？”

　　赵昊心里一喜，他没搞懂的结症所在，似乎被西门晴空找到了，他连忙说道：“西门兄，诚如牛某当初所说，我本是一介散人，自己摸着石头过河，修行之法恐怕不入流。恕我愚昧，兄台所说的天地灵气失衡，究竟是何意思？”

　　“天地灵气，细分为天灵气，地灵气。天为乾，地为坤，二者合一，修行者体内自成乾坤。”西门晴空不愧是X三代级别的高端人士，很专业地分析道：“牛兄赶路时的灵气波动十分怪异，本公子简直闻所未闻。据我观察，你体内天灵气十分充足，大有水满则溢的趋势，但是你体内的地灵气，竟寥寥无几，这是为何？”

　　赵昊这次很诚实：“我也不明白原因，还请西门兄不吝赐教。”

　　西门晴空目光一动，似乎有了线索，问道：“冒昧问一句，牛兄贵庚，莫非不到一百周岁？”

　　我说我今年二十八你信吗？

　　赵昊心里是这么想的，嘴上说道：“西门兄火眼金睛，小弟的确不满一百岁。”

　　此话一出，西门晴空和大小双儿都用一种惊为天人的眼神打量着他。

　　在这段赶路的过程中，三人也在分析赵昊和香郡主的实力，据他们观察，牛学友至少是二星真人，还有可能隐藏了实力，真实水平或许达到了三星境界。

　　这种水平的真人不稀奇，但要是不满百岁达到了这个水平，那就令人震惊了。

　　传说中号称瑶姬第二的叶赛妮雅，也用了一百多年时间，才达到六星境界。而那些妖族天才，不管天赋多高，也得几百年方可化形，这是最基础的原始积累。再说人类，无论东华人族还是西洋人族，很少有百岁之前达到真人级别的。

　　从古至今，年纪轻轻成为真人的人族，有两个共同点：一是天赋奇高，二是不缺修炼资源。

　　别忘了，牛学友只是一个散人，这种底层进化者最缺的就是修炼资源。

　　在这样的大前提之下，牛学友能够成为二星以上的真人，足见其修炼天赋有多么妖孽。

　　西门晴空毫不怀疑牛学友的天赋，自从亲眼目睹牛真人赌玉时的神奇，他就断定对方有两把刷子，堪称一位奇人。

　　此时此刻，西门八少挖掘出了牛学友更大的利用价值，抛出了无数散人梦寐以求的橄榄枝：“想不到贤弟年纪轻轻竟有如此修为，如此天资，愚兄自叹弗如。实不相瞒，家父多年来欲物色一位真传弟子，奈何未曾找到如意之人。哈哈，贤弟若是拜入家父门下，你我便是兄弟了。”

　　他的称呼从牛兄变成贤弟，显得更加亲切了，然而牛贤弟哪里有心思去做白云城主的便宜徒弟，他做出一副自身难保的苦逼模样：“西门兄说笑了，眼下我深感体虚，也不知有没有命活着离开青云界。”

　　西门晴空大笑道：“哈哈哈哈，贤弟莫慌，你这问题，在我看来全然不是问题！”

　　牛贤弟就等这话了，眼巴巴道：“西门兄可有良策？”

　　“这个世界法则奇特，天灵气充足，地灵气却十分稀薄。”西门晴空说道：“如果我没猜错的话，贤弟应该是三阶天域土生土长的东华人，没有接受过神州故土的洗礼。”

　　这是个美丽的误会，赵昊没有解释，对方所说的神州故土，就是地球。

　　“三阶天域地灵气虽然稀薄，长年累月修行打熬，亦可积少成多。”西门晴空说出了他的解决之道：“通常来说，修行二百年，便可累积足够的地灵气。以贤弟的天赋，或许一百年就够了。”

　　你妹，再等一百年，黄花菜都凉了！

　　赵昊心里飞过几百万只羊驼，不死心道：“西门兄，还有没有别的办法。”

　　“办法倒不是没有，只是难如登天。”西门晴空叹息道：“倘若你能够回到神州故土，吸收地灵气便容易多了。”

　　回地球？这是哥的梦想啊！

　　赵昊心里一动，提出他的疑问：“听说神州故土天地灵气枯竭，我回去能吸收到地灵气？”


第739章 神州故土

　　“贤弟有所不知，神州故土真正枯竭的，是天灵气。故而那个世界的修行者到了一定境界，皆破碎虚空，前来三阶天域吸收天灵气。”

　　西门晴空见多识广，讲解道：“相传神州故土乃地灵气之起源之地，其地灵之气源源不绝，倘若在那个地方修行，不出十年八年，便可吸纳足够的地灵真气。”

　　“原来如此。”赵昊恍然大悟。

　　谈到这个程度，他是真正茅塞顿开了。

　　他所缺少的那种接地气的东西，就是地灵气。

　　香郡主为什么没这毛病，因为她在进化世界修炼了几百年，积少成多，地灵之气还是足够的。

　　但赵昊就不一样了，满打满算，他今年也不到三十岁。

　　而他踏上这条进化之路的时间，加起来还不到十年。

　　更悲催的是，赵昊大部分时间都在进化世界打拼，很少在地球上修炼。

　　一句话总结，小赵缺乏原始积累。

　　如果他想突破到四星境界，最好的办法莫过于回一趟地球，尽快吸收地灵气。

　　那么问题来了，该如何回到地球？

　　赵昊已经前后问过666号、蕾丝比安、罗大胖等人，得到的答案都不满意，这次他把希望寄托在有点走心的西门晴空身上：“西门兄，去神州故土，除了攀登七彩神山之外，还有别的办法吗？”

　　西门晴空只说了四个字：“别无他法。”

　　赵昊心碎了，此刻他只想点一首凉凉送给自己。

　　“自古以来，从未有人登上七彩神山之巅。那神山共有九千九百九十九阶，一阶一劫难，即便是张三丰真人，也有心无力。据传他当年第一次攀爬神山，止步于三千四百七十六阶，且身受重伤；第二次，止步于五千三百四十八阶；第三次，止步于七千二百六十九阶……”西门晴空用张三丰的故事搞了一个暗示。

　　潜台词是：像张三丰这种单挑过三大至尊妖皇的大牛都上不去神山之巅，你一个弱鸡不是去找死吗？

　　赵昊心里那团归家之火从未熄灭过，他换了个提问方式：“照此说来，登上神山之巅，比飞升四阶天域还难？”

　　“正是如此。”西门晴空很耿直地承认了：“自古以来，飞升四阶天域的强者虽然稀少，但也并非不存在，历史有据可考。但是登上七彩神山之巅的强者，从未出现过，可谓闻所未闻，此乃一条不归路。”

　　“也就是说，我辈中人，永远无法回到神州故土？”赵昊问了一个他最不想问的问题，如果今生今世再也回不到地球，那他不明白自己存在的意义是什么，很想仰天大喊几句“我是谁，我在哪，我为什么要活着”。

　　“贤弟无需气馁，如若你对神州故土感兴趣，也不是没有办法。”西门晴空送来了安慰。

　　“有什么办法？”赵昊眼睛一亮。

　　“办法有三个，第一，下界涌现了大量人类，相传已经有极个别佼佼者渡过天劫飞升到了这个世界。”西门晴空说的下界，就是二阶进化世界，只听他继续说道：“贤弟只需找到下界飞升之人，向其打听神州故土的消息便可。”

　　听到这个答案，赵日天心里飞过了几只小羊驼。

　　他就是从“下界”飞升上来的，有必要找别人打听吗？

　　西门晴空接着说道：“第二个办法十分有趣，我个人更喜欢此种办法。相传世间有一种降临秘术，练成之后可将分身降临下界。下界人类数量众多，到时候你随便抓个人，驱使他为你提供神州故土的消息便可。”

　　这个答案，赵昊同样不满意。

　　他已经掌握了大降临术，然而这不是他真正想要的回归故土。

　　转念一想，这也算一种聊胜于无的寄托。赵昊早就安排过，让阳顶天等人尽快寻找他父母的下落，到时候他可以分身降临和父母团聚。那场场面，类似于“越洋电话”，或者说“跨国视频通话”。

　　想到这里赵昊心理平衡了，最起码自己还可以和亲人朋友联系上，也该知足了。想当年他刚到一阶进化世界的时候，根本不知道自己这辈子能不能回到地球，也不知道父母过得怎么样，只能在睡梦中梦见父母的样子，那才是惨痛的煎熬。

　　定了定神，赵昊问了个题外话：“西门兄会那种降临之术？”

　　“我倒是想，可惜没有门路。”西门晴空讪笑一声：“降临秘术十分难寻，并且修炼难度极高，我也只是听说有人能够降临。贤弟放心，等我们出了青云界，为兄帮你想想办法。”

　　听到这话，牛贤弟果然放心了。

　　对于西门晴空开出来的空头支票，赵昊左耳进右耳出，他真正放心的是对方透露出的信息量：在三阶天域，降临秘术并非大白菜，不是谁都有降临下界的本事。

　　想想也是，如果每个三阶强者都能降临，进化世界早就乱套了。

　　赵昊已知的能够降临的三阶强者，分别是幽冥之主、灵族大长老瑶姬、化名天机子的玄机魔皇……不难发现，这三个牛人，来自于三个不同的势力，而且他们的降临都有某种限制。

　　他问道：“第三个办法是什么？”

　　西门晴空笑了笑：“第三个办法嘛，你得和昆仑弟子搞好关系。”

　　赵昊试探性地问道：“莫非昆仑弟子有回去的门路？”

　　西门晴空反问了一句：“贤弟可知一百多年前为何爆发了大乱斗？”

　　赵昊答道：“听说是因为八国联军侵华。”

　　西门晴空继续反问道：“一百多年前，神州故土无人破碎虚空，那时下界人类进化者并未出现，请问三阶天域之人从何得知八国联军的暴行？”

　　这是个好问题，既然没人破碎虚空传递消息，七彩光柱又没降临地球，那个年代的人怎么会知道地球上爆发了战争？

　　见赵昊露出思索之色，西门晴空公布了答案：“西洋镜拆穿了，其实很简单，紫阳真人有一件神秘法宝，通过这件法宝，可与神州故土上的昆仑派掌门进行联络。当年神州故土的战争，正是紫阳真人透露出来的，引发了大乱斗……紫阳真人执掌东华联盟，绝非浪得虚名，这个世界的昆仑弟子，对神州故土的事情了如指掌。”

　　赵昊明白了，同时也震撼了。

　　真相确实很简单，本质上相当于紫阳真人拥有一个牛逼手机，可以跨越位面和地球昆仑掌门打电话。只是他不明白，什么手机信号那么牛掰，居然能够从地球打到三阶天域，由此不难想象那件法宝有多么逆天。


第740章 绝望流沙，真岩天狼

　　谈话中，双方都在运功调息，快速补充体力。

　　这就是三阶真人的手段，已经不需要眼观鼻鼻观心不言不语的运功。

　　赵昊还想继续打听一些有用的情报，忽然感到不对劲。

　　他所在的沙地，本来比较稳固，突然间那沙地变得无比松软，如同液体一般流动起来，就好像一个普通人坐在湖面上，下场绝对是一屁股坐进了水里。

　　流沙！

　　赵昊心里打了个突，当年他在沙漠古城周边，亲眼目睹一只进化生物落入流沙中，最后被无情吞噬。

　　时过境迁，小赵自己遇到了这样的悲剧。

　　他本能地想飞天而起，不动还好，一动之下，整个身体极速下沉。

　　越挣扎下沉得越快，这就是流沙的恐怖之处。流沙被称为大自然所设计出的最巧妙机关，也是一个能把人吸入无底洞的冷血怪物，一旦人们身陷其中，往往进退两难，不能自拔，同伴只能眼睁睁地看着受困者顷刻间被沙子吞噬。公元1692年，牙买加的罗伊尔港口就曾发生过因地震导致土壤液化而形成流沙，最后造成三分之一的城市消失、两千人丧生的惨剧。

　　赵昊敢打赌，此刻的流沙并非天然，绝对是暗处某人有意为之！

　　换句话说，有人使出了一种法术，将五人所在的沙地变成了流沙。

　　眼看香郡主挣扎得太厉害，整个脖子以下都陷入流沙中，赵昊连忙对她使了个眼色。

　　后者立刻会意，放弃了挣扎。

　　赵昊又看了看同样陷入流沙中的西门晴空三人，确定大家暂时死不了。当然，如果暗处那袭击者突然跳出来补一刀，那就不好说了。

　　尽管如此，赵昊还是很淡定。

　　他已经学会了土遁之术，实在不行拉着香郡主从地底逃命，这种流沙还弄不死他。

　　他没有急于行动，先看看西门八少有什么应急措施。

　　“绝望流沙？你个断袖娘娘腔，有本事出来和大爷单挑啊！”

　　西门晴空怒喝一声，身体又下沉了一截，已被流沙淹没了胸膛。

　　熟悉西门八少的人都知道，他口中的断袖娘娘腔，指代一位妖族俊杰——美颜妖皇！

　　当年西门晴空第一次进入青云界，就和美颜妖皇结下了梁子，双方两败俱伤。六十年前，西门晴空第二次来到青云界，好死不死的又遇到了美颜妖皇，双方再次刚正面，结下了死仇。

　　无独有偶，双方都是土属性的高手，谁也不服谁，总想争个高下。西门晴空的画地为牢曾惊艳过赵日天，美颜妖皇这手【绝望流沙】也相当不凡，可谓名副其实。陷入这样的里流沙中，身体不断下沉，如同不会游泳的人掉进了大海里，心中涌起无尽的恐惧和绝望。

　　也不知是命运的安排，还是孽缘使然，双方第三次在青云界相遇了。

　　美颜妖皇二话不说直接上手，足见双方的仇恨有多深。

　　一般来说，只有仇恨不深的双方才喜欢废话，这种废话代表着有商量的余地。真正有死仇的人，根本不废话，一见面就红着眼开干，以弄死对方为首要目的。

　　“咯咯咯咯咯，嘴还挺硬嘛……”

　　西门晴空的骂声，换来一阵“娇笑声”。

　　远处三个人影飞掠而来，正是容貌妖异的美颜妖皇，以及常伴他左右的虎豹二将。

　　美颜妖皇在流沙边缘十步之外站定，幸灾乐祸道：“死到临头还想与本皇单挑，你配吗？”

　　“哈哈哈哈！”西门晴空放声狂笑：“娘娘腔，不是老子看不起你，就凭你这比娘们儿还小的胆子，你敢杀我？”

　　“哦，你倒是提醒我了呢。本皇今日不杀你，先杀掉你两个心肝宝贝，再做掉你这两个同伴。”美颜妖皇那风华绝代的笑容中，透着一股令人不寒而栗的气息，那阴柔的语气令人头皮发麻：“等青云历练结束，本皇抓你回去当奴隶，呵呵，想必你老子愿意拿整座白云城来赎你，你喜欢这个结局吗？”

　　西门晴空冷笑：“青云历练结束？呵，呵呵，就怕你活不到那个时候！”

　　“可怜虫，你没有资格威胁我。”美颜妖皇用一种怜悯，又透着幸灾乐祸的口气道：“让我猜猜，这应该是你最后一次来青云界。你大费周章雇佣了这个眼力颇佳的牛学友，看来还是对青云至宝不死心呢。本皇该说你天真，还是说你愚蠢呢，你以为找到青云至宝，便可挽回你老子在水月真人心目中的地位么？”

　　“闭嘴！”西门晴空勃然变色，似乎被戳中了软肋。

　　见到死对头不开心，美颜妖皇就想当嗨森，说得更起劲了：“水月真人新收的那个徒弟，有望成为关门弟子。此事目前还是机密，再过几年，必定传得天下皆知，到时候你们西门家还有立足之地么？”

　　水月真人新收了一个徒弟，而且还是关门弟子？

　　赵昊心里打了个突，这可是个爆炸大新闻啊。

　　将一身所学倾囊相授，指定为衣钵传人，这就是关门弟子。

　　所谓打狗还得看主人，以前水月真人没有关门弟子，世人还会给西门万里面子。这个世界很现实，也很残酷，一旦水月真人有了关门弟子，情况就不一样了。像西门万里这样的记名弟子，相当于某某公司的临时工，缺少一个正式的名分，福利没有保障。

　　等到消息传开，西门万里就尴尬了，恐怕将成为可有可无的存在。

　　连西门万里都尴尬了，西门晴空的处境可想而知。

　　如此一来，西门家仅存的希望，无非是找到青云宝物，去讨水月真人欢心。

　　美颜妖皇分析得有理有据，可谓抽丝剥茧一针见血。

　　只是这位妖皇不懂人心，不明白说真话最容易得罪人。

　　“你知道得太多了！”

　　西门晴空暴喝一声，身上涌现出恐怖的能量波动。

　　轰！

　　地面剧烈震动起来，从地底钻出了一只硕大无朋的岩石巨狼。

　　原本陷入流沙中的五人，站在巨狼背上，摆脱了那要命的流沙控制。

　　“真岩天狼？不，这不可能，你竟练成了这一招？”

　　美颜妖皇大惊失色，声音中透着一丝惊惶。


第741章 自古人类套路深

　　真岩天狼，上古秘术。

　　水月真人当初对记名弟子还不错，自身的本事没教，却给了几套适合西门万里的古代秘术。当年西门万里就是凭借真岩天狼扬名立万，这套法术有个限制，相传只有男子方可练成，因此西门万里为了生个儿子费了很大工夫。

　　从地底冒出来的真岩天狼身躯一震，背上的二男三女被震到十步开外，安然落地。

　　与此同时，那岩石巨狼凭空消失了。

　　“啊！”

　　“不！”

　　连声惨叫，在同一时间响起。

　　站在美颜妖皇身旁的虎豹二将，胸口各出现一个血洞，那是被野兽利爪强行击破的痕迹。

　　虎豹二将身为堂堂六星强者，妖族精锐，就这样死了。

　　香郡主和大小双儿，都没看清楚真岩天狼是如何出手的。

　　赵昊用天王眼看穿了真相，他内心比那些没看清楚的人还要震惊。

　　真岩天狼并没有隐身，刚才它的确消失了，而那种消失是短暂的，眨眼间它又在虎豹二将背后凝聚成了实体，一击致命。

　　这就是真岩天狼的厉害之处，当这种土系异兽被召唤出来之后，在一定时间内，它可以随时消失，也可以随时出现。尤其是在眼前这种土元素浓郁的大沙漠里，真岩天狼可谓无拘无束来去自如。

　　情况已经很明显了，之前西门晴空陷在绝望流沙中一动不动，是在拖延时间，就为了召唤出真岩天狼。

　　咔嚓！

　　秒杀虎豹二将的真岩天狼，忽然将二妖吞了下去，发出令人头皮发麻的咀嚼声。

　　“纳命来！”

　　美颜妖皇尖叫一声，祭出了看家法宝。

　　只见一柄指甲盖大小的斧头从他口中喷出，转眼间那东西变成了一把卧室大小的巨斧，朝着西门晴空当头劈下。

　　山岳斧！

　　六星真器，仅次于上品法宝的存在！

　　相传此宝全力劈砍，爆发出来的力量相当于一座大山从天而降。

　　射人先射马，擒贼先擒王，美颜妖皇直接选择了攻击西门晴空，只要对方一死，真岩天狼立刻就会消失。

　　然而和对方打过多次交道的西门八少，又岂会轻易中招。

　　只见一座沙土城堡拔地而起，和昨晚居住的华丽黄金城不一样，眼前的城堡说成碉堡更合适，看上去就是一个圆形建筑，墙壁厚度超过三尺，将五个人护在其内。

　　轰！

　　山岳斧劈斩之下，那碉堡摇摇欲坠，被劈开了一条狭长的口子，其他地方也出现了无数裂痕。

　　只要再劈一次，西门晴空凝聚出来的碉堡就得被打散成无数黄沙。

　　然而，美颜妖皇已经没有这样的机会了。

　　“嗷呜！”

　　真岩天狼发出一声狼嚎，利爪带起一阵撕裂空气的旋风，扑向了美颜妖皇。

　　后者大惊失色，不得已操控山岳斧攻击真岩天狼。

　　砰！

　　两股距离碰撞在一起，形成一股强烈的震荡波，方圆二十里的沙地被震散了一层，形成了一个诡异的盆地。

　　在山岳斧劈砍之下，真岩天狼竟安然无恙，其身体硬度令人咋舌。

　　砰砰砰砰！

　　一斧一狼斗在一起，很快交战了十余个回合，难分轩轾。

　　美颜妖皇脸色越来越难看，众所周知，越高级的真器，使用起来越消耗功力。即使美颜妖皇达到了六星巅峰，使用六星级的山岳斧也非常吃力，如非必要，平时他都不愿意把这东西拿出来。

　　反观西门晴空，颇有点以逸待劳的意思。召唤真岩天狼也颇为消耗功力，不过，这东西召唤出来之后，能够吸收大自然中的土元素，不会再消耗施法者本身的力量。而且真岩天狼持续的时间有点长久，目前六星级的西门晴空起码能够让它存在六分钟。

　　六分钟的时间，三百六十秒，以真岩天狼的速度，能够发动几百上千次攻击。这就让美颜妖皇伤不起了，以他目前的修为，最多操控山岳斧劈砍六十次而已，超过这个次数一定会体力透支。

　　不知不觉间，一斧一狼已经激撞了五十次。

　　美颜妖皇功力消耗超过八成，心里懊恼不已。

　　本来他是和盛世妖皇一起进来的，昨天下午双方分头行动，当时盛世妖皇还特别提醒他，如果遇到了西门晴空，暂时按兵不动，等到五人小队集结以后再动手。可是美颜妖皇仗着有山岳斧在手，产生了迷之自信，这件法宝是他六十年前吃了亏之后，撒娇卖萌求家里那位至尊赏赐的。

　　原认为有了山岳斧，完全是稳中带皮的节奏，可以把西门晴空吊起来打。

　　哪知道那个有着草包公子之称的西门八少，六十年来也进步了，竟然玩了一把暗杠，偷偷练成了真岩天狼。

　　突然，方圆十里范围内形成了一个圆圈形状的围墙。

　　那围墙极速收缩，将美颜妖皇困在其中。

　　画地为牢！

　　看到西门晴空的成名绝技，美颜妖皇瞳孔一阵收缩。

　　砰！

　　山岳斧和真岩天狼碰撞了滴五十八次，突然停在半空中不动了。

　　一只土黄色大手凭空而生，握住了山岳斧的斧柄。

　　如果美颜妖皇处于全盛状态，倒是可以用蛮力挣脱那土黄大手，只可惜现在他剩下的功力不足一成，已经有心无力，眼睁睁看着西门晴空夺走了他的看家宝贝。

　　“哈哈哈哈，好东西，娘娘腔，多谢你的厚礼！”

　　听到西门晴空的笑声，美颜妖皇眼前一黑。

　　到了这个份儿上，用脚趾头也能想到，对方故意用真岩天狼消耗他功力，然后用画地为牢夺取他的山岳斧。这个套路，一环接一环，美颜妖皇只恨自己没有牢记家里长辈那句忠告：自古人类套路深……

　　咻！

　　美颜妖皇飞天而起，朝着围墙外围飞去。

　　他只能忍痛割爱，先逃离画地为牢的束缚。

　　天空中那片围墙无法覆盖的空间，是画地为牢唯一的缺陷，美颜妖皇对于老对手的缺点很了解，六十年前他就用了同样的方式，飞过围墙，留下西门晴空站在原地干瞪眼。

　　而这一次，故事并没有重演。

　　虚空中又出现一只大手，以迅雷不及掩耳之势扣住美颜妖皇脖子。


第742章 超级天才中的超级天才

　　美颜妖皇如同被拎起来的小鸡，又像是被吊在绞刑架上的人，脖子被勒出了血痕，一张脸涨得通红，连呼吸都很困难。他眼珠子有凸出来的趋势，看上去如同民间故事里的吊死鬼。

　　美颜妖皇心中惊骇交加，当年画地为牢之中的土黄大手不过是个摆设而已，没想到一甲子之后，那土黄大手竟然附带着领域的力量，仅剩半成功力的他根本无法摆脱那大手束缚。

　　西门晴空不再理会半死不活的美颜妖皇，伸手一抓，山岳斧重新化作指甲盖大小，落在他手中。

　　他低头把玩了一阵，略微皱眉，旋即抬头笑道：“娘娘腔，我们打个商量，你把这斧头的祭炼之法告诉我，本公子今天放你一马。”

　　高级法宝，需要祭炼，并不是抢过来就能直接使用。

　　西门晴空一入手山岳斧，就感应到里面有禁制。

　　“呸！”

　　近乎窒息的美颜妖皇，用最后的力气喷出一坨口水。

　　好歹他也是妖族至尊的嫡系后裔，起码的尊严还是有的。

　　“你以为你不说，本公子就没办法了？多花点时间而已，用不了三年五载，本公子一样可以收服这件法宝。”西门晴空优哉游哉道：“实在不行，我去珍宝阁找裴烈大师帮忙，你觉得他需要多久能破解你这斧头的禁制？”

　　听到裴烈的名字，美颜妖皇脸色一变。

　　他保持了节操，喉咙里发出一声冷哼。

　　此刻他在赌，赌西门晴空不敢杀他。

　　牵涉到至尊后裔，任何人都得投鼠忌器。

　　九星至尊的怒火，不是谁都能承受的，除非你自己也有着九星级的实力。

　　真要把那位妖族至尊惹毛了，一夜之间便可摧毁整座白云城。

　　“礼尚往来，你不是要抓我去当奴隶吗，介不介意我用同样的‘礼节’招呼你？”西门晴空果然还是心存忌惮，没敢下死手，表面上一脸牛逼的样子：“咱们按照各族协议办事，你当了本公子的俘虏，你家老头子愿意花多大代价赎你回去？”

　　这一刻，美颜妖皇内心是崩溃的。

　　他知道自己暂时死不了，不过后续的故事，想一想就压力山大。

　　自古以来，被俘过的妖族，历来被同族看不起，而且不受重用，很难爬到万妖盟高层。这么说吧，就算妖族把美颜妖皇赎回去了，这位断袖妖皇也将沦为整个三阶天域的笑柄，严重影响他背后那位至尊的声誉。

　　冷眼旁观的赵日天，看了看美颜妖皇，又看了看西门晴空，感觉有些不对劲儿。

　　他正纳闷儿，既然美颜妖皇来了，此人的好基友盛世妖皇为什么没来？

　　刚冒出这个念头，美颜妖皇的好基友立马就出现了。

　　轰！

　　拥有领域力量加持的围墙，突然间崩塌了。

　　造成这种蹦跶的，是一股强大无匹的外力。

　　在这方面赵日天颇有经验心得，当初他的元始混沌，也被变身基因战士的文清河打破过，那位大管家冲进了混沌空间，挨了神秘小鼎两下，然后带走了邓潘。

　　围墙崩塌，意味着画地为牢也随之崩塌了。

　　半空中的土黄大手消失无踪，美颜妖皇重获自由，立刻朝着一个高大人影飞掠而去。

　　“盛世哥哥，你可算来啦。”

　　美颜妖皇扑倒在那高大人影怀中，如少女般诉说着无尽的委屈。

　　盛世妖皇当众搞起了【摸头杀】，左手轻抚着基友的额头，右手猛地轰出一拳。

　　“嗷呜！”

　　伴随着一声狼嚎，真岩天狼呼啸而来。

　　砰！

　　只用一拳，盛世妖皇将那真岩天狼轰成了无数黄沙。

　　这一次，真岩天狼再也不能重新凝聚出实体。

　　因为，那个法术被盛世妖皇一拳破解了。

　　此刻的盛世妖皇势如破竹，仿佛能够摧毁阻拦他的一切阻碍。

　　“中品真元力？”

　　小双儿情不自禁惊呼一声，突然注意到大双儿警告的目光，她赶紧捂住了小嘴。

　　随后她胆战心惊地看了看西门晴空，发现那位公子哥儿如临大敌，脸色十分不好看。

　　自古以来，真元也有品级之分。

　　本源力量开发到百分之二十，便是下品真元力。

　　本源力量开发到百分之三十，则是中品真元力。

　　本源力量开发到百分之四十，就是上品真元力。

　　本源力量开发到百分之五十……那么恭喜你，你已经可以飞升到四阶天域去吃香的喝辣的。

　　三阶进化者常说的真元，通常指代下品真元力。

　　一旦修炼出中品真元力，将产生一种质变，迈入真正的强者之林。

　　绝大多数情况下，只有七星级的上位强者，才有可能掌握中品真元力的奥秘。

　　偶尔也有例外，极个别生物，还没有成为上位真人，提前感悟了中品真元力。

　　这种极个别的存在，被称之为天才。

　　盛世妖皇就是这样一个天才，他在五星妖皇境界的时候，就已经掌握了中品真元力，从此名震天下。

　　在妖族内部，他被公认为最有希望成为下一个妖族至尊。

　　正是凭借着非同寻常的本源力量，眼下盛世妖皇轻松破解了画地为牢，击溃了真岩天狼。

　　几家欢喜几家愁，在西门晴空几人不开心的时候，美颜妖皇就很开心了，他柔弱无骨地倒在盛世妖皇怀中，仿佛拥有了全世界。只要有这个男人在，他就有无穷的安全感，可以像个小女人一样去享受生活。

　　还有一个人，用同样的眼神注视着盛世妖皇。

　　在两大妖皇身后十步，站着一个冷艳的绝色女子——孔雀王！

　　此刻孔雀王依然保持着那种与生俱来的孤傲，不过她的双眸中，透着一种柔情。

　　那是一种遇到了梦中情人，并且为对方感到骄傲，产生了一种由衷的自豪感之时，才有的眼神。

　　她就用这样的目光，深情凝视着盛世妖皇的背影。

　　当她看见盛世妖皇后腰上的那双小手——属于美颜妖皇的手，美眸中忽有两道寒光一闪而逝。

　　从头到尾，孔雀王都没有去关注她曾经朝夕相处几百年的徒弟……香郡主。

　　而香郡主则恰恰相反，目光一直停留在孔雀王身上。

　　对于盛世妖皇的中品真元力，香郡主一点都没感到吃惊，因为她的男人——赵老爷，早就掌握了这种力量！

　　在这个moment，赵老爷心里有点小疑惑。

　　他仔细观察过盛世妖皇爆发出来的力量，感觉也就那么回事儿，西门晴空和大小双儿有必要如此紧张吗？

　　有对比才有参照，小赵不禁在想：如果盛世妖皇算是超级天才，那自己算什么，超级天才中的超级天才？


第743章 无相魔剑

　　为什么年轻人需要多出去闯荡游历开眼界呢？因为很多东西书本里是学不到的，道听途说也没啥卵用，关键还是得你自己亲身经历过。

　　比如赵昊，他在灵泉谷八卦了大半个月，早知道中品真元力很牛。具体牛到什么程度，他心里没有一个标准的概念。直到今天，盛世妖皇一出手，小赵心里有谱了。

　　对方用一种摧枯拉朽的方式，破解了画地为牢和真岩天狼，主要是中品真元的功劳。另外，盛世妖皇所掌握的招式，已有大巧不工的风采，看似平淡无奇的一招，实则内含玄机，威力大得惊人。

　　轰！

　　盛世妖皇全程不发一言，整个人的气势约等于四个字：不服就干。

　　他毫无征兆地对着天空轰出一拳，很难理解他此举的用意。

　　“撤！”

　　见到那一拳轰出，西门晴空勃然变色，大喝着指挥同伴撤退。

　　大小双儿立刻飞速后撤，全程打酱油的牛学友跑得更快，在西门晴空还没开口提醒的时候，他就已经拉着香郡主一溜烟儿地跑了。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　盛世妖皇轰击在天上的力道，形成了一个诡异的抛物线。

　　那抛物线眨眼间形成了一股冲击波，如同一个无形的大锅盖从天而降。

　　轰天灭地！

　　此乃盛世妖皇成名绝技，曾经有很多高手都栽在这一招之下。

　　恐怖拳力凝聚而成的无形大锅盖，赫然形成了结界效果。显而易见，这种锅盖形状的结界，比西门公子的画地为牢更靠谱，连天上的出路都封死了，除非你能够遁地。

　　五个逃窜的人，全部被封印在结界之中。

　　是的，封印。

　　轰天灭地结界，拥有一种短暂的封印效果。

　　除非对手的真元品质比盛世妖皇更高级，否则就会被禁锢功力。

　　刹那之间，西门晴空和大小双儿浑身发软，站都快站不稳了。与此同时，结界内好像有几百个无形的拳头打了过来，一连串的碰撞声之后，西门晴空三人鼻青脸肿，惨不忍睹。

　　再一看牛学友和翠花，两人正趴在地上确切地说，是香郡主躺在地上，赵昊趴在她身上，保持着一个男上女下的羞羞姿势。两人一动不动，也不知死透了，还是在装死。

　　此刻香郡主眼眶泛红，一股甜蜜充满了内心深处。刚才结界内的无形拳头并没有放过赵昊和香郡主，进行着无差别扫射，然后赵昊将他扑倒了，用血肉之躯阻挡了四面八方的无形拳罡。

　　实际上赵老爷没有那么伟大，他只是趁机测试了一下青云袍的效果。

　　事实证明，青云六宝名不虚传。

　　数十个无形拳头击打在他身上，眨眼间就被青云袍卸掉了力道。

　　这一刻，赵日天恨不得跳起来，对着盛世妖皇大喊一声：来啊，互相伤害啊！

　　之所以没有这样做，是因为他体内发生了一连串大事件。

　　白发剑魔，进化成功！

　　不仅如此，众妙之门内的饮血魔剑，也在同一时间改造成功！

　　融合了无相血胎的饮血魔剑，外形和功能都产生了变化，称为【无相魔剑】更加合适。

　　紧接着更加不可思议的一幕出现了，原本在众妙之门内的无相魔剑，忽然飞到了识海中，与白发剑魔融为一体。话说血魅剑妖和以前的饮血魔剑本就是一体同生，如今算是重燃旧情，小别胜新婚。

　　这还不算完，更加戏剧性的故事持续上演。

　　以前的白发鸟人使用不了本体的招式，也没有本尊那种元素亲和。现如今不一样了，直到今天赵昊才明白元素亲和最大的奥秘，原来一种元素亲和力达到奥义级，是可以转化到分身之上的！

　　如此一来，白发剑魔如今掌握了奥义土之亲和，并且能够使用本体掌握的一切土系招式。

　　说时迟那时快，赵昊当机立断做出了决定，他趴在香郡主身上，脑袋顺着佳人的香肩几乎贴在了沙地上，看似昏迷不醒。就在那一刻，他的眉心闪过一抹白光，钻进了地底深处。

　　无论结界内还是结界外的人，都没有发现这微不可察的小细节。

　　钻入沙地中的白光，正是赵日天的分身——白发剑魔！

　　古早古早以前，赵昊本尊比较弱，变身白发鸟人之后，战力飙升一倍，明显是变身状态下更强。后来白发鸟人被炼制成身外化身，情况反过来了，赵昊本体更强，分身稍微弱一点。

　　现在而今眼目下，又出现了反转，实力更强的是白发剑魔！

　　这是为什么呢？答案无非三个字：地灵气！

　　赵昊已经隐约触碰到了突破到四星真人的窍门儿，相当于已经找到了那一片窗户纸，却没有力气去捅破。因为他体内的地灵气严重不足，无法跨越那条鸿沟。

　　但是白发鸟人就不一样了，其前身血魅剑妖修行千年，早就积攒了足够的地灵气。再配合赵昊自身的领悟，在白发剑魔进化成功的那一刻，就突破了那个瓶颈！

　　此刻白发剑魔体内共有四百五十颗真元珠，实打实的中位四星真人！

　　而且再次进化的白发鸟人产生了一种质变，他体内流转的，赫然是中品真元力！

　　钻入沙地中的白光，在地底快速穿梭。

　　盛世妖皇的轰天灭地结界，其实已经渗透到了地下十丈，防止敌人挖坑逃跑。然而白发鸟人钻地的深度又岂止十丈，凭借奥义土之亲和，他使出土遁兽独有的遁地之术，一下子钻到了百丈地底，摆脱了结界约束。

　　“盛世哥哥，打断那个草包双手双脚，我要让他求生不得求死不能！”

　　眼看西门晴空三人倒地不起，美颜妖皇眼中闪烁着怨毒之色，摆明了要秋后算账。

　　他的要求，并没有得到回应。

　　扭头一看之下，美颜妖皇为之错愕，他发现盛世妖皇面色出奇凝重。

　　在他的记忆中，那位无所不能的“盛世哥哥”，已经很久没有像今天这般如临大敌。

　　盛世妖皇的目光，并没有关注结界内倒下的五个人，他目视远方，神情越来越凝重，好像那个地方隐藏着一头洪荒巨兽。

　　就在他关注的那个方向，一缕白光破空而来。

　　瞬息之间，白光化作一个背生双翼的男子，漂浮在盛世妖皇头顶的半空中。


第744章 我来打个劫

　　悬浮在半空中的白发鸟人，实在太醒目了，想不注意他都不行。

　　“魔帝传人？”

　　美颜妖皇惊呼一声，仿佛大白天见鬼似的，嘴巴张得足以塞进一个拳头。

　　身为妖族至尊的后裔，他对于魔族的一些传言了解颇深。万年来，魔族始终没有等到那位传说中的魔帝传人，沦为万古笑柄。后来妖族高层有个说法，所谓的魔帝传人，很可能是魔教几个掌权者虚构出来的东西，其目的无非是让魔族余孽有个精神支柱，相信魔族还有希望。

　　说白了，这就是一种宗教洗脑模式。

　　你先得让信徒心中有信仰，然后才能够让信徒们为了信仰而战。

　　美颜妖皇家里那位至尊大佬，坚定认为魔族从来就不存在什么魔帝传人，受到家中大佬影响，美颜妖皇也是这么认为的。可是今天，他亲眼目睹了一个和传说中如出一辙的白发鸟人！

　　他严重怀疑自己出现了幻觉，多半是身在死亡沙漠遇到了海市蜃楼。

　　然而盛世妖皇那无比凝重的表情，很准确地告诉他：这一切都不是幻觉！

　　站在盛世妖皇身后的孔雀王，再也无法保持孤傲，变得目瞪口呆。

　　想当年她在二阶天域当了几百年巨头，是清剿魔族余孽的主力。在她看来，魔族根本不存在什么魔帝传人，一些新生代的魔族生物，甚至不愿意投靠魔教。比如她所了解的血魔王，就没有加入魔教，反而有意和魔教保持距离。

　　孔雀王做梦也没想到，在三阶天域的青云界，魔帝传人竟然真实的存在着！

　　同样目瞪口呆的，还有西门晴空和大小双儿。

　　轰天灭地结界是无形的，困在里面的人能够看清外面的动静。

　　西门晴空一时忘记了自己身陷囹圄，睁大了眼睛望着天空中的白发鸟人。

　　良久，盛世妖皇开口了：“阁下来此，有何贵干？”

　　听到这话，众人震惊了。

　　三阶天域是个人都知道，盛世妖皇从不说废话，历来用拳头解决问题。

　　美颜妖皇惊讶万分，他印象中的盛世哥哥从来不爱哔哔，二话不说就是干。

　　只有两种情况下，盛世妖皇会破天荒地和对方唠两句。

　　一种是遇到了九星至尊，明摆着打不过，盛世妖皇也不会蠢到扑过去硬刚。

　　另一种是遇到了值得尊敬的对手，数百年来，盛世妖皇只遇到过一个这样的对手。

　　眼前的情况很明显了，魔帝传人肯定不是九星至尊，真要是至尊不可能进入青云界。

　　通过排除法不难判断，魔帝传人引起了盛世妖皇高度重视。

　　“我来打个劫。”

　　魔帝传人很亲民，有问必答。

　　只不过他的声音太冷漠，甚至冷血，令人心生寒意。

　　“此话怎讲？”盛世妖皇一时没搞懂对方的意思。

　　“废话真多，打劫你不懂吗？想活命的，把身上值钱的东西全部交出来！”

　　魔帝传人不耐烦了，冷喝一声。

　　他声音不大，却让众人脊背泛起一股寒气，仿佛置身于冰窖之中。

　　“哈哈，想不到堂堂魔帝传人，竟沦落到这般田地。本皇有一言相告，阁下与其落草为寇，不如与我合作。魔教能给你的任何好处，我给双倍！”盛世妖皇大笑起来，言语中竟有招揽之意。

　　如今三阶天域的魔族，说白了就是一帮马贼，名义上打游击战，实际上不过是到处踩点，专捏软柿子，属于流动作案的犯罪团伙。由于魔教专找妖族各地领主下手，也对万妖盟构成了不小的麻烦，每次大军调过去，魔族余孽早就跑得无影无踪了。

　　盛世妖皇这番话一语双关，一方面是劝魔帝传人跟着他吃香的喝辣的，另一方面也是暗讽如今的魔族不景气，就算对方当了教主，也不过是个土匪头子罢了，根本没什么前途。

　　“哼！”

　　魔帝传人懒得废话了，冷哼一声直接动手。

　　他手中那把漆黑巨剑一挥，忽然间天地变色。

　　盛世妖皇和美颜妖皇所在的地面，突兀地下陷，变得异常柔软。

　　不过弹指一挥间，两人陷入了流沙中，只露出一个脑袋。

　　“不，这不可能！”

　　美颜妖皇惊慌失措，发出了女人般的尖叫中。

　　魔帝传人使出来的招数，他实在太熟悉了，这根本就是他的必杀技——绝望流沙！

　　如果非要找出一些不同点，那就是魔帝传人施法速度太快了，几乎是瞬间就完成了一波骚操作。除此之外，无论威力还是束缚能力，魔帝传人这招绝望流沙，都比美颜妖皇使出来的那招强出了一条街。

　　“中品真元力？好，很好！”

　　困在流沙中的盛世妖皇，竟然爆发出喝彩声，虎目中闪烁着浓烈的战意。

　　一听这话，美颜妖皇明白了，原来魔帝传人掌握了中品真元力，难怪使出来的绝望流沙如此可怕。

　　他只猜到了开始，没预料到结局。

　　魔帝传人此刻所表现出来的强大，除了中品真元力加持之外，还因为他手中那把剑。如今的无相魔剑已经拥有了器灵，虽说只是个雏形，算不上真正的上品法宝，却也有了几分上品法宝的味道。

　　通过这把剑转化出来的任何法术，都会得到很大程度的加成。

　　盛世妖皇喝彩之后，身上突然爆发出一道刺目的金光。

　　那金光飞速扩散，所过之处，无数的流沙仿佛遇到了克星，纷纷避让。

　　如此一来，盛世妖皇周围形成了一个十米真空，他用飞天之术悬浮在真空中，正要绝地反击，忽然脸色一变。

　　轰隆隆！

　　一个覆盖方圆十里的大圆圈凭空出现，圆形的围墙急速收缩。

　　困在围墙中的除了盛世妖皇三人之外，还有倒地不起的西门晴空五人。

　　此前盛世妖皇困在绝望流沙之中的时候，就已经无法再控制轰天灭地无形结界。西门晴空本来暗自松了一口气，哪知道刚出虎口又入狼窝。

　　最让西门八少无法接受的是，魔帝传人使出的招数。

　　画地为牢！

　　看着急速收缩的围墙，西门晴空眼珠子都快凸出来了。

　　他搞不懂那个魔帝传人有多少神奇手段，复制出绝望流沙也就罢了，居然连他的招牌绝技画地为牢也能复制出来？

　　这还不算完，对画地为牢有着深刻理解的西门晴空一眼看出，魔帝传人使出来的画地为牢，赫然是加强版的！

　　西门晴空的画地为牢只有围墙，没有屋顶，而魔帝传人使出来的这一招，居然加了一个拱圆形的穹顶。如此一来，画地为牢的最大缺陷被弥补了，哪怕你会飞天遁地，也难以逃离这个小领域！


第745章 不要本钱的大买卖

　　和西门晴空那种土黄色的围墙不同，魔帝传人凝聚出来的围墙，是一种漆黑石块。

　　围墙之内的黄沙地，也变成了黑土地，黑得犹如一片混沌。

　　西门晴空心里波澜起伏，他参悟画地为牢上百年，也不过略有小成，释放出来需要八秒钟时间。而那个魔帝传人使出来的山寨版，却比正版还强悍，只用了四秒钟左右就大功告成。

　　困在里面的众人震撼不已，想不通魔帝传人为什么同时掌握了美颜妖皇和西门晴空的招牌绝技。众人更加不明白魔帝传人的用意，到底是心存挑衅，还是别有所图？

　　眨眼间，众人的震撼变成了惊惧。

　　“呃……”

　　一连串闷哼声响起，听起来好像喉咙被人捏住了。

　　放眼望去，画地为牢结界内出现了四只漆黑大手。

　　每一只黑手，分别扣住了一个男子，盛世美颜二妖皇、西门晴空、包括趴在地上的赵昊都不列外，全被那黑手扣住了脖子。

　　看得出来魔帝传人还有点绅士风度，没有为难在场的女人。

　　眼看当家的男人都被扣住了，愣在原地的女人们根本不敢动，生怕魔帝传人一怒之下撕票。

　　被扣住的人如同吊死鬼一般在半空中蹬腿，西门晴空和美颜妖皇的心情简直无法形容。他们都是精通土系法术的高手，尤其是西门晴空，本身就掌握了画地为牢，却无法破解那附带着中品真元力，还夹杂着一种神秘力量的漆黑大手。

　　“好汉住手，我交，我全部交出来！”

　　首先投降的，是装死被揪出来的赵日天。

　　这货毫无节操可言，本尊和分身第一次演起了对手戏。

　　他要做个表率作用，带头把自己交给那个打劫的魔帝传人，当场掏出了全部家当。

　　他的全部家当，也就几百下品灵玉而已。

　　砰！

　　漆黑大手立刻松开赵昊，将他扔在了沙地上。

　　“就这些？”魔帝传人显得很不满意。

　　“尊驾有所不知，我本是一个散人，身无分文。这些灵玉，还是前些日子帮西门公子赌玉赚来的。我发誓，我身上连一颗灵玉都没有了。”牛学友演技大爆发，一个劲儿地诉苦。

　　“破财消灾，你既交出财物，本座饶你不死。”魔帝传人异常冷酷，目光如电般落在西门晴空身上：“该你了。”

　　西门晴空整个人都不好了，他本来以为魔帝传人跟盛世美颜有过节，正所谓敌人的敌人就是朋友，他有希望和对方结盟。哪知道魔帝传人不按常理出牌，吃完原告吃被告，根本就没有和任何一方联手的意思。

　　这恰恰是当今魔教的作风，令众人更加坚信那白发鸟人就是传说中的魔教教主。

　　暗中尝试了几次，始终无法摆脱黑手的西门晴空认栽了。这时候他还能调动一部分真元，取出一大一小两个箱子扔在地上，里面分别是一万下品灵玉和五百中品灵玉。

　　按照标准汇率，这已经是六万下品灵玉，堪称天文数字。

　　然而魔帝传人并不满意，冷哼一声，将西门晴空扣得更紧了。

　　西门八少脸红脖子粗，连话都说不出来，眼球有凸出来的征兆。

　　“阁下息怒！”大双儿突然拉着妹妹跪在地上，替西门晴空求情：“我家少城主来青云界之前，购买了很多东西，剩下的灵玉只有这些啦，请阁下高抬贵手。”

　　“是吗？”魔帝传人冷笑：“我听说西门八少赌玉得了一颗上品灵玉？”

　　听到这话，西门晴空和大小双儿心都凉了。

　　这时候魔帝传人又补了一刀，目光瞥向赵昊：“还有这个人类，赌玉也开出一颗上品灵玉。匹夫无罪怀璧其罪，他区区散人吃不下一颗上品灵玉，那颗灵玉想必早就落在你们少城主手里。”

　　“我……交！”

　　西门晴空用吃奶的力气吐出两个字，事已至此，再磨蹭下去只会自取其辱。

　　两颗上品灵玉飞了出来，落在那个大箱子上面。

　　魔帝传人收好战利品，接着一伸手，冷冷吐出三个字：“山岳斧！”

　　西门晴空倒吸一口凉气，对方既然知道山岳斧落在他手里，说明他和美颜妖皇交战的时候，那个神秘的魔帝传人早就隐藏在暗处。

　　同时西门晴空感觉到对方这句话带着一种暗示，好像只要他交出山岳斧，就不再夺取他身上的护体法宝了。

　　形势比人强，西门晴空不得不做一个选择。他能笃定美颜妖皇不敢杀他，却不能保证魔帝传人也不敢杀他。要知道这里是青云界，杀人夺宝的事情屡见不鲜。

　　最终西门晴空一咬牙，交出了山岳斧。

　　这次魔帝传人相当耿直，拿起山岳斧立刻转身，冷眼扫过盛世美颜：“该你们了。”

　　“我交，我交！”

　　被黑手扣住咽喉的美颜妖皇，一张脸涨成了猪肝色，使出吃奶的力气才说出几个字。

　　他比牛学友更加没有节操，还没拷打就屈服了，一个劲儿地往外面掏东西。

　　啪嗒啪嗒！

　　各种稀奇古怪的东西，一股脑儿地掉落在沙地上。

　　妖族至尊的嫡系后裔，果然不是一般的家大业大，美颜妖皇掏出来的东西，连西门晴空都感到叹为观止。

　　首先是一箱子中品灵玉，共有一千颗，折算官方汇率十万下品灵玉，去黑市能换到二十万。

　　这仅仅是一个开头，美颜妖皇又取出一个小盒子，里面居然有十颗上品灵玉。看得出来，他有意在本届青云历练中，突破六星瓶颈，到时候十颗上品灵玉将发挥大作用。

　　接下来他掏出各种五颜六色的晶石，这东西都是罕见的炼器材料，价值不菲。

　　美颜妖皇豁出去了，还在不停献宝，慢吞吞地掏出了两件真器。

　　一件三星、一件四星，虽比不过山岳斧，但也是颇有价值的东西，普通散人梦寐以求。

　　当美颜妖皇取出最后那件四星真器的时候，脸上浮现出诡异的笑容。

　　他之所以如此主动地磨蹭这么久，只不过是为了替盛世妖皇争取时间。


第746章 一剑中出，神鬼皆哭！

　　话说被黑手扣住的盛世妖皇，全程紧闭双目，丝毫不被外界的事情所干扰。

　　这个过程，是一种蓄势，只不过外人难以察觉。

　　就在美颜妖皇交出四星法宝的一刹那，盛世妖皇突然睁开双目，眼中竟有神光闪烁。

　　咔嚓！

　　地面上出现了巨大的裂痕，露出深不见底的沟壑。

　　外面的漆黑围墙，轰隆隆地倒塌了。

　　扣住盛世美颜的两只大手，也在瞬间消失无踪。

　　“上位妖皇？”

　　西门晴空大惊失色，不由得惊呼了一声。

　　他很清楚魔帝传人这招画地为牢有多么强大，想要强行破解此招，除非对方是上位强者。

　　进入青云界的历练者不得超过七星，而进去之后，六星真人可以突破到七星，再也没有限制。历史上有好几个富有传奇色彩的人物，都是生死之间突破瓶颈，在青云界晋升到了上位境界。

　　盛世妖皇无愧为妖族天才，早在五十年前，就有人传言说他已经是七星妖皇。事实上那个时期盛世妖皇确实已经具备了突破瓶颈的实力，不过他一直压制着自己的修为，就等去青云界突破，到时候以压倒性的优势夺取青云秘宝。

　　一天之前，盛世妖皇就已经成功突破到了七星境界。

　　美中不足的是，他突破的时间太短了，还没来得及去细细感悟上位强者的世界。

　　对于上位强者的力量，盛世妖皇掌握得还不够熟练，需要长时间蓄势，目前比六星妖皇强不了多少。当然，这种情况只是暂时的，只要给盛世妖皇几年时间，他必将成为上位妖皇中的佼佼者。

　　轰！

　　蓄势完毕的盛世妖皇，蛮不讲理地打破了画地为牢，然后使出了必杀技。

　　轰天灭地！

　　这一次，他的大招只针对一个目标——魔帝传人！

　　无形的圆球结界，困住了魔帝传人。

　　与此同时，成千上万的无形拳头，朝着魔帝传人轰击而去。

　　面对这种全方位无死角的猛烈进攻，魔帝传人笑而不语，一头银发无风自动，身上涌出凌厉无匹的剑气。

　　血影剑舞！

　　千万道邪魅的血色剑光闪烁，将那些无形拳头搅成了无数碎片。

　　西门晴空等人看得目瞪口呆，他们前不久才领教过那招轰天灭地，深知那一招有多么恐怖。而现在盛世妖皇用上位力量蓄势爆发出来轰天灭地，比之前那一招强了好几倍。

　　如此强势的杀招，竟然被魔帝传人轻描淡写间化解了。

　　众人第一次见识到了魔帝传人自己的绝活……他终于不再使用别人的山寨版法术了。

　　“给我破！”

　　魔帝传人冷喝一声，手中无相魔剑破空而出。

　　那炫目的剑光，令在场所有人感到惊艳，仿佛天地间没有人能够阻挡这一剑。

　　一剑中出，神鬼皆哭！

　　啵儿！

　　一个诡异的声音响起，犹如透明的气球被针扎出一个洞，轰天灭地无形结界，突然间炸裂了。

　　旁观众人集体傻眼，特别是美颜妖皇，完全不敢相信自己的眼睛。他太清楚他那个盛世哥哥的绝招有多么厉害，如此强悍的结界，竟然被魔帝传人不费吹灰之力的一剑打破了？

　　姑且不说围观群众，连魔帝传人自己也吓了一跳。

　　“好剑……威力太鸡儿大了！”

　　魔帝传人内心深处，发出了这样的感叹。

　　刚才那没有招式的一剑，并非他自己的意思，而是拥有器灵的无相魔剑自告奋勇，直接飞出去捅破了结界。

　　这无招胜有招的一剑，威力巨大，消耗也巨大。

　　一剑中出，魔帝传人的功力被抽空了八成。

　　如此惊艳的一剑，他已经不可能再使出第二次，至少今天是不可能了。

　　“啊……！”

　　震惊中的人们，被一声惨叫唤醒。

　　发出惨叫的人，赫然是盛世妖皇。

　　只见那打破结界的一剑呼啸而出，硬生生斩下了盛世妖皇一条手臂。

　　随后令人心惊胆战的一幕发生了，无相魔剑并未追击盛世妖皇本体，反而跟那只断臂过不去，眨眼间将那条手臂绞成了无数碎片。血雨纷飞，伴随着盛世妖皇惊怒交加的惨叫，旁观众人无不头皮发麻。

　　这是魔帝传人仔细斟酌后的套路，正所谓一鼓作气、再而衰、三而竭，打破结界消耗了魔剑大部分力量，斩断对方手臂又消耗了一部分力量，接下来想彻底斩杀七星级的盛世妖皇太不现实，不如趁机废掉对方一只手。

　　妖族极其重视肉身修炼，高阶妖皇的肉身受损，很长时间难以恢复过来。比如大乱斗中受伤的三位妖族至尊，有断手的也有短脚的，过了一百多年还没恢复元气。

　　从今往后一百年，盛世妖皇恐怕要改名为独臂妖皇了。

　　此战若是传扬出去，魔帝传人必将名动天下。

　　就凭他废掉妖族超级天才一只手，足够吹一辈子。

　　忽然，漫天黄沙飞舞，严重阻碍了众人视线。

　　沙暴！

　　这是一次人为的沙暴，始作俑者是魔帝传人。

　　沙暴持续了一盏茶时间，突然间停止了。

　　灼热的死亡沙漠，失去了魔帝传人的踪影。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　事了拂衣去，深藏功与名！

　　魔帝传人悄悄地走了，正如他悄悄地来。

　　同时消失的，还有盛世美颜和孔雀王。

　　当盛世妖皇被斩断手臂的那一刻，美颜妖皇就动了跑路的心思，早就趁乱带着他的盛世哥哥逃跑了。

　　留在原地，只剩目瞪口呆的西门晴空三人，还有貌似一脸惶恐的牛学友和香郡主。

　　三百里之外，一个黑影从沙地中钻了出来。

　　此人钻出来的方式，和土遁兽如出一辙，看上去简直像是土遁兽修炼成精了。

　　他震动恶魔双翼，飞到了半空中。

　　一边飞行，他一边清点着各种价值不菲的战利品，妖异冷酷的面庞上，浮现出一丝笑意。

　　他并非胡乱飞行，显得很有目的性，朝着盛世美颜逃窜的方向疾驰而去。

　　在这个过程中，他渐渐皱起了眉头，口中喃喃自语：“奇怪，怎么会这样？”

　　他低头看了看自己双腿之间腹肌之下的位置，俊逸的面庞上流露出一种难言的尴尬。

　　许多年来，他一直是个冷血剑客，也不具备正常男人的功能。可是这次进化之后，他发生了一种无法解释的变化，那个羞羞的部位，总是毫无征兆地充血，一言不合硬如铁，这是怎么回事？


第747章 苦恋八百年

　　沙漠中，西门晴空五人飞掠而过。

　　目的地没变，还是沙漠极东的藏宝之地。

　　自从被魔帝传人洗劫过一票之后，这个队伍失去了初来时的锐气，一路上所有人都变得沉默寡言。

　　为首的西门八少整理着情绪，心中痛并快乐着。

　　痛的是魔帝传人来得太突然了，好像知道他下落似的，毫无征兆地就出现了。如此一来，魔帝传人成了悬在西门晴空头上的达摩克利斯之剑，即使他千辛万苦找到了藏宝之地，天知道那个白发鸟人会不会突然跳出来打个劫。

　　快乐的是盛世妖皇遭殃了，众人亲眼目睹那位妖族天才被废掉了一条手臂。西门晴空很清楚，以自己目前的实力，斗不过突破到七星级盛世妖皇。但是对方被斩断一条手臂，那就不一样了。盛世妖皇元气大伤，最起码在青云历练这两个月里，他绝对发挥不出七星级的本事，甚至连六星级的实力都很难维持住。

　　临近黄昏，西门晴空又创造了一个黄金城堡，众人依旧分两波入住。

　　主卧房之内，西门晴空注视着情绪低落的大小双儿，沉声道：“今天发生的事情太邪门儿了，你们姐妹俩怎么看？但说无妨，把你们心里话讲出来。”

　　“魔帝传人现世，盛世妖皇断臂，这两件事无论哪一件传出去，都是轰动天下的大事件。只可惜我等身在青云界，无法将消息传到外面。”大双儿说道：“这种时候前去寻宝，风险太高，不如退一步海阔天空。”

　　“我们已经走到了死亡沙漠边缘，你要我半途而废？”西门晴空眉头一皱，要不是他刚才说了一句“但说无妨”，早就释放出他的暴脾气了。

　　“少城主，退一步并不等于放弃，姐姐的意思是，我们不妨坐山观虎斗。”小双儿挽着西门八少的手臂，饱满的胸脯在他手上蹭来蹭去，化解着他的怨气，然后说道：“无论那白发剑客是不是魔帝传人，有一点可以断定，此人是魔族无疑。魔族与妖族的仇恨，天下皆知，少城主何必去当那出头鸟呢？”

　　西门晴空神色一动，这话说到了他心坎里。

　　“少城主莫忘了，夜魔四将和那个神神秘秘的玄机魔皇，也来了青云界。”大双儿补充道：“妖魔两族在青云界必有一战，那战场极可能便是藏宝之地。我们何不以逸待劳，隐在寻找机会。所谓二虎相争必有一伤，到那时少城主便可坐收渔翁之利。”

　　“你们说的这些我何尝没有想过，可是你们忽略了两个人。”西门晴空轻叹一声，怅然道：“一个是兰斯洛特，他也是最后一次来青云界，这鬼佬极可能和盛世妖怪一样突破到了七星境界。西洋联盟与妖族本是同盟，妖族有难，他又岂能袖手旁观？退一万步说，即便兰斯洛特有意弄死那两个断袖妖孽，也是一个人吃独食，不会给我等下手的机会。”

　　顿了顿，西门晴空又道：“还有叶赛妮雅，灵族只派了她一个人前来青云界，你们不觉得奇怪吗？这丑女人喜怒无常，性情难以琢磨，本公子自认阅女无数，也猜不透她的心思。螳螂捕蝉黄雀在后，我们若是做了螳螂，恐怕叶赛妮雅才是那只黄雀。”

　　二女无言以对，历史上曾经出现过几大势力都躲起来等着捡漏的奇葩局面，结果谁也不肯先出手，熬到两个月历练结束，谁都没有捞到好处，等于白跑一趟，空等了六十年。

　　西门晴空换了话题：“你们有没有发现，那位牛真人，十分不寻常？”

　　……

　　……

　　夕阳西下。

　　死亡沙漠东南部边缘，一艘飞行的小船呼啸而过，速度比灵族飞碟还快。

　　那小飞船乃是五星法宝，名曰穿云梭，飞行速度堪比上位强者。

　　穿云梭飞出了沙漠，在一条小溪边停下。

　　盛世妖皇坐在穿云梭中间，脸色苍白，额头上布满了细密的冷汗。

　　美颜妖皇挽着他的左臂，像个女人一样哭得昏天暗地。

　　在场唯一的女子孔雀王，此刻表现得反而像个男人，她一言不发，正在给盛世妖皇断掉的右臂敷药。

　　她使用的灵药止血效果颇佳，不过在断裂的手臂碎肉上面敷药，那过程不亚于关二爷刮骨疗伤，饶是盛世妖皇意志坚定，也忍不住发出了闷哼声。

　　啪！

　　突如其来的一耳光，重重打在孔雀王冷艳的脸蛋上。

　　出手的是美颜妖皇，他发疯般尖叫道：“滚开，毛手毛脚的狗东西，你弄疼他啦！”

　　孔雀王原地不动，强忍着委屈，注视着盛世妖皇。

　　她只效忠于他，想从他口中等待一个答案。

　　哪怕盛世妖皇嘴上帮她说一句话，示意盛世妖皇稍安勿躁，她也知足了。

　　遗憾的是，盛世妖皇并没有考虑她的感受，冷冷说了一句：“你先退下吧。”

　　孔雀王转过身，朝着远处走去，泪水模糊了双眼。

　　古早古早以前，孔雀王还是一只无名小妖，那个时代的二阶天域，只有三大巨头，分别是银狐王、蛮力王、大鹏王。后来有一天，孔雀王去了天妖遗迹，遇到了一个人，彻底改变了她的命运。

　　那一天，年轻的盛世妖皇降临了。

　　当时他刚刚达到一星妖皇境界，修炼成了一种降临秘术，机缘巧合降临到了天妖遗迹。正好那一天孔雀王遇到危险，奄奄一息，盛世妖皇顺手救下那只孔雀小妖，将她培养成二阶天域的代言人。

　　不久之后，孔雀王位列万妖盟四巨头，封号榜排名甚至在大鹏王和蛮力王之上。

　　别看当年盛世妖皇只是一星级，在二阶进化生物眼里，那简直是神一般的存在。孔雀王永远都忘不了，当年她濒临死亡的一刹那，那个男人犹如天神下凡，改变了她的一生。

　　二阶天域的妖族都说孔雀王眼高于顶，拒人于千里之外，不将天下男子放在眼里。而真正的原因是，孔雀王心里早就住着一个人，她深爱着那个男人，早已容不下其他的雄性生物。

　　在她心目中，那个人是强者中的强者，男人中的男人，全天下的男子加起来也不如他。她深爱了他八百年，为他放缓了飞升进度，为他做了很多见不得光的事情，为他付出了一切。

　　从圣城飞升那一天，孔雀王有种解脱之感，内心无比愉悦。

　　她知道，自己要去三阶天域了，很快就要和他见面了。

　　她猜到了开始，没预料到结局。

　　这上天给孔雀王一万个假设，她也没想到，自己心中那个男人中的男人，强者中的强者，居然是一个……基佬。


第748章 毫无压力

　　“你们有没有发现，那位牛真人，十分不寻常？”

　　西门晴空这个提问，得到了两个不同的答案。

　　“少城主早说过牛学友深藏不露，通过这段时间观察，奴家认同少城主的判断。”大双儿说道。

　　“我看未必，那家伙也就赌玉眼光非常寻常，并无其他长处。今日被那魔帝传人擒拿住，姓牛的连最起码的抵抗都没有，当场就投降了，实乃无胆鼠辈！”小双儿用一种鄙夷的口吻说道。

　　“哈哈，无胆鼠辈？”西门晴空忽然笑出声来。

　　“难道奴家说的不对吗，那姓牛的贪生怕死，还故意说身上的灵玉乃少城主所赠，分明是祸水东引，让少城主吸引魔帝传人注意力，方便他自己脱身。”小双儿愤愤不平道。

　　“你错了，牛学友不过一介散人，魔帝传人对他兴趣不大，那魔头真正想打劫的是本公子和那两个断袖妖孽。牛学友瞬间判断出了形势，主动交出灵玉，免去皮肉之苦，这种人恐怕没有你说的那么简单。”西门晴空慢条斯理道：“盛世妖孽使出那招轰天灭地之时，你我三人大感吃力，那位牛真人和他的小妾，却捡回了小命，你们认为这正常吗？”

　　两姐妹面面相觑，忽然意识到不对劲。

　　根据她们的判断，牛学友和翠花充其量也就是三星真人。

　　那么问题来了，下位真人在上位强者面前，完全没有抵抗力可言。当时置身于轰天灭地结界中，牛学友和香郡主趴在地上装死，大小双儿以为两人离死不远了，没有往深处想。

　　如今回过头一琢磨，两姐妹顿时觉得不科学。

　　按理说牛学友早就该死在盛世妖皇手里了，为什么活到了现在？

　　不等姐妹花发问，西门晴空下达了指令：“从今往后，给我盯紧了牛学友和他的侍妾。女人之间说话比较方便，你们不妨找机会与翠花相处，设法套出点有用的东西。”

　　话音一落，西门晴空盘膝而坐，用灵识窥视着另一个房间内的动静。

　　那个房间里，牛学友和翠花好像被白天的经历吓破了胆，都没心思修炼了，两人相拥而眠。这种情况很正常，经历了太凶险的事情，强行运功很容易走火入魔，还不如倒头就睡，用一种最自然的方式进行自我调整，一觉醒来又是美好的明天。

　　有一首诗是这样的：你在桥上看风景，看风景的人在远处看你……

　　西门晴空做梦也没有料到，他见识牛学友的同时，自己也被对方监视着。

　　此时此刻，香郡主是真正的入睡了。她第一次和赵老爷相拥而眠，虽然大家都穿着衣服，她依然感到前所未有的幸福。香郡主完全没有去考虑所谓的突发危险，一路走来，赵老爷不停创造着奇迹，她对那个男人有了无尽的信心。就算天塌下来也有赵老爷扛着，她只需要乖乖听话，进入甜美的梦乡就行了。

　　而闭着眼睛的赵昊，并没有睡着。

　　一回生二回熟，他已经摸透了西门晴空那黄金城堡的秘密。

　　凭借着土之奥义，西门晴空可以通过黄金城堡监视他，他也能反过来监视对方。

　　刚才西门晴空和大小双儿在卧室内的秘密对话，赵日天一字不漏地全部听见了。

　　如果几天前遇到这种情况，小赵还会感到压力山大。

　　而现在，他毫无压力，内心无比平静。

　　这种平静，源于不断累积的自信。

　　想当初他初来乍到，对三阶强者了解不深，因此如履薄冰，小心翼翼。这段时间见识到了三阶强者的手段，有了对比和参照，赵日天没有感到气馁，反而产生了自信心。

　　自信这种东西，是可以培养和积累的。

　　打个比方说，以前赵昊练习投篮，一开始站在离篮筐最近的地方，投进之后立刻退后一步，继续投篮，逐渐拉开投篮的距离。每投进一个球，都会加强练习者的信心，相信自己下一个球也能投进，按照这种由近及远的方式，一路拉到三分线外……当今NBA三分王库里，就是通过这样的方式练习了多年。

　　进化世界的生存模式，有时候和篮球竞技很相似，无非是通过不断的战斗累积信心，逐渐成长为强者。

　　以前在灵泉谷打听各种八卦，赵昊一度以为，遇到中位真人自己没机会赢，遇到上位强者自己必死无疑。而今天魔帝传人和盛世妖皇那场战斗，改变了他的观念，别人说的常识，未必靠谱。

　　当白发鸟人斩下盛世妖皇的那一刻，赵昊建立起了强大的信心。

　　他开始相信，自己本尊分身一起上，能够与上位强者一较高下！

　　在这青云界，上位强者寥寥无几。

　　说得牛掰一点，赵日天已经立于不败之地，他还有什么好怕的？

　　于是乎，明知道西门晴空对他产生了怀疑，小赵内心依然很平静。

　　此刻他一心二用，除了反侦察西门八少的动静之外，还在关注着分身的动静。

　　死亡沙漠东南部，一个小土包中，盘坐着一个白发鸟人。

　　进化后的白发剑魔，产生了许多不可思议的变化，他不仅掌握了本尊的土之奥义，学会了本尊的土系秘术，甚至掌握了九重天和混沌经！

　　这还不算完，白发剑魔拥有六个和本尊截然不同的基因锁！

　　其中三个基因锁很神秘，就像赵昊的第六基因锁神秘小鼎一样，虽然激活了，却一时难以发掘出具体功效。

　　目前白发剑魔已经开发出来的基因锁有三个，第一个是生灭之瞳，能够看透幻象，还有一些可意会不可言传的妙用。第二个是储物空间，和本尊的次元空间相差无几。第三个叫做【魔气追踪】，只要白发剑魔在对手身上留下一缕魔气，相当于在对方身上安装了一个GPS，能够隔着万里追踪对手。

　　正是凭借魔气追踪的妙用，白发剑魔很轻松地掌握了盛世美颜的去向。

　　接下来的三时间，盛世妖皇在养伤，白发鸟人按兵不动，拼命自身自己的修为。他财大气粗去拿出一大把打劫而来的领域，通过和本尊一样的恐怖炼化速度，每天炼化六十颗中品灵玉……三天下来，白发剑魔吸收了一百八十颗中品灵玉，体内真元珠暴增到四百九十九颗，距离五星强者只有一步之遥。

　　也正是这一步，卡住了白发剑魔。

　　无论他怎样炼化灵玉，始终无法突破到五百真元珠。

　　到了中位境界，每突破一个星级，都需要打破一个瓶颈，这种突破无法借助外力。这就是为什么八百年前盛世妖皇已然是一星级，八百年后才突破到上位七星，因为四星以后的突破实在太难了。像盛世妖皇这种耗时八百年突破上位的，已经算是罕见的天才，大多数进化者，永远无法跨越那道鸿沟。

　　第四天，盛世美颜有了动静，白发剑魔也跟着动了。

　　他用土遁术潜入地底，靠近了目标，然后看见了不可思议的一幕。

　　一个偏僻的林地中，断臂的盛世妖皇大发雷霆，正在暴打一个女人……孔雀王。


第749章 颜即正义

　　三天时间，凭借灵药的功效，再加上自身强大的功力，盛世妖皇的外伤基本痊愈了。

　　不过，想重新长出一条手臂，需要漫长的岁月。

　　妖族修复断裂的肢体，耗时与自身的本体有关。举个例子说，如果某妖怪本体是猿猴，化形比较容易，长出断掉的手臂也相对容易。如果该妖怪本体是一条鱼，或者一条蛇，那么想长出手臂就太难了……盛世妖皇情况比较特殊，他心里清楚，自己至少三百年内无法长出新生手臂。

　　妖族有三大至尊，从大乱斗至今一百多年隐居不出，也是因为这个原因。

　　可能有人不理解，断掉一条手臂而已，本身功力又没有消失，难道就不能发挥身残志坚的残奥会精神吗？

　　很多东西说起来简单，实际操作起来难如登天。

　　肢体不全，将面临两大难点。

　　第一：结印！

　　大多数三阶法术，都需要双手掐动法诀，将体内能量引导至手心或指尖释放而出。

　　比如盛世妖皇的最强杀招轰天灭地，看似轻描淡写一拳轰出，实际上需要双手结印，有一个暗中蓄势的过程。

　　失去了一条手臂，他根本无法结印，连最基本的施法前提条件都达不到，就别指望施展出最强杀招了。

　　第二：破功！

　　妖族注重肉身，通常不需要借助防御法器。

　　一旦肢体破裂，肉身也就不完整了，整体防御力严重下滑，相当于修炼硬气功的人被打穿了罩门。

　　总的来说，就是无法保持完整度。

　　这种情况就好像一个冰清玉洁的完璧女子，和一个跟男人睡过几百次的美女，虽然外表看起来没多大差别，但是在人们心目的地位那是完全不一样的。

　　盛世妖皇擅长的杀招，全部需要双手结印。

　　断掉一条右臂之后，他基本上不指望施法了，只能依靠经验去近身搏斗。

　　断臂后的第三天晚上，盛世妖皇和美颜妖皇之间，第一次发生了不愉快。

　　当时的情形是这样的：盛世妖皇能够起身活动了，于是他揽住美颜妖皇的细腰，准备做一点羞羞的事情。这是他和他当年的约定，只要两个人在一起，就要面朝大海，日到春暖花开……

　　出人意料，美颜妖皇竟然拒绝了。

　　两人相爱数百年，美颜妖皇第一次拒绝了盛世妖皇。

　　那位西门晴空口中的断袖娘娘腔，有着一颗比女人还敏感的心。他知道，盛世妖皇情绪很不稳定，只是为了发泄，而他不愿意做那个被发泄的对象。

　　此一时彼一时，这个道理同样适用于男女之间，或者男男之间。

　　现实生活中经常出现这样的真人真事，当男方事业顺利春风得意的时候，女方往往很配合，也能容忍对方一些小毛病。而当男方顺业不顺钱包空空的时候，女方给男方脸色看都是轻的，有些妹子一言不合就改嫁了。

　　几百年来，美颜妖皇对盛世妖皇有着很大的信心。当魔帝传人半路打劫的时候，他慷慨大方地把各种宝贝交出去，有意献宝似的拖延时间，是因为他坚信，他的盛世哥哥能够把那些东西全部抢回来。

　　然而计划赶不上变化，盛世妖皇爆出压箱底大招，也没能拿下魔帝传人。

　　没打赢也就算了，还被斩断一条手臂，明眼人都知道那一战是谁吃了血亏。

　　这一次，盛世哥哥让他失望了。

　　相恋数百年，美颜妖皇第一次从盛世妖皇身上体验到失望的感觉。

　　世界上最可怕的东西，并非大规模杀伤武器，而是人心。

　　当妖怪进化成人形之后，它们的心，也等同于人心。

　　前文说过，信心这种东西，是可以一点一滴建立起来的。而当这种通过几百年漫长时光中建立的东西，在一场战斗之后，突然被打破，带来的副作用往往是具有毁灭性的。

　　魔帝传人那一剑，摧毁了妖族超级天才多年来的傲慢。

　　魔帝传人那一剑，也摧毁了美颜妖皇心中的某种信念。

　　盛世妖皇那同阶无敌的光辉形象，在美颜妖皇心目中轰然崩塌。

　　既然魔帝传人能够进入青云界，说明他以前肯定不是上位强者，明摆着和盛世妖皇同一级别，甚至低一两个境界。在这样的较量中，盛世妖皇连对方一剑都没有接住，让人情何以堪？

　　曾经有那么几次，尽管明知道盛世哥哥心情不佳，有意找他发泄，暴力乱入他的菊花，美颜妖皇还是强颜欢笑迎合着。而这一次，美颜妖皇突然不想再配合了，他勇敢地说出了一个“不”字。

　　最近三天，美颜妖皇内心是凌乱的。

　　每当他一闭上眼睛，满脑子都是魔帝传人的影子……

　　他知道，妖族和魔族势不两立。

　　他知道，没有人会同意他和魔族余孽在一起。

　　他知道，魔帝传人不可能喜欢他这样的妖族……男子。

　　但是，有些事情明知道是错的，你还是忍不住去想。

　　这就是文人们所传颂的爱情。

　　美颜妖皇脑海中无数次浮现出那张妖异俊朗的面容，无数次回想起那双蕴含生灭的冷漠双眼，无数次牵挂着那挺拔修长的身躯……以前他觉得盛世哥哥已经是妖族百年不遇的美男子，跟那位魔帝传人一比，顿时有种人比人得死、货比货得扔的赶脚。

　　世人很难想象，其实美颜妖皇内心秉承着一种二次元精神：颜即正义！

　　正因为这种信仰，所以他才自号美颜。

　　那位魔帝传人如风般而来，一剑击溃了盛世妖皇，也一剑击中了美颜妖皇的心。

　　美颜妖皇的理智一百次、一千次地提醒自己，这种想法是错误的，自己绝对不能迷恋一个魔族男子。但是越提醒，他越是着迷，每提醒自己一次，他就思念魔帝传人一次。

　　他的心如同小鹿乱撞，三天来体验着一种难言的刺激。

　　由于妖族和西洋联盟是盟友，美颜妖皇和西洋人关系不错，听过一些凄美动人的爱情故事。

　　他想起了一个曾经让他流泪的故事：从前，有一个叫罗密欧的男青年，爱上了一个叫朱丽叶的女青年。无奈双方的家族水火不容，乃是世仇，两人选择私奔，却因命运的无情作弄，最终双双赴死……

　　有那么几个瞬间，美颜妖皇在想，自己和魔帝传人，难道不是进化世界的罗密欧与朱丽叶吗？


第750章 裂痕

　　丛林边缘，一个独臂男子枯坐了一整夜。

　　盛世妖皇坐在那里，如同一棵枯木，若是不动你很难发现他的存在。

　　他陷入了沉思中，浑然忘我。

　　他败了，有生以来第一次败给同阶对手。

　　这种失败造成的打击，不是嘴上喊一句“永不言败”就能解决的。

　　他废了，断掉的右臂，使得他很清晰地认识到，自己算是半个废人。

　　而最让盛世妖皇难堪的是，美颜妖皇拒绝了他的某种要求。

　　他从来没有被拒绝过，头一次经历如此尴尬的婉拒，心情可想而知。

　　在此之前的几百年里，美颜妖皇注视着他的目光，透着一种崇拜，一种浓情，偶尔还闪烁着一种亮晶晶的光芒。从三天前开始，那种崇拜和浓情蜜意没有了，闪亮的光芒也没有了，取而代之的是一种质疑，一种迷惘，还有一种想掩饰却掩饰不了的失落。

　　盛世妖皇内心有他自己的骄傲，他没有强求，一个人走到林边，静坐沉思。

　　回首自己的一生，一路顺风顺水，没有经历过逆境。

　　这就好比玩LOL，顺风局的时候，有些菜鸟也能捡人头超神，看起来好像很牛逼的样子。一旦到了逆风局的时候，立刻原形毕露，各种不足之处全部暴露出来了。

　　真正的强者，能够逆风翻盘。

　　枯坐一夜的盛世妖皇，展现出他强大的抗压能力。

　　他目光重新变得坚定，面容坚毅，除了失去一条右臂，整个人和从前没多大区别。

　　如果非要找出一种变化，那就是他的气息比以前更加沉稳了。

　　经历了这样的断臂惨败，想要东山再起实在太难，即便是意志坚定的强者，可能也许几年时间方可重新振作起来，有些人甚至要调整几十年方可迎来第二春。而盛世妖皇只用了三天之间，就从失败的阴霾中走了出来。

　　这种人，往往有着一颗强者之心。

　　清晨柔和的阳光下，盛世妖皇走到一个树洞前，沉声道：“美颜，准备一下，午时出发。”

　　正在树洞里胡思乱想的美颜妖皇闻言一呆，对方的语气态度，和从前并无二致，令他恍惚中以为从前那个盛世哥哥又回来了。他可以确定，眼前的盛世妖皇，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。

　　而他正在第一百二十九次琢磨《罗密欧与朱丽叶》的爱情故事，眼前这突然间灵魂归位一般的盛世妖皇，让他有些措手不及。于是乎美颜妖皇迷茫了，心中时而闪过白发鸟人的影子，时而又闪过盛世妖皇几百年来的各种光辉形象。

　　没等美颜妖皇回答，盛世妖皇转身就走。

　　这是他一贯风格，多年来盛世妖皇坚持走霸道总裁路线。

　　看着盛世妖皇朝着孔雀王栖身的地方走去，美颜妖皇心中疑惑。

　　他太了解对方了，看样子盛世妖皇有意避开他，和孔雀王谈一些私密的话题。

　　……

　　……

　　走到一片林中空地，孔雀王心中七上八下。

　　自从飞升以来，她就没机会和盛世妖皇独处，尤其是美颜妖皇在场的时候，两大妖皇都把她当成使唤丫头。

　　她曾经幻想了八百年，飞升后之后，成为他的女人。

　　然而，这只是一种幻想。

　　后来她退而求其次，哪怕做盛世妖皇的姬妾，她也愿意。很遗憾，盛世妖皇在那条弯弯的道路上越走越远，他有八个“宠姬”，全是俊美的各族小白脸，对女人提不起半点兴趣。

　　她为他打拼了八百年，得到的赏赐是二千下品灵玉，和二百中品灵玉。

　　这种奖励对于底层妖族来说，也算一种重赏，很可惜这并不是孔雀王真正想要的。

　　此时此刻，盛世妖皇摆明了要找孔雀王单独谈心，不由得令后者小鹿乱撞。

　　孔雀王还抱着最后一丝幻想，她多么希望那个记忆中天神下凡一般的男人，经历了这次挫折之后，能够幡然醒悟，明白谁是最爱他的人，然后给她一次机会。

　　幻想，终究只是幻想，永远和现实背道而驰。

　　盛世妖皇一开口，就让孔雀王如至冰窖：“你还想瞒我多久？”

　　“主人此话何意？”孔雀王浑身一激灵，意识到来者不善。

　　啪！

　　盛世妖皇左手一挥，一股无形巨力破空而出。

　　孔雀王倒飞出去，在半空中口吐鲜血，然后砰的一声撞在一棵大树上。

　　那磨盘粗细的大树，一撞之下竟然断成两截，可见盛世妖皇下手有多重。

　　上位妖皇毕竟是上位妖皇，还附带着中品真元力加持，随手一击也不是孔雀王这种三星妖皇所能抵抗的。再加上孔雀王毫无防备，内心深处也不敢反抗还手，结结实实地挨了这一重击。

　　一击之下，孔雀王倒地不起，脸色苍白地望着一步步走过来的，那个曾经令她痴迷八百年的男人。

　　盛世妖皇走过去，低头俯视着地上那个奄奄一息的女子，面无表情道：“入青云界之前，西门晴空身边有一妖族女子。当年我降临孔雀岭，曾暗中观察过，那女子乃是你座下大弟子——香郡主。你的徒弟和东华联盟的人搅在一起，你却一声不吭，假装不认识她，是何用意？”

　　孔雀王瞳仁涣散，心如死灰。

　　她曾经也是手握权柄的一方巨擘，太清楚上位者的心态。

　　上位者，最忌恨下面的人瞒而不报。

　　玉手艰难地擦去了嘴角的血迹，孔雀王很费力地说道：“主人，奴婢飞升之时便已交代过，我与那孽徒，早已断绝了师徒关系。她所作所为，与我无关。”

　　盛世妖皇厉声道：“你说断绝关系就断绝关系？从二阶天域飞升上来的妖王不止你一个，认识香郡主的妖族也不止一个，她这般招摇过市，总有一天闹得天下皆知，你们师徒这是让整个妖族蒙羞！”

　　“奴婢不敢。”孔雀王声音颤抖，眸子里闪过绝望。

　　“不敢？你有什么不敢的？”盛世妖皇勃然大怒：“如你所言，蜃皇在圣城被一个叫赵昊的人类所杀，那人极可能是当初二阶封号榜排名第一的天王，预言中那个搅局之人。如果我没猜错的话，西门晴空身旁那个青衫男子，你徒弟香郡主依偎的人类，便是那天王赵昊！”

　　说到这里，盛世妖皇有种恨铁不成钢的既视感：“念在八百年的情分上，本皇没有在美颜面前拆穿你，我一直在给你机会，等你主动坦白。三天前死亡沙漠中，重逢你徒弟与那赵昊，你却依旧装聋作哑。扪心自问，本皇有没有冤枉你？孔雀，你到底想干什么？”


第751章 天残地缺

　　“我想干什么？”

　　孔雀王挣扎着站起来，彻底爆发了：“这话该我问你，你想干什么！”

　　盛世妖皇为之一怔，他不确定自己断臂后失去了威慑力，还是说自己到底做了什么让属下不服气的事情。

　　爆发的孔雀王豁出去了，歇斯底里道：“香儿和那个人类赵昊的事情，我屡次试图单独向你汇报。可是你整日和那个不男不女的家伙腻在一起，你给过我说话的机会吗？”

　　“注意你的身份！”盛世妖皇身为主人的威严受到了挑战，冷着脸道：“本皇早已表明，美颜不是外人，即便他在场，你也可以上报，无需为你的过失找借口。”

　　“哈哈哈哈！”孔雀王惨笑起来，嘴角又有鲜血渗出，看起来无比凄凉，语气中带着无尽的失落和怨念：“你早已被那个不男不女的怪物蒙蔽了双眼，你好好想想，他又给过我发话的机会吗？每次我一开口，他轻则对我恶语相向，重则便对我拳打脚踢，而你做了什么？你根本不闻不问，好像这一切都是天经地义。我只效忠于你，凭什么要受那个娘娘腔的羞辱和使唤？”

　　“够了！”

　　盛世妖皇厉喝一声，打断了孔雀王的发泄。

　　妖族在处理上下级关系这方面，远不如人类来得圆滑。

　　大多数妖怪都是用武力慑服属下，一旦领头的武力不够，比如被人打败了，就很容易引起哗变，小弟们不肯再为这个老大效忠。这种原始的御下方式，形成了妖族森严的等级，也带来了很多弊端，上下级之间很容易出现裂痕。

　　自古屁股决定立场，盛世妖皇身处妖族金字塔上层，自然要维护统治者的地位，不容许下面的人跳出来发表意见，他语气冰冷道：“就凭你今日这番话，便足以千刀万剐。美颜也是你半个主人，以下犯上，冒犯主君，这个罪名你担不起！”

　　说到这里，盛世妖皇突然来了个神转折，重大一棒子之后给了个小甜枣：“孔雀，本皇今日单独叫你来此，正是考虑到你这些日子受了不少委屈，想再给你一次机会。”

　　以前每次听到这种话，孔雀王都能感受到一种铁汉柔情，觉得对方心里还是有自己的。

　　飞升到三阶天域之后，看到了真相，她已经没有那么天真了。

　　总结八百年来的各种案例，每次盛世妖皇对他温柔和蔼，必然要她去做九死一生的事情。

　　“你只效忠于我，这句话本皇记下了。很好，不枉我八百年来对你辛苦栽培。”盛世妖皇稍微铺垫了一下，露出了狐狸尾巴：“有一个任务，需要你去执行。此事你只需单独向我汇报，事成之后，本皇升你为影妖执事，美颜再也没有资格命令你！”

　　影妖，三阶万妖盟的一个执法部门，相当于妖族的锦衣卫。

　　影妖成员通常只受六巨头管辖，其余妖族权贵没资格使唤他们。相反，很多妖族权贵十分忌惮影妖，因为影妖有监察的权力，这种情况就好比明代的达官贵人都对锦衣卫畏之如虎。

　　盛世妖皇敢说这番话，也是有底气的，他有一个隐藏身份——影妖副统领！

　　影妖大统领由妖族议事会一位至尊兼任，真正管理日常工作的就是下面几个副统领，这些副统领有权引荐新成员加入，久而久之形成了自己的派系。

　　在妖族内部，普通妖怪若是成为影妖，可谓一步登天，山鸡变凤凰。

　　面对天上掉下来的馅儿饼，孔雀王没有丝毫激动，只觉得如至冰窟，浑身发冷。

　　她想要的东西，和盛世妖皇能够给她的东西，完全不是一码事。

　　当两个人不在同一个频道，注定要分道扬镳。

　　见孔雀王沉默不语，盛世妖皇认为对方默认了，八百年来他每次都是用这种方式搞定对方，于是开始进入正题：“孔雀，今日本皇对你出手，实乃苦肉计。打在你身，痛在我心。你暂且不用灵药，带着这一身，往死亡沙漠正东方走。以你的飞行速度，不出几日便可追上西门晴空一行人。”

　　顿了顿，他又说道：“见了香郡主，你就说本皇断臂之后狂性大发，将你驱逐了。你虽与香郡主断绝了师徒关系，不过，她始终视你为生母。该怎么做，不用我教你。”

　　孔雀王脸色苍白地惨笑：“此计或许瞒得过香儿，但又如何瞒得过西门晴空？”

　　“只需香郡主站在你这边，你便成功了。人类的感情极为奇特，一旦西门晴空对你们师徒发难，赵昊绝不会坐视不理。”盛世妖皇胸有成竹道：“那赵昊把西门老八耍得团团转，颇有几分手段，无愧为人类天王。三日前将对方五人困在轰天灭地结界中，本皇暗中探测过，赵昊的真正实力，未必逊色于西门晴空。”

　　“你要我挑拨离间，使得赵昊和西门晴空两败俱伤？”孔雀王对盛世妖皇的称呼变了，不再是“主人”，变成了最直接的“你”。

　　盛世妖皇没注意到这个小细节，闻言很欣慰道：“如此甚好，倘若遇到麻烦，暂缓一下也无妨。你只需跟着他们一路往东，前往藏宝之地，到时候本皇自有办法接应你。”

　　孔雀王没有再说什么，带着满身伤痕，朝着极东之地飞去。

　　她化为了本体，那是一只华美异常的孔雀，飞行速度快得惊人，和穿云梭有得一拼。

　　半天之后，飞走的孔雀王没遇到意外，留下来的盛世美颜遇到了大麻烦。

　　一个白发鸟人毫无征兆地杀了出来，这货存心挑衅，居然选择了和盛世美颜近身搏斗。众所周知，妖族天生速度快力量大，堪称与生俱来的近战好手，白发鸟人以一敌二占不到便宜。

　　要不是盛世妖皇元气大伤，白发鸟人用这种方式挑战，等同于自寻死路。

　　不过白发鸟人一点都不在乎，他就是闲得蛋疼练练手而已，顺便给盛世美颜找点刺激。

　　双方大战三百回合，难分胜负，在这个过程中，美颜妖皇越打越有惊艳之感。毕竟对方是一个打两个，还才用了最man的近身肉搏，这简直是他心目中完美的男人。

　　打着打着，美颜妖皇有些心不在焉了，甚至想停手和对方聊几句。

　　然而白发鸟人哪有心思跟这种娘娘腔交流，趁对方分神的一刹那，突然爆发斩掉了美颜妖皇一条腿。接下来功力消耗严重的他不再逗留，采取魔族管用的游击战术，在美颜妖皇刺耳的惨叫声跑得无影无踪了。

　　这一天，妖族的盛世美颜发生了巨大变化。

　　盛世妖皇断了右臂，美颜妖皇断了左脚。

　　很多年以后，妖族出现了这样一个奇葩组合：天残地缺！


第752章 相思河畔

　　天空中，一个白发鸟人飞翔而过。

　　如果有九星至尊在场，一定会感到惊讶，空中那人竟已达到【生生不息】的境界，在飞行的过程中不断恢复功力。

　　很多三阶强者都能在战斗或者奔跑过程中暗自调息，但是恢复的真元有限，总体来说还是入不敷出。而那白发鸟人十分奇特，他全力飞行一个小时，消耗了一百真元珠能量，而在这一个钟头之内，他运功恢复的真元珠能量达到了两百颗……也就是说，他非但没有入不敷出，还攒了一百小金库。

　　这就是九重天和混沌经配合的效果。

　　进化术决定一个人的前途，此话并非全对，却也不无道理。

　　一路飞来飞去，白发剑魔的真正意图，是找到玄机魔皇、龙三爷、叶赛妮雅、兰斯洛特这几家具有代表性的势力，搞清楚他们到底想干什么。目前他能找到的只有盛世美颜，于是不停给这对好基友找麻烦。

　　除此之外，他也想通过不断的偷袭挑战，磨炼自己的战斗技巧。

　　通过和盛世美颜近战，白发剑魔找到自己一个很大的短板——功力不足！

　　一个人功力的消耗，和战斗强度有关。

　　以普通人举例，如果是很悠闲的散步，走上几个小时都没问题。如果是百米冲刺，可能一分钟就累趴下了。遇到美颜妖皇这种成名六星强者，还有盛世妖皇已经具备七星级功力的大高手，其战斗强度可想而知。只用了三百回合，即使白发剑魔一直在暗中恢复真元，功力也消耗了九成，再不跑路他就得交代在那里。

　　之所以能斩断美颜妖皇一条腿，一半原因是对方分神了，另一半功劳属于无相魔剑。

　　白发鸟人没事找事似的与高手过招，最主要原因就是为了熟悉这把剑。

　　他对真器这种东西的理解仅限于道听途说，只有自己亲自实践过，才能切身体会其中的奥妙。

　　无相魔剑，有些时候妙不可言，有时候又让白发鸟人十分难堪。

　　通过两场战斗，他已经摸索出了一点规律，大概是因为当初的饮血魔剑本身有血属性，再加上无相血胎更是血属性精华，以至于他每次调动这把魔剑蕴藏的力量，都会全身充血。

　　身体充血他能忍，可是双腿之间腹肌之下的那个部位也充血，那就尴尬了。

　　更奇怪的是，这种充血的过程会持续很久，即使运转九重天和混沌经也无法压制。

　　身体本能战胜理智，那种硬到痛的感觉，你能体会吗？

　　说起来挺不好意思，白发鸟人一路东奔西走，还有个目的：找个陌生妹子，做点羞羞的事情。

　　置身于三阶天域，意味着极可能一辈子回不去地球，赵昊的观念早就改变了，一度考虑过在三阶进化世界传宗接代。话说赵日天本人，还是有点偶像包袱的，他不跟没有感情基础的妹子搞事情，除非稀里糊涂被逆推。但是让白发剑魔做某些事，赵日天一点压力都没有，反正“不是本人”……

　　小赵心里一直很好奇，如果身外化身和妹子发生了故事，会是怎样的奇妙呢？

　　好奇心，足以让稳如狗的人做出疯狂的事情。

　　同时他也是为了做一个实验，假如白发鸟人和妹子做了某种不可描述的事情，能否化解那种充血硬如铁的尴尬？

　　讲真，白发鸟人有时候飞在天上，低头看见自己搭起的帐篷，自己都感觉没脸见人。

　　“苍天啊，请赐我一个落单的妹纸吧！”

　　飞在半空中的白发鸟人，一边运功恢复着功力，一边用生灭之瞳搜索着。

　　苍天貌似听到了他内心的呼唤，破天荒配合了他一次。

　　没过多久，他遇到了一个落单的妹子。

　　……

　　……

　　一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。

　　河水中，一个不着寸缕的绝色女子置身其中，只露出一个脑袋。这条河的河水太清澈了，一旦有人靠近，任何三阶进化者都能看清楚水中那美妙的身体。

　　水中那女子有倾城之姿，还有种拒人于千里之外的冷艳，赫然是孔雀王。

　　八百年来，对于盛世妖皇下达的命令，孔雀王第一次阳奉阴违。

　　盛世妖皇叫她别疗伤，保持凄惨的模样去见香郡主，孔雀王并没有这样做，她用了疗伤灵药，运功恢复了伤势，然后跳进河水中，洗刷着身上的血污。

　　其实到了三阶妖皇这个境界，洗不洗都无所谓，运功便可震散身上的污秽。孔雀王还没有改掉当年养成的习惯，她喜欢在沐浴的时候，置身于一个绝对隐私的环境，认真思考一些事情。

　　“天机子布局五百年，究竟想从我这里得到什么？”

　　水中的孔雀王，失神地喃喃自语。

　　众所周知，五百年前天机子前去孔雀岭拜访，被孔雀王奉为贵客。

　　也是从那以后，天机子名动二阶天域，成为很多妖王的座上宾。

　　其实当年孔雀王接见天机子的原因，说白了很简单，天机子用一封信作为敲门砖，信上只写了八个字：贵人降临，改变一生。

　　当时一看那封信，孔雀王大吃一惊，她的发迹史堪称千古之谜，连银狐王那种老狐狸都不知情，却被天机子一语道破。她立刻面见天机子，双方一番试探，天机子故弄玄虚，说是要给孔雀王算一算姻缘。

　　天机子测算出来的结果很玄乎，说孔雀王的意中人必是男人中的男人，强者中的强者，至尊中的至尊。

　　当时孔雀王相当受用，那个年代，她心目中的盛世妖皇就是男人中的男人，强者中的强者……至于至尊这么有追求的想法，她心中坚信，有一天盛世妖皇必然成为至尊，而且是至尊中最厉害的那一个。

　　后来两人第二次见面，天机子又测出了更玄乎的东西：三阶天域，青云之地。

　　孔雀王对此深信不疑，她知道自己心里那个男人就在三阶天域，至于青云之地，应该是指青云界。也正因为如此，这次青云界历练，她不顾一切的请求盛世妖皇带她一起来。

　　到了青云界入口，西洋镜被拆穿。

　　所谓的天机子，真实身份竟是玄机魔皇。

　　孔雀王当时就不相信爱情了，只因八百年来的执念，她心中还有一丝奢望，说不定美颜妖皇在青云界被人宰了，她去安慰伤心的盛世妖皇，然后天雷勾动地火，她和他从此幸福地生活在一起……

　　后来发生的悲剧，击碎了她的奢望，打破了她的幻想。

　　今天她之所以来此，只为了证明，天机子是错的！

　　当年她和天机子第三次，也是最后一次见面，对方送了她八个字：相思河畔，命运相见。

　　眼前这条河，正是青云界著名的相思河。

　　相传当年青云祖师目睹心爱的女子死去，流淌的眼泪化作了这条河。

　　孔雀王跳进相思河，就是为了彻底粉碎自己的执念，从今以后用一种全新的态度去面对生活。

　　就在她产生这种思想觉悟的时候，一个白发鸟人疾驰而来，飘落在相思河畔。


第753章 你敢要我吗

　　注视着突如其来的白发鸟人，孔雀王并没有遇到如意郎君的惊喜，表情说不出的冷漠。

　　“天机子，你算计我！”

　　她厉喝一声，美目顾盼，似乎怀疑天机子就躲在附近。

　　孔雀王不是幼稚的三岁小女孩，也不是懵懂的怀春少女。

　　她的经验阅历告诉自己，这是一个局！

　　所谓神机妙算的推演，不过是一种认为安排的巧合罢了。众所周知，天机子是魔教中人，而魔帝传人是魔教教主。天机子预言孔雀王会在相思河畔遇到意中人，恰好这时候魔帝传人出现了……孔雀王没感到丝毫浪漫，也不认为这是命定的缘分，她更相信这是天机子和魔帝传人早就设计好的一个套路。

　　见孔雀王反应这么大，本想劫个色的白发鸟人停止了动作。

　　他没搞懂孔雀王那句话的意思，顺着对方的目光一阵东张西望，心想莫非附近还隐藏着魔教中人？

　　通过生灭之瞳仔细查看，视线所及之处，并未隐藏着任何智慧生物。

　　孔雀王一丝不挂的站在河水中，美妙的躯体若隐若现，她没有那种少女的娇羞，也没有惊声尖叫。她是个很理智的人，心里很清楚这些东西根本没用，如果对方要动她，就是一眨眼的事情。

　　盛世妖皇被斩断一臂的惨剧，至今还历历在目，孔雀王心里雪亮，武斗自己完全不是魔帝传人的对手。于是乎，她选择了文斗，冷冷道：“我很好奇，你来这里，是你自己的意思，还是天机子叫你来的？”

　　白发鸟人听到了很大的信息量，顿时开窍了。如今他这个造型，整个三阶天域的生灵都把他当成魔帝传人，认定他和魔教关系密切。这种美丽的误会，等于黄泥巴涂在屁股上，不是屎也是屎，根本解释不清楚。

　　他干脆不解释了，反问了一句：“有区别吗？”

　　“当然有。”孔雀王用一种审视的目光注视着魔帝传人：“若是前者，说明你还有些本事，可差遣能人为你所用，魔帝传人名不虚传。若是后者，那你不过是一个傀儡罢了，连天机子都能操控你，不难想象你在东极魔君面前的地位。”

　　这话戳中了白发鸟人的痛处，他不肯去投靠魔族，就是忌惮那所谓的“后者”。

　　他保持着冷酷，语气比对方还冷：“前者又如何，后者又如何，跟你有关系吗？”

　　“呵呵，难道没有关系吗？”孔雀王冷笑起来：“如果是后者，你拿什么来降服我？”

　　顿了顿，她开始自说自话：“天机子叫你来此，无非是装神弄鬼，要你装出一副命定之人的模样。也许你还不知道，当年他曾预言，你是男人中的男人，强者中的强者，至尊中的至尊……你来告诉我，区区一个魔教傀儡，东极魔君的提线木偶，配得上这些称谓吗？”

　　聪明人不喜欢别人告诉他们真相，更喜欢自己去推断一个真相。

　　尤其是掌握权柄的大人物，他们内心不相信任何人，只相信自己。

　　孔雀王执掌二阶万妖盟数百年，也养成了这样的习惯。

　　见魔帝传人一副无言以对的样子，孔雀王加深了自己的判断。反正已经赤身露体站在魔帝传人面前，孔雀王抛开了羞耻心，单刀直入：“如果我没猜错的话，天机子早知我对盛世妖皇的情意，他也早知盛世妖皇有断袖之癖，料定我必不甘受此屈辱，因此派你在一个恰当的时机出来收拾残局。”

　　魔帝传人听得一愣一愣的，天机子有那么牛逼吗，自己至今没跟天机子有过任何交流啊。

　　“天机子布这个局，耗时五百年。本王深感荣幸，也倍感惶恐，想不通自己究竟有什么样的利用价值，值得你们魔族如此大费周章。”孔雀王化身妖族的名侦探柯南，进行着深度推理：“直到今天，我终于找到了原因……影妖，你们真正看中的，不是我，而是影妖的作用！”

　　魔帝传人内心是迷茫的，他听过影妖的名头，却搞不懂孔雀王和影妖有什么必然的联系。

　　在这种情况下，他只能装冷酷，保持不露怯就行了。

　　“倘若我完成了盛世妖皇交代的任务，便可成为影妖一员。而你若是将我收服，我便成了你安插在妖族的一颗棋子。影妖可接触到妖族核心机密，掌握了如此重要的棋子，魔族便有颠覆妖族的机会。”孔雀王越说越玄乎，最后不禁感叹一声：“不得不承认，天机子好算计。他的计划丝丝入扣，考虑周详，连盛世妖皇对我的态度，还有我如今的下场，都在他算计之中。”

　　说到这里，她美眸中闪烁着决绝，用一种视死如归的口吻道：“天机子机关算尽，唯独算漏了一点，我凭什么要归顺魔族，就凭你半路跑来冒充那个命定之人吗？我承认我不是你的对手，但是有一点我很肯定，今时今日，我有能力杀死我自己！”

　　她的决然并非伪装，这是要弄死自己，让魔族竹篮打水一场空。

　　“哈哈！”魔帝传人突然笑出声来：“说完了吗，如果说完了，该我说几句了。”

　　孔雀王呆了呆，有点吃不准对方的反应，暗忖对方莫非掌握了某种控制她心智的魅惑之术，所以才如此笃定？

　　“首先，我从来不觉得自己是强者中的强者，至尊中的至尊。”魔帝传人很谦虚，这种谦虚透着含蓄的骄傲：“不过，我自我感觉比你们那位妖族天才好一点，起码我废掉了他一只手。”

　　孔雀王竟无言以对，她飞升有一段时间了，太清楚盛世妖皇在妖族内部有着多么光辉的形象，几乎是公认的下一代妖族至尊。而这样的超级天才，一个照面就被魔帝传人打残了。

　　有对比就有参照，事实不断提醒着孔雀王，魔帝传人比盛世妖皇更符合天机子那个预言的标准。

　　“其次，我来这里，是想告诉你，当年我欠了你徒弟香郡主一个人情，今日代她还给你。半日之前，我废了美颜妖皇一条腿，特地过来把这东西给你。”魔帝传人吹牛皮不打草稿，随手扔出一只鞋子。

　　孔雀王神色一凛，那只鲜艳的鞋子，她太熟悉了，赫然是美颜妖皇左脚上那一只！

　　一种难言的快意涌上心头，曾经被美颜妖皇毒打过多次的孔雀王，突然间热泪盈眶。

　　等她回过神来，看见魔帝传人正转身离去。

　　“请留步！”孔雀王一咬牙，在对方转身的一刹那，她突然面红耳赤，模样十分动人，比少女还要娇羞，嗫嚅着说出一句谁也没想到的对白：“你……你敢要我吗？”

　　魔帝传人没说话，用一种询问的目光望着她。

　　“不管你是不是魔教傀儡，我不相信你这种人甘愿屈居人下！你我联手，未必没有翻身的希望！”孔雀王豁出去了，她前进了一步，水中雪白的胸口部位暴露出来，涨红着脸道：“此刻你所看见的，便是我合作的诚意。”


第754章 因爱生恨

　　哀莫大于心死。

　　在那片丛林中，盛世妖皇一拳将孔雀王轰飞在大树上的时候，她的心就死了。

　　她知道，或许自己可以挽回一个男人的心，但是，永远无法挽回一个基佬的心。

　　爱的极端，往往是恨。

　　世间有一种感情，叫做因爱生恨。

　　孔雀王违抗了盛世妖皇的命令，改变路线赶来相思河，心中已经埋下了仇恨的种子。

　　她要粉碎八百年的幻想，同时粉碎天机子那故弄玄虚的推算。

　　当一个女人狠起来的时候，连许多男人也自愧弗如。

　　女人的报复心有多重？如果你看过《天龙八部》，肯定难以忘记一个悲伤的故事：段誉的老妈刀白凤，因老公段正淳太风流而产生了报复社会的念头，于是和当年人不像人鬼不像鬼的延庆太子来了一发（也可能不止一发），效率奇高地一发入魂怀孕了，那位延庆太子就是后来的四大恶人之首。

　　孔雀王的选择，比刀白凤更优秀，她的目标是魔帝传人。而她的性质，比刀白凤更恶劣，因为她是妖族，对方是魔族。一旦双方勾结，意味着她将成为妖族叛徒。

　　面对孔雀王的“诚意”，魔帝传人思考了2.136秒钟，做出了一个决定。

　　接招吧，晶神七十二式！

　　光天化日，朗朗乾坤。

　　相思河中，男女翻滚。

　　翌日，两人天亮说分手。

　　分手之前，一男一女畅聊了半夜，制定了一系列计划。

　　确切地说，是孔雀王制定计划，魔帝传人负责点头就行了。在这个过程中，白发鸟人屡次感到惊艳，暗叹孔雀王不愧是当过几百年妖族巨头的狠角色，给盛世妖皇当丫鬟实在太过于大材小用了，好几次他都想脱口而出：你为何如此优秀？

　　每每听到精彩之处，他难以控制激动的情绪，直接用肢体语言表达，搂住佳人再来一发。

　　这日上午，孔雀王快马加鞭，朝着极东之地飞掠而去。

　　在飞行的过程中，她那张倾城俏脸上带着一种前所未有的笑意，眼神时而有些迷离，似乎在回味着什么。

　　尽管只相处了一天，值得她回味的东西实在太多了。

　　首先，是一种心理上的满足。

　　在孔雀王的记忆中，只有几百年前刚认识盛世妖皇的时候，对方会象征性的鼓励她两句，让她特别有动力。后来每次盛世妖皇降临，她就像个考了一百分的小女孩，希望得到家长的夸奖。遗憾的是，盛世妖皇后来连象征性的鼓励都懒得说了，降临的次数也越来越少。

　　而魔帝传人不一样，孔雀王能够切身体会到，他对她有一种真正的欣赏，有时候她甚至令他感到惊艳。他会很耐心地听取她所提出来的建议，像个安静优雅的聆听者，这是孔雀王梦寐以求的，体会到一种前所未有的愉悦。

　　曾几何时，她一次次降低自己的要求，哪怕做个姬妾也可以，只要能得到盛世妖皇的欣赏，能够陪伴在他身边就好。这种东西盛世妖皇都没能给她，而魔帝传人给了她更多。

　　其次，是一种生理上的满足。

　　孔雀王修行千年，终于是相思河畔摘掉了老处女的帽子。像她这种境界的三阶妖皇，不存在所谓的破瓜之痛，一旦解禁后就是疯狂的索取。恰好她遇到了一言不合硬如铁的白发剑魔，双方干柴烈火，孔雀王充分释放了压抑千年的欲望。

　　那个过程不可描述，妙不可言的故事往往需要人们去脑补。

　　第三，孔雀王得到了很实在的好处。

　　人类世界有一个段子：如果一个男人不舍得为你花钱，那他还能为你做点什么？

　　这种言论并非金科玉律，但也不是完全没道理。

　　当年盛世妖皇不止一次对孔雀王许诺：办好这些事，待你飞升之后，必有重赏。

　　孔雀王飞升一年多，得到的重赏，一共二千下品灵玉，二百中品灵玉。

　　对底层妖族蝼蚁来说，这确实是重赏，一点毛病都没有。但孔雀王不一样，她飞升后感悟了真元力，直接达到妖皇级别，堪称三阶妖族的后起之秀。而且她为盛世妖皇效力八百年，没有功劳也有苦劳，这点奖赏未免有些小气了。

　　相比之下，魔帝传人出手就太敞亮了。

　　临别之前，他给孔雀王留了五千下品灵玉，以及五百中品灵玉。

　　这些资源足够孔雀王修炼到三星巅峰，甚至突破到四星后也用不完。

　　魔帝传人财大气粗，叫她随便花，过段时间再给她送点资源过来。孔雀王不知道这些灵玉是魔帝传人偷来的还是抢来的，这已经不重要了，女人要的就是男人为她们疯狂。如果一个男人为了一个女人去抢银行，那个妹子嘴上不同意，心里其实很爽。

　　……

　　……

　　“我靠，还有这种操作吗？”

　　和孔雀王相反的另一个方向，白发鸟人盘膝而坐，喃喃自语。

　　他那浮夸的表情，和传说中魔性冷酷的魔帝传人差得太远了。

　　“晶神七十二式，居然有隐藏效果？”

　　白发鸟人沉思良久，找到了一个令他哭笑不得的答案。

　　他突破了！

　　卡在瓶颈的四百九十九颗真元珠，突破五百大关。

　　从这一刻起，他正式迈入五星高手的行列，又可以吸收一大波灵玉能量了。

　　思来想去，他突破瓶颈的方式，主要原因就是对孔雀王施展了晶神七十二式。

　　在那种阴阳相济的奇妙过程中，困扰他的修行壁障，不知不觉间被打破了。

　　而且他那种随时随地硬如铁的尴尬状况，也得到了缓解。

　　现如今白发剑魔淡定从容稳如狗，恢复了当年的风采。

　　“这次误打误撞，没想到有意外收获，看来这条路线值得深度挖掘……”

　　白发鸟人心念急转，坚定了信念。

　　说来惭愧，他做梦也没想到，和自己发生超友谊关系的第一个妖族，居然是香郡主的师父。

　　心中的那点愧疚，在他突破到五星的那一刻荡然无存。

　　当初他决定接受鱼紫妍的时候，心里就已经做出了决定。

　　置身于这个极可能永远回不去的三阶进化世界，他越来越认同进化者论坛一位达人的名言：在进化世界生存，先把九成良心扔给狗吃掉，剩下一点良心最好隐藏起来。

　　想爬到三阶天域顶端，不仅需要力量，还需要各种手腕。

　　遥想当年，艾昆的美男计，导致阿萝纱不顾一切的拼命，这就是爱情的力量。白发鸟人从中吸取了经验教训，恋爱中的女性，无论是人是妖是魔，都会爆发出强大的动力。


第755章 牛叉刀法

　　死亡沙漠往东三千里，是连绵不绝的山脉。

　　此地被称为蛮兽山脉，时常有各种蛮兽出没。

　　所谓蛮兽，和雪域蛮牛走的是同一个路线，它们也能进化，但进化的方向和妖族截然不同。妖族进化的标志，是开启灵智，然后化为人形，最后追赶与人类极为相似的天神。而蛮兽的进化非常简单粗暴，只进化力量和速度，基本上不考虑进化脑子，永远野性难驯。

　　正因为如此，妖族从未将蛮兽当作同类。

　　蛮兽山脉地形复杂，上空弥漫着毒瘴，不适宜高空飞行，贴地行走反而更安全。

　　二男三女穿行在山脉中，西门晴空面容有些虚弱，他看了看前方的地形，面色凝重道：“贤弟，我与大小双儿被那盛世妖孽伤了内府，一运功便牵动伤势，稍后若是遇上蛮兽，还得仰仗牛兄出手。”

　　这句话的潜台词是：我们拼死拼活，你狗曰的全程划水打酱油，也该你出点力了。

　　西门晴空和大小双儿并非没有战斗力，他只不过是借机掂量一下牛学友的斤两。恰好这个地方的蛮兽，能够检测出很多进化者的真正实力。

　　牛学友好像没听出弦外之音，很耿直地拍着胸脯打包票：“西门兄放心，区区蛮兽，小弟还不放在眼里。牛某的【牛叉刀法】，也不是吃素的！”

　　放撂下这句狠话，蛮兽出现了。

　　笃！

　　一根锐利的尖刺毫无征兆地从地面冒了出来，直刺西门晴空两腿之间。

　　那尖刺底部有手臂粗，顶端如同锋利长枪，从地面刺出来的高度将近两米。真要刺中了目标，那尖刺能从西门晴空菊花里刺进去，再从他脑门儿上钻出来，那画面想一想就觉得疼。

　　西门晴空毕竟是六星高手，迅雷不及掩耳之势地一闪身，避开了那锋利尖刺，然后他貌似耗尽功力的样子，有气无力地喊道：“贤弟，看你的了。”

　　牛学友在身上掏啊掏，掏出一把从灵泉谷地摊上买来的单刀，那架势如同小母牛倒立——牛逼冲天，气势如虹地大吼了一声：“不要慌，我将带头冲锋！”

　　这货说冲锋就冲锋，一点都不玩虚的，朝着远处一块巨石后的蛮兽扑去。

　　看到这一幕，西门晴空和大小双儿都感到辣眼睛。

　　他们不止一次来过蛮兽山脉，用脚趾头也能猜到，刚才发动袭击的是地刺兽。那种蛮兽有一个招牌法术，无声无息地发动地刺捅人，反应慢的冒险者很容易中招，死状极惨。

　　想要对付地刺兽也不难，那种蛮兽的天赋技能有个缺陷，发动时施术者和目标的距离不得超过百米。大多数三阶真人的杀伤范围都超过了百米，只要拉开距离，直接法术对轰，很轻松便可击杀地刺兽。

　　而赵日天才用的方式，令西门晴空暗骂了一句卧槽，这货居然跟地刺兽贴身肉搏？

　　他见过牛学友手中那把单刀，实打实的地摊货，连真器都算不上，就是普通蝼蚁常用的防身武器。手持如此平凡的兵器，即便是三星真人，也很难破开地刺兽那不俗的防御。

　　当当当当当……！

　　一连串的撞击声中，赵昊狂砍地刺兽十八刀。

　　如西门晴空预料的一样，那把地摊货单刀，未能对地刺兽构成致命伤。那一幕，就像钢刀劈砍在花岗岩上面，花岗岩还没碎裂，那把钢刀已经出现了大小不一的缺口。

　　赵昊不管不顾，那全神贯注的模样，简直已经浑然忘我了。

　　他用狂野冲刺贴到地刺兽身上，秀起了所谓的牛叉刀法。

　　看到【狂野冲刺】，诸位看官是否觉得眼熟？没错，这是当年赵日天发家致富的第一个特技。

　　回首这条进化之路，小赵已经很多年没用过这一招了，有种“我不做大哥好多年”的唏嘘。

　　在这个战斗过程中，他也找回了一点当年的Feel……

　　目睹牛学友一顿疯狂劈砍，西门晴空眼前一黑，他的心情是这样的：MMP，你是猴子派来的逗逼吗？

　　眼下赵昊所施展的，是他人生第一套战技——狂战刀法。

　　他一点都没有藏私，将这套刀法使得虎虎生风。

　　平心而论，这套战技，在一阶天域绝对是一流的。到了二阶天域，不幸沦为二流。到了三阶天域，连三流都很勉强……这样的刀法，在西门晴空和大小双儿眼里，实在太普通了。

　　可怜那只状若刺猬的地刺兽，被赵昊耍宝似的砍了一百多刀。

　　最后赵昊秀出了他的机智，找到地刺兽一处软肋，一刀捅了进去。

　　辣眼睛的战斗，终于结束了。

　　牛学友牛逼哄哄地走了过来，伸手撩了撩额前的头发，炫耀似地问道：“西门兄，小弟刀法如何？”

　　西门晴空眼前又是一黑，只得昧着良心夸了一句：“贤弟刀法精湛，为兄佩服佩服。”

　　牛学友就等这话了，他摸着那把满是缺口的地摊刀，扼腕叹息道：“不是牛某夸口，我对自己的刀法很有信心，只可惜我这把刀太差劲了，难以发挥牛叉刀法精髓……不知西门兄可有宝刀借我一用？”

　　你妹，敢情你在这里等着老子！

　　西门晴空暗暗骂娘，意识到自己中了套。

　　毕竟是他主动提出让牛学友去战斗，眼下对方的兵器毁了，自己多少也该有点表示。不然的话，那就是又想马儿跑又不给马儿吃草，怎么看都不厚道。

　　西门八少暗骂自己做局坑了自己，他总不能在这种时候说“我的伤势刚才突然恢复了，以后你不用秀你的刀法了”，硬着头皮取出一把黑刀，强忍着心疼，挤出一丝笑意：“此刀名曰【黑煞】，三星真器，乃地心混沌黑土与千年黑铁精华炼制而成。昔年我还是下位真人之时，黑煞曾陪伴我多年，还望贤弟切莫将此刀打坏了。”

　　“一定一定，如此宝刀，小弟定不辜负它！”牛贤弟迫不及待将黑煞接了过来，拿在手上把玩着。他早就听说西门晴空有一把宝刀，晋升四星以后才换了武器，如今终于把这刀弄到手了。

　　黑煞刀上面的禁制已经被西门晴空解开了，赵昊很快上手，然后毛遂自荐：“西门兄，你身体抱恙，今天就不用你来建房子了。不瞒你说，小弟曾在深山老林中生存多年，倒也有一点经验，住宿的问题我来解决。”

　　没等西门晴空同意，他飞掠而出，对着一颗参天大树劈砍起来。

　　木屑纷飞中，一个人造的树洞形成了，住进三四个人不成问题。

　　赵昊站在树洞前，笑嘻嘻道：“西门兄，你与两位嫂夫人，今夜就在此歇息吧。”

　　西门晴空意识到有些不对劲，立刻问了一句：“那你呢？”

　　“我去那边。”

　　赵昊说完就跑，闪到百米外的一颗巨树下，又凿出了一个树洞。

　　完事之后他故意搂着香郡主的纤腰，一副猴急的模样，腆着脸道：“西门兄，天色不早了，不如早些安歇吧。”

　　说着，他还给了西门兄一个“你懂的”表情。

　　西门晴空心中一凛，他不确定小赵到底是憋不住了，还是借此机会摆脱他的监控。

　　然而木已成舟，人家小两口摆明了要做羞羞的事情，你好意思跟着吗？


第756章 神机妙算

　　树洞里，赵昊与香郡主盘膝而坐，正在练功。

　　运功两个周天，小赵不自觉地皱起了眉头。

　　所谓的凝聚地灵气，并不需要刻意去吸收，每运功一周天，自身的功法会自动吸收天地灵气。赵昊目前面临的问题是，三阶天域的天灵气充沛，地灵气太稀薄，无论他怎么努力，吸收的地灵气始终有限。

　　其实在白发剑魔进化成功的那一刻，赵昊就已经感悟到了突破到四星真人的诀窍。

　　然而心里明白了是一回事，实际操作起来又是另外一码事。

　　体内的地灵气不足，导致他硬件不达标，迈不过三星突破四星那道坎。

　　摆在赵昊面前的路有两条，一是尽快回到地球，在那个号称地灵之源的神州故土，应该可以快速弥补他的短板。二是找到能够暴增地灵气的宝物，他之所以来青云界，就是为了碰碰运气。那传说中的青云秘宝，说不定就有令人惊喜的奇效。

　　除此之外，小赵还搞出了一个骚套路：小号养大号。

　　他大学时期闲得蛋疼的时候，和室友干过这种事情，游戏里建一堆小号赚钱，然后全部转给大号。

　　当然，他在三阶天域的小号，比游戏里要牛逼多了，甚至比他的大号还要牛叉。

　　不要忘记，白发剑魔已经突破到了五星高手级别。

　　本尊和分身心意相通，本质上是一个人。

　　分身突破时的那种感悟和心得，本尊也能完美继承。

　　换句话说，只要吸收足够的地灵气，拥有足够的修炼资源，赵昊不仅可以在短时间内突破四星真人，甚至有希望晋升五星真人！

　　这就是为什么他不停地驱使白发鸟人出去骚出去浪，分身每一次提升，都对本体有所加成。

　　说句实在话，分身出去浪的过程，也满足了赵昊心中的某种恶趣味。

　　比如魔帝传人和孔雀王所做的不可描述的事情，赵昊全程感受到了。

　　那种感受比看岛国文艺片还刺激，简直是身临其境，相当于他本人和孔雀王做了那种事情。

　　事成之后，白发鸟人没有压力，赵日天多少还是有点心理负担。

　　毕竟他和香郡主朝夕相处，有时候牵着香郡主的小手，精神上却和香郡主的师父在做羞羞的勾当，让他情何以堪？

　　在这个过程中，赵昊自己都有点鄙视自己。

　　鄙视之余，他又感到一种莫名的刺激。

　　他知道，自己变了，已经不再是当年那个纯朴阳光的愣头青了。

　　……

　　……

　　收功之后，赵昊抬眼一看，香郡主有些心不在焉。

　　最近一段时间，香郡主始终如此，乍看起来好像被沙漠之战吓破了胆。

　　而香郡主真正担忧的，是她的师父孔雀王。

　　她不知道师父为什么跟了盛世妖皇，也不明白那位妖族超级天才为什么带着孔雀王来到了青云界。她只知道，无论盛世妖皇还是孔雀王，都站在了赵老爷的对立面。

　　总有那么一天，她与师父之间，难免兵戎相见。

　　这是香郡主最不愿意面对的事情，孔雀王养育她数百年，可谓倾囊相授。

　　后来她得到了魅心魔君传承，孔雀王睁一只眼闭一只眼，给了她一次机会，让她自己选择自己要走的路。再后来她在帝尊宫与人类合作，回到圣城之中，师父完全可以将她清理门户，就地处决，而孔雀王只是将她逐出门墙，然后飞升了。

　　相处数百年，香郡主很清楚，也许师父对其他人毫无感情，但是对于她这个弟子，可谓仁至义尽。

　　死亡沙漠再一次遇到孔雀王，使得香郡主心头蒙上了一层阴影。照这样发展下去，最终各大势力必将在藏宝之地展开大乱斗，与西门晴空合作的赵日天，必然要对妖族下手。一旦赵老爷出手了，香郡主也不得不出手，到那时候，她很可能与孔雀王捉对厮杀。

　　沉思中的香郡主，忽然感应到附近气场发生了变化。

　　元始混沌！

　　一片混沌虚无，笼罩了两人所在的树洞。

　　随后她听见赵昊关切的声音：“有心事？”

　　原本做好御敌准备的香郡主心里一松，她明白，赵老爷这是为了防止监控，故意用混沌空间进行隔离。既然赵昊主动提出来了，她也不再隐瞒：“老爷，妾身在想师父的事情，她为什么偏偏为盛世妖皇效力？”

　　“她不管为哪个妖皇效力都没有区别，只要妖族和东华联盟敌对，有些东西已经注定了。”赵老爷一针见血。

　　香郡主眼神一黯，突然跪倒在地，啜泣道：“老爷，妾身想求您一件事。”

　　赵昊板起脸道：“你坐着说，别动不动就下跪。”

　　香郡主倍感惶恐，重新坐在他对面，紧张道：“老爷，如果……如果有一天我们与师父交战了，能不能放她一条生路？”

　　赵昊笑了：“你为什么认为孔雀王一定会与我们为敌呢？”

　　“师父或许不愿与我们为敌，可是有些事情她身不由己，她已经不是万妖盟的巨头，免不了受人摆布。”香郡主神色黯然道：“多年来师父高高在上，如今沦为妖族高层随意使唤的下人，也不知她受不受得了。”

　　“受不了最好，等她受不了，就会求变。”赵昊没心没肺道：“既然你在我身边，为什么不劝你师父跟我们合作呢。我也不想与她为敌，如果大家在一条船上，那就好办了。”

　　“这不可能的，师父不会背叛妖族！”香郡主连忙摇头。

　　“你有点钻牛角尖了，首先，我是东华人，但我没有加入东华联盟。对于这个组织，我持保留态度，本届青云界历练，代表水月真人的西门晴空来了、代表灵族的叶赛妮雅来了、代表灵泉谷的云梦琪也来了，唯独昆仑没派人来，你不觉得奇怪吗？”

　　赵昊思路清奇，给了香郡主一点消化的时间，他继续说道：“我答应过你，不会肆意屠杀妖族。你师父跟我们合作，其实与背叛妖族扯不上关系，妖族能够与西洋联盟合作，为什么不能跟我结盟？不如我们想点办法，让你师父爬到万妖盟高层，到时候对你、对我、对她，都有好处。”

　　香郡主苦笑起来：“想说动我师父，太难啦。再说她在盛世妖皇身边，我们没有与她密谈的机会。”

　　赵昊又笑了：“这你不用担心，你师父很快就会来找我们。”

　　香郡主讶然：“此话怎讲？”

　　赵昊神秘一笑，掐了掐手指头，一副夜观天象掐指一算的尿性：“盛世妖皇吃了大亏，他找不到魔帝传人，必定要拿西门晴空泄愤。最好的方法莫过于让我和西门晴空翻脸，他只需要派你师父过来，对你动之以情晓之以理，顺便挑拨离间一番，到时候就算我们不对西门晴空下手，西门晴空恐怕也要先下手为强。”

　　香郡主将信将疑，她只见过赵昊的武力奇迹，还没见过赵老爷运筹帷幄的时候。

　　一夜无话，次日清晨众人继续赶路。

　　临近中午的时候，斜刺里一个人影飞掠而来。

　　看到那个熟悉的人影，香郡主脑袋里嗡嗡作响，内心有个声音在回荡：赵老爷这也太尼玛神机妙算了吧？


第757章 影魔女

　　“苍天啊，再赐我一个美妞吧！”

　　一个白发鸟人振翅高飞，在空中留下了这样的呼喊。

　　自从突破到五星境界之后，他把剩下的中品灵玉全部炼化，体内真元珠达到五百九十九颗，再一次达到瓶颈。

　　白发剑魔食髓知味，动起了歪门心思。

　　晶神七十二式效果显著，炼化了孔雀王的处子元阴，他成功突破了四星壁障。这让白发鸟人产生了一种推测，如果再找到一个功力高深的老处女，说不定能够再次突破，成为中位巅峰的六星强者。

　　显而易见，白发鸟人已经彻底抛开了节操。

　　只要能达到目的，他不介意动用不光彩的手段。

　　“不，我补充一下，请赐我一个又漂亮又有钱的美妞吧！”

　　这个贱人很会自娱自乐，连祈祷也带着逗比色彩。

　　到了中位境界之后，修炼需要的中品灵玉成倍地增加，白发鸟人财大气粗地给了孔雀王五百颗，自己突破后又消耗了许多，身上连一颗中品灵玉都没有了。

　　“富婆，求包养啊，用几百万中品灵玉砸死我吧！”

　　白发鸟人狮子大开口，进行着近乎白日做梦的诉求。

　　首先，一个功力高深花容月貌的妹子还是处女，这本身就已经很不科学。

　　其次，所谓的花容月貌老处女还用大量灵玉倒贴，这简直称得上玄学了。

　　这么不科学的愿望，不止外人觉得没机会实现，连白发剑魔自己也没抱希望。

　　他只不过是用这种欢乐的方式给自己打气，排遣旅途中的寂寞。

　　世间有些事情，往往在你不抱希望的时候发生。

　　白发鸟人飞过了一条河，又飞过一座山，邂逅了一个又有钱又功力高深的美女。

　　梦想一下子实现了，美中不足的是，那个神秘美女身边，还跟着几个护花使者。

　　……

　　……

　　极东之地，一行五人疾驰而过。

　　五人有男有女，涵盖老中青三代，年迈的那一个正是龙枪真人，两个魁梧中年男子分别的欧阳龙和欧阳虎，年轻的一男一女分别是罗大胖和云梦琪。

　　当初在青云界入口的时候，云梦琪走在四人后面，像个可有可无的花瓶。进了青云界，她走在了队伍前面，其余四人跟着她的路线来走，怎么看她都是这个小队的领袖。

　　云梦琪看起来年轻，实际上在五人中修为最高，年纪也最大。

　　这个女人堪称一个谜，她的容貌是个谜，她的实力是个谜，她的财富也是个谜。

　　传说中，云梦琪是最富有的东华女子。

　　有人算过一笔账，古泉真人对云梦琪非常疼爱，几乎当成了亲孙女，给了她不少宝贝。早年古泉真人只有一个徒弟，大小事务都交给云不凡管理，不难想象这位开山大弟子捞了多少油水。而云不凡只有一个独生女，他的财产，到头来都会被云梦琪继承。

　　五人小队中看上去最老的龙枪真人，比云梦琪年轻了一百岁，他是民国时期破碎虚空的最后一批古武者。后来被古泉真人看中，收为弟子，成了云梦琪的小师叔。

　　不难看出，这个五人小队分成了两个阵营。

　　罗大胖坚定不移地跟着他师父龙枪真人，而欧阳兄弟则紧随云梦琪。

　　欧阳龙和欧阳虎曾经也风光过，奈何天意弄人，他们的师父八十年前意外身亡。在这个世界，失去了师父的徒弟，相当于没爹没娘的孩子，难免受人欺凌。欧阳兄弟不得不找一个靠山，他们最终投靠了大师伯云不凡。

　　这个选择很科学，欧阳兄弟都见过云梦琪的庐山真面目，心中早有不可描述的想法。要知道云不凡只有这么一个女儿，无论兄弟之中哪一个成为大师伯的乘龙快婿，好处都是大大的。

　　以往每届历练，灵泉谷的人往往走一个过场，说成滥竽充数也不为过。他们在青云界内也保持中立，谁也不得罪，也不去寻找青云秘宝，每次都是见好就收。

　　直到六十年前，出现了意外。

　　没人知道当年究竟发生了什么，当时灵泉谷五人小队死了四个，唯有云梦琪活着出来。从那以后，云梦琪宣布闭死关，苦修了整整一甲子。

　　本届历练，刚入青云界，灵泉谷这支队伍就产生了分歧。

　　五人这次运气不错，传送到了青云界东南部。

　　名义上领头的龙枪真人提出朝着南边前进，不与赶往东面的各大势力冲突。

　　而云梦琪则持反对意见，坚决要带着欧阳兄弟去东部藏宝之地。

　　这无疑是一出闹剧，来此之前，众人已经商量好进来打酱油。没想到一入青云界，云梦琪拿出了女人心海底针那一套，翻脸比翻书还快。

　　双方不欢而散，云梦琪带着欧阳兄弟去了东部，龙三爷师徒前往南部。

　　一天之后，僵局被打破了。

　　龙枪真人带着徒弟折返，尾随着云梦琪三人。一方面他终究放心不下三个师侄，另一方面他也想搞明白，云梦琪为什么会性情大变，为什么一定要去藏宝之地。

　　第三天，云梦琪已经察觉到了暗处的师徒俩，不过她并未声张，好像料定了对方会跟来。

　　十天之后，异变突生。

　　一座小山谷中，传来撕心裂肺的惨叫声。

　　阳光下，欧阳龙和欧阳虎正在聊天，他们身后的影子，突然间动弹起来。

　　谁都知道，当人类本体不动的情况下，其影子是不会动的。但欧阳兄弟遇到了灵异事件，他们的影子突然间活了过来，变成了有自主意识的大杀器，毫无征兆地钻进了两人体内。

　　咔嚓！

　　伴随着恐怖的撕扯声和骨骼破碎的声响，欧阳兄弟叫得撕心裂肺。

　　这是真正的撕心裂肺，没有半点夸张，他们的心脏，被体内的影子撕扯成碎片，肺脏也裂开了，五脏六腑没一处完整的。眨眼之间，两兄弟当场暴毙，死状惨不忍睹。

　　稍有常识的人看到这一幕，都会想起一个凶名昭著的狠角色。

　　影魔女——玛格丽特！

　　玛格丽特并非魔族，她是如假包换的人类，也是西洋联盟一员悍将。

　　影魔女还有一个身份，很多年前，她是云不凡的发妻，云梦琪的生母！


第758章 妈之杀

　　眼观四路耳听八方，这是很多二阶进化者都已经掌握的基本技能，更遑论三阶高手。

　　但是，再小心谨慎的人，也很难去注意自己背后的影子。

　　欧阳兄弟就是两个活生生的例子，他们已经足够小心了，然而并没有什么卵用。

　　被自己的影子杀死，这大概是人间十大悲剧之一。

　　良久，倒地不起的欧阳兄弟一动不动，两人的影子也恢复了正常。

　　整个世界清静了，乍看起来好像是欧阳兄弟突然发疯，自己弄死了自己。

　　看到这一幕，云梦琪那面纱无法遮盖的双眼中，闪烁着怒火。

　　隐身暗处的龙三爷和罗大胖，更是目呲欲裂，怒火中烧。

　　而在暗处的暗处，一个潜伏的白发鸟人，眼中也闪过惊讶之色。

　　严格来说，白发鸟人并不吃惊，真正吃惊的是千里之外的赵日天。

　　当初面临九重大天劫的时候，第八重天劫，是一团神秘黑影，当时赵昊无法摧毁那黑影，也不能降服对方，最后全靠众妙之门大发神威，将那团黑影封印了。

　　对于未知的神秘事物，小赵始终有一颗探索之心。

　　刚才两个人影杀死欧阳兄弟的方式，和天劫中那团黑影的运行轨迹，竟然有相似之处！

　　言归正传，欧阳兄弟一死，罪魁祸首也现身了。

　　那是一个穿着黑色西洋晚礼服，如同古欧洲女贵族的女人。她的年龄是一个谜，拥有黑褐色的瞳孔，兼有西方人的性感迷人和东方人的含蓄神秘，形成一种独特综合气质。那动人的容貌，有几分像巅峰时期的苏菲玛索。

　　她叫玛格丽特，江湖人称影魔女。

　　在西洋联盟内部，她还有个绰号——血腥女王！

　　相传这个女人无论走到哪里，都会掀起一阵腥风血雨。

　　俗话说得好，一物降一物，三百年前，玛格丽特遇到了她命中的克星。她陷入了爱河，与灵泉谷首席弟子云不凡爱得死去活来，很有点不淋漓尽致不痛快的意思。那段虐心之恋，犹如白发魔女遇到了卓一凡。

　　那个年代，人类一团和气，并没有东华与西洋的区分，两人顺利大婚，诞下一女。

　　蜜月期持续了一百多年，大乱斗开始了，玛格丽特响应同胞的号召，加入了西洋联盟，多次与东华联盟刚正面。而云不凡有他自己的难处，他这首席弟子不能乱来，只得听从师命，保持中立，不参与任何纠纷。同时，云不凡还以“家门不幸”的理由，公开宣读休书，休掉了他的洋媳妇。

　　玛格丽特原来的绰号是【暗影公主】，自从被休了之后，她杀人如麻，变成了影魔女。

　　又过了一百多年，她晋升为西洋联盟高层。

　　别看她如今只是六星真人，相传她全力爆发，能够越级斩杀上位强者。这种手段，和灵族天才叶赛妮雅有得一拼。西洋联盟的议事会，共有十二个议员席位，其中一个席位属于玛格丽特。

　　“为什么？”云梦琪第一次开口了，声音有种如梦似幻的朦胧韵味，她没有给母亲请安，一见面就是质问的口气：“说好一起去藏宝之地，两位师弟对我忠心耿耿，你杀掉他们做什么？”

　　云梦琪有足够的理由生气，本届青云历练，是她主动邀请了欧阳兄弟。如今欧阳兄弟死在她老娘手里，虽不是云梦琪下的毒手，却也跟她脱不了干系。

　　还有一点，她知道龙枪真人就在暗处窥探，这件事情若是处理不好，会形成这样一个局面：她云梦琪故意忽悠欧阳兄弟进入青云界，然后借影魔女之手杀了两兄弟。

　　到那时候，云梦琪跳进黄河也洗不清了。

　　玛格丽特没有回答女儿的问题，姿态优雅地一挥手，两个影子突然卷向了潜伏的龙三爷和罗大胖。

　　“小心！”

　　只听得龙枪真人一声暴喝，藏身之处爆发出一道枪芒。

　　那枪芒锐利无匹，仿佛能够刺破苍穹。

　　眨眼之间，两个影子被捅破了两个洞。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　一个人用剑去捅水面，就算捅出几百个洞，也起不到半点作用，水面很快就会恢复原来的样子。同样的道理，被枪芒捅破的影子，眨眼间恢复如初，钻进了师徒二人体内。

　　“啊……！”

　　罗大胖发出撕心裂肺的惨叫声，他感到自己的心脏被一只暗影之手抓住，瞬间捏爆了。

　　砰！

　　伴随着重重的倒地声，罗大胖当场毙命，尸体还在不停地痉挛抽搐着。

　　“魔女，拿命来！”

　　龙枪真人双目发红，伴随着一声暴喝，他整个身体破空而出，化为了一杆长枪。

　　人枪合一！

　　此种境界，和人剑合一有异曲同工之妙。

　　当他人枪合一的刹那，体内的影子，竟被强行震飞出来，跌跌撞撞落在了远处。

　　与此同时，龙枪真人如同发射出去的追踪导弹，直袭玛格丽特面门。

　　“咯咯咯咯，不凡的小师弟，还有点本事呢。”

　　玛格丽特娇笑着，姿态风骚撩人。

　　她连动都没动一下，不过，她背后的影子，突然动了。

　　那娇小曼妙的影子，体积忽然间暴增了十倍有余，变成了一个十几米高的巨影。

　　影魔！

　　只要熟悉玛格丽特的人，都不会忘记影魔女的招牌绝技。

　　当年大乱斗之战，她曾经召唤出影魔，强势无比地弄死了十几个同阶对手，一战成名。

　　附带雷霆万钧之势的龙枪真人，在弹指一挥间，被影魔扣住了咽喉。

　　那一幕，就像一个慢吞吞抛在半空的玩具小人儿，被人一把抓住了。

　　龙枪真人悬在十米高空，如同吊在了绞刑架之上，不断蹬腿挣扎，可惜无济于事。

　　“你干什么，住手！”

　　云梦琪那梦幻的声音再次响起，她冲了过去，用力摇晃着玛格丽特的手臂。

　　“傻丫头，妈妈想做什么，你还不明白吗？”玛格丽特怜爱地注视着女儿，难得流露出慈母的温情，只是她的语气中附带的信息量实在太惊人了：“你师祖大限已到，灵泉谷需要一个新主人。你父亲淡泊名利，只知道修炼，不懂得去争取那些原本属于他的东西。如果别人当了家，未来的灵泉谷，再也没有你们父女的容身之地！”


第759章 赵龙枪

　　“师祖大限已到？”云梦琪仿佛听到了最好笑的笑话，反驳道：“师祖此次闭关，有望突破最后一道坎，晋升至尊。娘，请您收手吧，你这是要害死我爹，害死我，师祖不会放过我们！”

　　“我的傻女儿呀，这么多年过去了，你还是这般天真。”玛格丽特颇有些无奈地望着女儿：“古泉妄图与至尊平起平坐，这是自寻死路。如果他老老实实当一个中间人，还有一条生路，可惜他野心太大啦。当一个人的能力与野心不匹配，注定以悲剧收场。”

　　云梦琪似乎听懂了内在的含义，仓惶摇头道：“不，这不是真的！”

　　“梦琪，接受现实吧。人类的寿元比妖族短暂，八星真人寿元上限也不过千年，古泉的生命已走到尽头，他突破不了最后那一关，难逃一死。”玛格丽特面无表情道：“即使他突破了那一关，又有什么用呢？所有的至尊都容不下他，我敢以人头打赌，当他突破那一刻，引发天地异象，人族、妖族、魔族的至尊必将蜂拥而至，将他扼杀于无形之中！”

　　云梦琪梦幻般的瞳孔一阵收缩，难以接受这个事实。

　　吊在半空中的龙枪真人面如死灰，他似乎早就知道了灵泉谷的窘境。

　　定了定神，云梦琪道：“至尊之战，天昏地暗，顷刻间便可毁掉整个灵泉谷，娘您做这些事情又有什么意义呢？”

　　“梦琪，你错了。诸位至尊不需要野心勃勃的古泉真人，却很需要一个中立地带，缓解各方紧张的关系。”玛格丽特胸有成竹道：“毕竟灵泉谷已成了气候，被天下人所熟知，没必要废掉这个地方重新打造中立地带。就算古泉死一万次，灵泉谷也不会毁灭，你明白吗？”

　　云梦琪听明白了，但是她更希望自己不明白。

　　“古泉一死，有资格继承灵泉谷的，首推你父亲和你眼前这位三师叔。你那死鬼老爹对争权夺利的事情不感兴趣，当年我很欣赏他这一点，也很讨厌他这一点。以我对他的了解，他很可能退位让贤，把谷主之位让出来，这是自掘坟墓！”玛格丽特声音低沉，用一种挡我者死的霸气口吻道：“我不允许这种事发生，云不凡要找死我不想管，但是我不能眼睁睁看着他连累女儿一起自寻死路。你看，你几个师弟都死了，你这位三师叔马上也要死啦，从今以后，你就是灵泉谷唯一的继承人。”

　　蹬蹬蹬！

　　云梦琪倒退了三步，瞪大眼望着母亲：“我二师叔，也死在你手里？”

　　玛格丽特嫣然一笑，只说了两个字：“是的。”

　　“你疯了！”云梦琪尖叫一声，世人都说她老妈很疯狂，但是她不相信，还念及着母女之情，暗中和母亲保持着联系。直到现在，她忽然发现，自己的老娘真的很疯狂。

　　“是我疯了吗？你知不知道，八十年前你那个二师叔勾结兰斯洛特，想密谋害死你父亲！你二师叔还想对你下药，命他儿子和你生米煮成熟饭，让你做他的儿媳妇！那个混蛋不止谋害你父亲，还想让你蒙在鼓里，对他感恩。”玛格丽特脸上泛起怒意：“没错，我杀了他，还杀了他一儿一女！妈妈所做的一切，都是为了你好！”

　　这位洋老年明显几百年没回过地球，不明白如今的局势。

　　家长让孩子最厌烦的一句话，网络投票排名第一位的就是：我都是为了你好。

　　云梦琪成功激活了逆反心理，颤声道：“就算二师叔有错，也该师祖来处理，不需要你代劳！当年小师妹才十六岁，她是无辜的，你连这么小的孩子也不放过！欧阳师弟，罗师弟，还有三师叔，他们又做错了什么，可是你一样不肯放过他们！”

　　说到这里，情绪激动的云梦琪豁出去了：“你不是为了我，你只是为了满足你自己的杀心！你从来没有想过，我应该走什么样的路，你暗中为我安排好了一切，逼得我不能回头，必须按照你的安排走下去！”

　　玛格丽特闻言，身体微颤，用失望痛苦而复杂的目光注视着女儿，叹息道：“梦琪，妈妈六十年前就可以晋升七星。我等了你六十年，为了什么？妈妈只想帮你扫除障碍，让你再也没有后顾之忧。等你长大了，会明白我的苦心。”

　　在影魔女心中，云梦琪永远是一个孩子。

　　事实上，今年云梦琪两百多岁，比胡子一大把的龙枪真人还年长。

　　影魔女这句“等你长大了”，真心有点过分。

　　几乎所有孩子成年之后，都不喜欢受到家长约束，云梦琪也不例外，她挤压的怨念全面爆发了：“不，你没有等我六十年，你骗了我六十年！一甲子前你来青云界，是你早就计划好的，我那四个神秘失踪的同伴，不出意外全部死在你手里！”

　　说到这里，她的语气说不出的痛心疾首：“当年你对我说，找到了破解藏宝之地的办法，让我找几个强大的伙伴过来帮忙。我闭关苦修一甲子，只为了能帮上你。我还邀请了小师叔和三位师弟，不顾师叔反对来到这里，可是你都做了什么，你杀了三位师弟，还要杀死三师叔！你利用我对你的信任，一次次欺骗我，还说为了我好……这种‘好’，我不需要！”

　　话音未落，她手中多了一把翡翠般的奇形短剑。

　　云梦琪一扬手，并未剑指影魔女，竟用剑锋对准了自己的脖子，扑通一声跪倒在地，决然道：“娘，你是我生母，我不会对您动手。今日你若要杀师叔，那女儿也不活了！”

　　“你敢威胁我？”玛格丽特勃然大怒，她自认为含辛茹苦的付出，女儿并不领情，这种感觉只可意会不可言传。

　　“女儿不愿威胁任何人，我只想表明自己的态度，我自己的人生，我自己做主！”云梦琪手一抖，那看似翡翠般光滑的剑锋，竟然犀利无匹，在她脖子上划出了一道淡淡的血痕。

　　“放肆！”

　　伴随着玛格丽特一声怒吼，云梦琪手中的短剑突然落地。

　　影子……云梦琪自己的影子，击落了她手中的短剑，并且用一种擒拿的方式将她扣住了。

　　玛格丽特不再理会女儿，抬眼望着半空中奄奄一息的龙枪真人，笑盈盈道：“赵龙枪，看来这些年你对梦琪不错，她愿意舍命救你，实在难得呀。有些事情，小孩子不明白，你应该明白的，对吗？”

　　龙三爷并不姓龙，赵龙枪才是他的本名，这个名字只有灵泉谷内部少数几个人知道。

　　赵龙枪已经说不出话来，他早就明白，自己今天必须死。

　　只有他死了，玛格丽特的计划才算圆满。

　　到时候不管云梦琪愿不愿意，也只能按照那条安排好的路走下去。

　　“出于对你的尊重，我告诉你一个好消息，让你走得心安。”玛格丽特胜券在握，说起了八卦：“前不久有个年轻人从二阶天域飞升，加入了西洋联盟，我从对方口中得知了很多神州故土的事情。真没想到你这位孑然一身的龙枪真人，在神州故土早已儿孙满堂。你的后裔，号称天南赵家，在华国颇有地位，其中还有人担任军方高层……听到这些故事，你死也瞑目了吧？”


第760章 爷爷的爷爷

　　“真没想到你这位孑然一身的龙枪真人，在神州故土早已儿孙满堂。你的后裔，号称天南赵家，在华国颇有地位，其中还有人担任军方高层……听到这些故事，你死也瞑目了吧？”

　　果然，龙枪真人流露出激动之色，有种难言的欣慰。

　　他当年破碎虚空是个意外，多年来始终牵挂着妻儿。

　　到了三阶天域之后，他曾多方打听家人的消息，始终无果。唯一有可能知道内情的昆仑派，却因为太敏感，不便深入接触。毕竟赵龙枪是灵泉谷的人，和任何一方势力牵扯得太深，都会引来麻烦。

　　今天玛格丽特带来了意外惊喜，他已经开枝散叶，其后人组建了一个强大的家族，满足了赵龙枪一百多年来的夙愿。

　　赵龙枪是一位真人，也是一位老人，而老人们最想听见的事情，莫过于儿孙们过得团圆美满。

　　他闭上了眼睛，平静等死。

　　有些事情，永远是皇帝不急太监急。

　　比如现在，死到临头的赵龙枪很平静，暗处的白发鸟人完全不能平静了。

　　甚至于在千里之外的蛮兽山脉，还有某个人更加不平静。

　　……

　　……

　　蛮兽山脉，一行六人正在赶路。

　　原本的五人小队，变成了六个，半路加入的赫然是孔雀王。

　　当时的故事很简单，孔雀王自称得罪了美颜妖王，走投无路之下，前来投靠徒弟。几百年的养育之恩摆在那里，香郡主没办法拒绝自己的前任师父，于是哀求赵老爷大发慈悲，赵老爷也很配合地给了个面子。

　　比较意外的是西门晴空的反应，这个二世祖一听说孔雀王是香郡主的徒弟，居然摆出了热烈欢迎的态度，好像早就在等孔雀王弃暗投明。西门八少还整出了幺蛾子，有意无意地说自己喜欢妖族侍妾，暗示孔雀王有没有兴趣跟着他混。

　　三阶天域的大人物养几个异族侍妾很正常，比如百合船长就养了三个妖族歌姬。如果孔雀王跟了西门晴空，也算是抱上了粗大腿，日子比一般妖族过得还要滋润很多。

　　孔雀王自称要考虑一下，等到青云历练结束之后再给对方答复。言外之意，就是不见兔子不撒鹰，如果走不出青云界，说什么都是虚的。

　　西门晴空反而更来劲儿了，天天缠着孔雀王嘘寒问暖，胆大心细脸皮厚的套路运用得很娴熟。

　　一方面，西门八少是白云城主唯一的儿子，白云城指定继承人，他的身份地位，注定了有很多美女投怀送抱，这个世界很少有妹子能够拒绝她。毫不夸张地说，这辈子拒绝过他的女人，加起来还不过超过五根手指头的数目。孔雀王的婉拒，多多少少对这位公子哥儿构成了刺激。

　　另一方面，孔雀王本就有倾城之姿，那种别具一格的冷艳，往往能激发男人的征服欲。越是强大的男人，越想征服这种高不可攀的冰山美人。还有一个重点，自从和魔帝传人发生关系之后，孔雀王释放出压抑千年的欲望，气质产生了微妙的变化，在冷艳中多了一种扣人心弦的魅力。

　　西门八少纵横风月界多年，眼光独到，他捕捉到了孔雀王那种魅力，颇有点无法自拔的意思。

　　在这个过程中，香郡主很尴尬，有人当着她的面泡她师父，毕竟是一件难堪的事情。相反赵日天很淡定，还鼓励西门兄“喜欢就去追”，貌似要用裙带关系绑定西门晴空，大小双儿对这厮极为不齿，背地里骂牛学友厚颜无耻。

　　这天下午，六人正在赶路，赵昊突然停下了脚步。

　　他的反应很奇怪，好像触电般颤抖了一下，眼中闪烁着震惊之色。

　　“贤弟，你这是？”西门晴空询问地望了过来。

　　“咳咳，老毛病又犯了……”牛贤弟故意咳嗽了两声，运功把自己震得脸色发白，有些不好意思道：“实不相瞒，当初在那轰天灭地结界中，我中了盛世妖孽的无形拳罡，留下了暗伤……本以为伤势已无大碍，没想到突然间又发作了……”

　　对于这种说法，众人半信半疑。

　　信的是当初困在轰天灭地之中，牛学友屁事没有，实在太不科学了，要说他受了暗伤反而更加可信。

　　疑的是这几天牛学友大秀他的《牛叉刀法》，也没看出有受伤的迹象，怎么毫无征兆地旧伤复发了？

　　当下一行人停止赶路，各自找地方休息。

　　赵昊钻进一个天然树洞中，看似运功疗伤，心神早就飘到了远方。

　　身外化身的所见所闻，都瞒不过本尊的感应。

　　他通过分身看见了山谷中的杀戮，也听见了影魔女和云梦琪、赵龙枪的对话。

　　原本他没有当英雄的意思，那些护花使者死光了最好，只需要留下“又美又有钱功力又高深”的云梦琪就够了。

　　哪知道计划赶不上变化，那位龙枪真人，居然还有另外一个身份。

　　当初在灵泉谷第一眼看到龙枪真人，赵昊就有种莫名其妙的熟悉之感。

　　那种感觉很奇怪，好像两人之间血脉相连，存在着某种必然的联系。

　　如今真相大白了，这尼玛……还真是血脉的联系！

　　所谓知己知彼百战百胜，赵昊曾经专门请教过乔国梁，对于天南赵家了解颇深。

　　赵家先祖本名赵七，曾师从多位武术家，此人天赋异禀，竟自成一派，独创一套枪法，江湖人称真龙一枪。从那以后，赵七改名为赵龙枪，在武林中威名赫赫。后来赵龙枪离奇失踪，有人说他去了深山老林闭死关，有人说他破碎虚空了。总而言之，从民国时期开始，赵龙枪再也没有出现过。

　　赵龙枪有一子，名赵如龙，也是武术大家，后从军成为开国功臣。

　　赵如龙膝下有三子，分别是赵锦添，赵锦鸿，赵锦荣。

　　赵锦鸿这一脉，有一子名赵志诚，有一孙名赵昊。

　　这么理顺族谱，赵龙枪就是赵昊他爷爷的爷爷！

　　就事论事，赵昊对天南赵家没有好感，但这些过节跟赵龙枪扯不上关系。

　　无论如何，有一点赵昊无法否认，赵龙枪是他的……亲祖宗！


第761章 地心源力

　　山谷中，那诡异而神秘的巨大影魔，散发着恐怖的压迫力。

　　一般三阶进化者召唤出来的生物，持续时间都不长，召唤生物的力量也会不断流失。而影魔女无愧为影魔女，她已经唠嗑好几分钟了，那巨大影魔没有丝毫削弱的征兆，也没有消散的意思。

　　好像只要她本体还活着，那个影魔便可一直存在。

　　此种手段令人震撼，难怪影魔女有着越级斩杀上位强者的实力。

　　被影魔扣住咽喉的龙枪真人，毫无反抗之力。

　　外人都以为赵龙枪是五星真人，其实他二十年前就暗中突破到了六星境界。他本以为在青云界中，自己也算金字塔顶端的存在，有足够的自保之力，而影魔女一现身，差距立刻就显现出来了。

　　二者之间的差距，在于一个东西……真元品质！

　　不止盛世妖皇才感悟了中品真元力，相传灵族天才叶赛妮雅也掌握了这种力量。而眼前的玛格丽特，同样掌握了中品真元力。更重要的是，六十年前她就已经可以突破七星了，十天前她在这个山谷中守株待兔，成功晋升七星。通过十来天的摸索，对于上位力量的运用，玛丽格特明显比盛世妖皇更加娴熟。

　　如此一来，龙枪真人对上影魔女，根本没有还手的余地。

　　见龙枪真人平静地闭幕等死，玛格丽特眸心闪过一丝敬意。

　　当然，敬意归敬意，该做的事情还是得做。这就好比玩撸啊撸，插个真眼表示对对手的尊重，并不代表自己不想弄死对面。

　　玛格丽特正要指挥影魔下死手，耳边传来一声娇喝：

　　“住手！”

　　发话的，是影魔女的闺女云梦琪。

　　看到重新站起来的云梦琪，闭目等死的赵龙枪睁开眼，眉宇间满是错愕。

　　玛格丽特更是目瞪口呆，惊愕地望着女儿：“梦琪……你……你你……”

　　影魔女语无伦次，她想说的是：你居然在这种时候感悟了中品真元力？

　　没错，云梦琪就是在这种时候突破了瓶颈。

　　有压迫就有反抗，被自己的影子困住的云梦琪，化悲愤为力量，迈过了一条鸿沟。

　　玛格丽特对于本源力量的开发，到了30%这个程度，始终止步不前。而云梦琪能够强行挣脱阴影束缚，说明她感悟的中品真元力更加强大，对本源之力的开发至少达到了31%！

　　别看只是多了一点点，实战中带来的变化相当之大。

　　本源力量，每提升一个百分点，都会引发一种质变。

　　“地心源力？”

　　玛格丽特似乎想起了什么，忽然惊呼出声。

　　听到这话，赵龙枪若有所思，满是艳羡地看了云梦琪一眼。

　　即使云梦琪本源力量开发到31%，也很难摆脱影子束缚，因为玛格丽特的暗影秘术傀儡，不仅包含着中品真元力，还蕴藏着上位强者的力量。除非本源之力开发到35%以上，否则绝不可能挣脱枷锁。

　　行家一出手就知有没有，玛格丽特断定，女儿的本源之力还没开发到35%那么夸张的程度。

　　云梦琪之所以能震散暗影傀儡，除了中品真元力之外，还隐藏着一股神秘力量。

　　众所周知，灵泉谷之所以叫灵泉谷，是因为一眼神奇的灵泉。

　　那泉眼之中，每隔百年会喷涌出一种地灵晶。

　　相传地灵晶来自地心深处，蕴含着某种地心本源力量。

　　那种力量，名曰地心源力。

　　地心源力的获取难度相当之高，并不是炼化地灵晶就能吸收这种力量。

　　相传要掌握地心源力，首先得深度了解地灵晶，观摩其内部能量运转的规律，从中摸索出一种道韵。这种模式，简直不亚于自创一套功法，几乎等同于古代强者观摩飞禽自创出轻功身法、观摩野兽自创出一套拳法，可以想象其难度有多高。

　　千年以来，掌握地心源力的人，只有一个半。

　　其中一人是灵泉谷谷主——古泉真人，此人隐隐和各大至尊平起平坐，不是没有原因的。传说中，古泉真人拥有半步至尊的实力，对地心源力的掌控，已经到了一个非常高深的临街。

　　另外半个人，是云不凡。

　　为什么要说半个呢？有人说云不凡得了其师真传，已经掌握了地心源力。也有人说云不凡还没有掌握这种力量，所以才常年闭关，不问世事，是有名的修炼狂人。

　　眼前的云梦琪，真正意义上掌握了地心源力。

　　对于这种神秘力量，别人可能不熟悉，但是玛格丽特和龙枪真人实在太熟悉了。

　　影魔女毕竟当了云不凡一百多年的老婆，深知前夫有多么痴迷这种力量，然而两口子分道扬镳的时候，云不凡依然没有掌握这座力量。而赵龙枪加入灵泉谷一百多年，不止一次亲眼目睹古泉真人动用地心源力。

　　地心源力有多么难以掌握，赵龙枪深有体会。

　　其实古泉真人并没有偏心，将自己对地心源力的心得体会全部传授了三个徒弟。有道是师父领进门，修行在个人，徒弟明白了原理，并不代表在实践中能够掌握。总之赵龙枪参悟了一百多年，至今还没鼓捣出哪怕一丝一毫的地心源力。

　　感应到云梦琪身上涌动出地心源力，龙枪真人感到由衷的羡慕。

　　云梦琪能有今天，也并非侥幸，她本就天资过人，可以说遗传了云不凡和玛格丽特的精华。再加上她家世特殊，从小就有接触地灵晶的机会，参悟地心源力已经超过了两百年，比龙枪真人加入灵泉谷的日子还要长。

　　“破！”

　　说时迟那时快，云梦琪毫不理会母亲的惊呼，那翡翠短剑破空而出。

　　一道翠绿色的巨型剑光从天而降，猛地斩断了影魔扣住赵龙枪的那只手。

　　赵龙枪反应不慢，立刻倒飞而出，彻底摆脱了影魔束缚。

　　“好，很好，不愧是我的女儿！”

　　玛格丽特不怒反笑，立刻展开了反击。

　　断臂的影魔，眨眼间接上了断臂，不再攻击赵龙枪，转而扑向了云梦琪。

　　只有少数人知道，影魔女最强大的，是她自己的影子。

　　那十几米高的影魔呼啸而来，轻松将云梦琪拎了起来，如同普通人手中抓住一个泥人儿似的，将她困在掌心。

　　云梦琪奋力挣扎，她的力量却没有刚才那么管用了。

　　与此同时，影魔女再出杀招，又是一个影子冒了出来。

　　赵龙枪自己的影子，朝着他本体钻了过去。

　　被影魔折磨得元气大伤的龙枪真人，已经很难再抵挡这一击。

　　他苦笑一声，透着说不出的无奈和悲怆。

　　赵龙枪明白，云梦琪表现得越优秀，玛格丽特越要杀死他。

　　他活着，就意味着掌握了云梦琪的把柄，影魔女绝不容许这个把柄活在世上。

　　千钧一发之际，一抹剑光从天而降。

　　那剑光闪烁着令人惊艳的光芒，所过之处，赵龙枪的影子顷刻间被搅碎成无数的黑烟。


第762章 预知基因锁

　　伴随着惊世骇俗的剑光，一个不速之客从天而降。

　　那人白发如雪，身穿黑甲，背生双翼，手持一口古剑，犹如魔神下凡。

　　他的存在，给人一种回归童年的既视感。

　　绝大多数人的一生遵循着这样的成长轨迹，小时候认为这个世界黑白分明，长大了发现世界多姿多彩，并不是非黑即白，有红的有绿的还有很黄很黄的……

　　而眼前那个白发鸟人，却构成了一种非黑即白的气场。

　　在他的气场覆盖下，泾渭分明，不是生就是灭。

　　看清来者的模样，山谷内的三个人仿佛大白天见了鬼。

　　“魔帝传人？”

　　玛格丽特和龙枪真人，竟异口同声。

　　到了他们这种身份的高手，对所谓的预言持怀疑态度，甚至有些嗤之以鼻。他们更相信那个预言是魔教某些人故意搞出来洗脑的，其目的无非是为了让魔族余孽有点盼头。这种手段不止魔族会用，人类一样擅长此道，别忘了西洋联盟有位至尊曾担任过教皇，是某方面的专家。

　　云梦琪反应比两人更夸张，如同触电般颤抖起来。

　　尽管看不见她面纱覆盖下的脸蛋，但那眼眸中的震撼早已深深地出卖了她。

　　除了震撼之外，那双眼睛里还有一种恐惧，一种挣扎，以及一种难言的情愫。

　　突如其来的魔帝传人二话不说，一道剑光当头斩向玛格丽特头部。

　　玛格丽特瞳仁缩成了针尖，那一瞬间她思考过八种招架方式，发现没有一种能够避开那要命的剑光。

　　必中之剑！

　　这是《杀生剑法》中的一个特技，此招一出，对手没有办法回避。

　　既然回避不了，玛格丽特只能硬接。

　　千钧一发之际，那巨大影魔松开了云梦琪，挡在玛格丽特身前。

　　玛格丽特的本尊影魔确实厉害，双拳轰出一道恐怖力量，硬生生将那必中的剑光震散了。

　　仅仅交手一个回合，玛格丽特心里一沉。

　　行家一出手便知有没有，从那剑光中，她感受到一股无比魔性的中品真元力。

　　影魔女瞬间做出了判断，魔帝传人对于本源力量的领悟，超过了她。

　　如果不是她已经突破到七星级，刚才那一剑，足以将她重创。

　　强忍住心头的震撼，影魔女定睛一看，顿时气得胸前波涛汹涌，大有一波未平一波又起的节奏。

　　白发鸟人那一剑，不过是围魏救赵之计。

　　必中之剑一出手，他立马抓起赵龙枪就跑。

　　被影魔折磨得奄奄一息的赵龙枪早就失去了抵抗力，被白发鸟人拎起来飞到了几里之外。

　　“站住！”

　　玛格丽特怒吼一声，杀气腾腾追了过去。

　　今天她在这个小山谷中的所作所为，可不是小事情，不仅牵涉到灵泉谷，还涉及到西洋联盟。

　　而赵龙枪，就是一个活着的证据。

　　不同格局的人看问题的角度也不同，在玛格丽特看来，魔帝传人救下赵龙枪，等于同时抓住了她和云梦琪的把柄。往大了说，利用这个把柄，等于在灵泉谷和西洋联盟内部分别安插了一根钉子。

　　母女俩的身份摆在那里，绝不是一般的阿猫阿狗，就算欧阳兄弟没死，云梦琪也是呼声最高的灵泉谷第三代领袖。而玛格丽特贵为西洋联盟十二议员之一，其地位更是了不得。

　　不管那个白发剑魔是不是魔帝传人，有一点可以肯定，他是魔族。

　　魔族的人突然冒出来带走赵龙枪，其用意太值得揣摩了。

　　玛格丽特刚掠出几步，一抹倩影后发先至，死死抱住了她的水蛇腰。

　　低头一看女儿倔强地抱住她，影魔女一巴掌拍死对方的心都有。然而面对唯一的爱女，她终究下不了手，怒不可遏道：“蠢货，你知不知道你在干什么？你知不知道赵龙枪逃出去，会给你和你父亲带来多大的麻烦？”

　　云梦琪抬起头，用一种复杂到极致的目光注视着母亲，语出惊人：“我不知道三师叔逃出去会引来什么后果，我只知道，现在你追过去，你会死。”

　　“笑话！”玛格丽特一边指挥影魔追杀目标，一边说道：“即使那魔帝传人是真货，也不像传言中那样三头六臂。他若是真正的强者，来不了青云界。傻丫头，动脑子好好想一想，如果他有必胜的把握，又何必带走赵龙枪，当场一剑杀了我岂不更省事？”

　　云梦琪再出惊人之语：“那你有没有想过，他刚才不杀你，只因为你还有利用价值，这才是他带走三师叔的用意。你若咄咄逼人，惹怒了他，恐怕死到临头而不自知。”

　　玛格丽特怔了怔：“你为什么如此肯定？”

　　云梦琪眼神一黯，幽幽道：“因为……我看见了！”

　　玛格丽特悚然一惊，一下子清醒过来了，只觉得脊背发凉。

　　刚才急火攻心，她一时忘记女儿独特的天赋。

　　话说云梦琪有一个相当神奇的基因锁，能够预知未来！

　　这个基因锁时灵时不灵，就和赵昊的第六基因锁神秘小黑鼎一样，隔三岔五就罢工。

　　她少女时代就开启了这个基因锁，有时候会在突然间预知到未来将要发生的事情。那时候云不凡一家和睦，她将这个秘密告诉了父母，事实证明，她所预知的事情，大多数变成了现实。

　　这个秘密，只有云梦琪一家三口知情，连古泉真人都不知道她拥有如此神奇的能力。

　　“你的预知，也不是每次都准确。灵族的墙头草虽然讨人厌，不过他们有一个说法很正确，未来并非一成不变。用东华人的古话，就是事在人为，人定胜天！”玛格丽特提出一种质疑，三阶天域的进化者分两大流派，其中一种是科学派，影魔女也算这个流派的支持者，她不相信所谓的天意，所谓的命中注定。

　　“你说的没错，未来有很多种，当事人的每一个决定，都会引发一种不同的未来。关于那个魔帝传人，我看见了三种未来，其中一个就是片刻之前，如果你刚才对他穷追不舍，将彻底激怒他，他手中那把神秘的黑剑将飞出来，斩落你的首级……”云梦琪松开了母亲，语气凝重道：“另一个未来，我六十年前便预知到了。当时我不知道我所看见的未来具体发生在哪个时间节点，只记住了地点是青云界，因此我不顾爹反对，来到了青云界……”

　　玛格丽特不认为女儿会拿这么严肃的话题开玩笑，于是正色道：“在那个未来，你看到了什么，他又杀了我？”

　　“不，我看见您主动提出改嫁，要嫁给他。”云梦琪爆出一个惊天猛料，用一种古怪的眼神注视着母亲：“嫁给他，您就是魔教教主夫人，控制了魔教，西妖联军便可击溃东灵联军。包括今天杀死三位师弟，您口口声声说为了我好，说到底女儿不过是一具傀儡罢了，您想通过我达到幕后操控灵泉谷的目的……娘，这才是你的野心，对吗？”


第763章 第三个未来

　　天际一道白光划过，犹如天边的流星。

　　仔细一看，那是一个白发鸟人带着一个半百老者极速飞行。

　　对于魔帝传人的速度，龙枪真人一路上叹为观止。

　　此前他所见过的高速飞行真器，一个是美颜妖皇的穿云梭，乃五星法宝。另一个是云梦琪的如意宝船，六星真器，比穿云梭还要快一截。而白发鸟人的速度，比如意宝船快出了一条街。

　　以前的魔帝传人并没有这么快，自从晋升到五星巅峰，一切都不同了。

　　他的速度和力量，随着修为不断提升。

　　配合那对恶魔双翼的天赋加持，如今他全速飞行能够碾压六星法宝。

　　片刻之间，白发鸟人已远离山谷，飞到了数百里开外。

　　而玛格丽特的影魔有所限制，离开本体百里范围，影魔自动消散了，无法做到千里追杀。

　　白发鸟人继续飞行了上千里，到了蛮兽山脉一个支脉入口附近，停下了脚步。

　　尽管受制于人，赵龙枪一脸平静。他和玛格丽特有着同样的想法，魔帝传人需要他这个活着的证据，可以用来拿捏云梦琪和影魔女。换言之，他暂时还死不了。

　　到了这种地位的人，往往不用武力来决定自己的生死，而是通过分析局势，判断出自己会不会死。

　　接下来魔帝传人的反应，令赵龙枪深感意外。

　　只见白发鸟人指着支脉入口，冷冷说了两个字：“进去！”

　　形势比人强，赵龙枪不得不从。

　　出乎他意料的是，白发鸟人并没有跟上来，好像任由他在蛮兽山脉自生自灭。

　　赵龙枪误以为白发鸟人有意考验他，试探他会不会半路逃跑，于是他也不客气了，一个劲儿的往山脉深处奔行。

　　半天之后，龙枪真人停下脚步，运功疗伤两个周天，然后仔细探查附近的动静，完全感应不到周围有活物存在。

　　他百思不得其解，原地思忖良久，终于听见了脚步声。

　　来者不止一个，共有六人。

　　龙枪真人定睛一看，倍感诧异，半路出现的人并非他预想中的玄机魔皇和夜魔四将，而是几个老熟人，分别是西门晴空、牛学友、大小双儿、香郡主和孔雀王。

　　……

　　……

　　未来，本身就是一个变量，永远充满了变数。

　　任何一个微不足道的细节，都可能决定成败，继而改变未来。

　　电影《复仇者联盟3》，有这么一个情节：奇异博士为了对付灭霸，反复穿越到未来，前后折腾了1400多万次……注意，是一千四百多万次，在这一千四百多万个不同的未来之中，复联基友们每次都是团灭，最终只找到了一个可以战胜灭霸的方法。

　　通过对比不难发现，云梦琪的预知，和魔族预言有很大的不同。

　　魔族预言是固定的，天机子故弄玄虚的推演也是固定的结局。而云梦琪不一样，她看到的未来充满变数，即使是同一个人，她也能看到几种不同的未来，这个基因锁说起来还真有点科学。

　　也因为这个基因锁，云梦琪从小沉默寡言，养成了一种忧郁的气质。

　　小孩子为什么每天都那么开心，因为知道得太少，每一天都充满了单纯美好。

　　相反，知道得太多，往往不快乐。

　　云梦琪看见了太多她不想看见的未来，知道了太多她不想知道的秘密。

　　这样的人，想快乐起来难度不是一般的高。

　　比如说云梦琪预知到的第二个未来，就对她造成了十万点暴击。她一直相信父母是真爱，就算父母因为战争离异了，她心中也相信云不凡和玛格丽特有复合的那一天。而她看到的未来，母亲受野心趋势，主动去引诱魔帝传人……这让云梦琪情何以堪？

　　“咳咳……梦琪，你预知的未来有很多种，不要在意这没有可能性的一种……”

　　玛格丽特干咳着，说这话自己都感到心虚。

　　也只有在面对亲生女儿的时候，血腥女王才会有这种因愧疚而心虚的表现。

　　她何尝不知道，女儿一直盼着她和云不凡重温旧梦。严格来说，今天能把欧阳兄弟、赵龙枪等人引到这个小山谷里，她正是利用了女儿的这种心理，玩了一手请君入瓮。

　　扪心自问，今天这场杀戮，一方面为了替云梦琪扫清障碍，另一方面也是为了影魔女自己顺利控制灵泉谷。

　　到了玛格丽特这样的地位，所谓的爱恨情仇不过是小孩子过家家的玩意儿，只要利益分配得当，昨天的仇人可以变成明天的盟友，昨天的朋友也可以变成今天的死敌。

　　如果能够借助魔帝传人控制整个魔族，玛格丽特摸着良心想了想，她完全都不介意再嫁一次。

　　见云梦琪不发一言，玛格丽特深感揪心。

　　她不是不知道，自己的所作所为，已经让女儿寒了心。

　　事已至此，她已经没有回头路，箭在弦上不得不发。

　　从云梦琪刚才不顾一切死死抱住她的情形来判断，女儿还是看重这份亲情，不忍看母亲去送死。

　　玛格丽特轻抚着女儿的长发，难得展现出温情的一面，柔声道：“不是看到了三个未来的吗，第三个未来是什么？”

　　云梦琪没有回答，她低着头，眼神极其痛苦。

　　话说云梦琪并不是从小就戴着面纱，从百年前开始，不知什么原因，她突然带起了面纱，从此以后再也没在人前取下来过。关于这方面的传闻很多，有人说她故作神秘，有人说她练功毁容了，已经没脸见人。

　　其实真正的原因，源于她那个预知基因锁。

　　一百年前的某一天，那个时灵时不灵的基因锁突然间启动了，云梦琪看到了一个短暂的未来。

　　在那个未来画面中，一个白发鸟人看见了她，被她的容貌深深吸引，然后发生了一连串稀奇古怪的事情……从那以后，云梦琪戴上了面纱，那时她单纯地以为，只要自己不露脸，未来的白发鸟人应该不会注意到她。

　　那个未来画面很短暂，只持续了几分钟，却让云梦琪终生难忘。

　　百年来好几次做梦，她梦见了那个画面，醒来时惊出一身冷汗。

　　到底是什么样的画面令她如此刻骨铭心呢？

　　云梦琪预知的画面是这样的——那个白发鸟人色迷迷地望着她，一步步靠近了她，极其粗暴地撕碎了她的衣裙，然后莫名其妙地大吼了一声：“接招吧，晶神七十二式！”


第764章 野心与亲情

　　玛格丽特留下来陪女儿谈心，说明她已经放弃了追杀魔帝传人。

　　一方面，她也担心女儿的预知变成现实，毕竟对方的得了魔帝传承的神秘人物，说不定有压箱底的杀招，自己一个不小心被当场斩杀，那就太悲剧了。

　　另一方面，她自认摸清楚了对方的意图。

　　魔帝传人带走赵龙枪这个人证，无非是为了要挟他。

　　所谓的要挟，必然要坐下来谈判，说几句烂大街的台词，比如：“想要我保密，你必须帮老子做几件事情……”

　　想通了其中的关节，玛格丽特淡定了。

　　她不需要去找魔帝传人，必要的时候，白发鸟人自然会主动联系她。

　　古往今来能够HOLD全场的大人物，往往能够把劣势变成优势。玛格丽特也有这方面的潜质，自己的把柄落在魔帝传人手里，她经过最初的惊怒忌惮之后，反而认为这是一件好事。

　　通过这个把柄，她和魔帝传人建立了一种微妙的联系。

　　身为西洋联盟十二议员之一，她太清楚魔帝传人现世意味着什么。一旦白发鸟人在外界现身，将引起天下震惊，魔族、灵族、包括人族，必然会不顾一切的拉拢此人，掌控了魔帝传人，就等于掌控了魔族。至于妖族，自古以来和魔族的仇恨太深了，实在化解不开，应该会不屑一切代价弄死魔帝传人，极可能有九星至尊亲自出马。

　　玛格丽特认为自己是幸运的，她抢先一步遇到了魔帝传人。

　　这是她个人的一小步，或许是西洋联盟的一大步。

　　更幸运的是，在这个存在等级限制的青云界，玛格丽特属于超级武力。即便盛世妖皇来了，她也不放在眼里。要说青云界唯一能让影魔女忌惮的高手，只有一个叶赛妮雅。那个女人的实力是一个谜，而且叶赛妮雅贵为灵族七长老，江湖地位不亚于玛格丽特这个西洋联盟议员。

　　总结这些优势，玛格丽特认为自己最有希望先一步掌控魔帝传人。

　　再想想云梦琪的第二个预言：影魔女和魔帝传人独处，主动提出嫁给对方……

　　玛格丽特已经没把那个场面当成预言，直接当场了一种既定事实。

　　她已经想好了，等到魔帝传人现身找她，就凭自己的三寸不烂之舌去谈一谈联姻事宜。

　　一旦这件事情谈妥了，她必然水涨船高，未来在西洋联盟的地位仅次于三大至尊。

　　除此之外，魔帝传人还关系到一个惊天大秘密。

　　这个秘密涉及整个三阶天域的生死存亡，普通人听都没听说过，玛格丽特也是在成为议员之后，才从其他议员口中听说了这件事。她所听闻的秘密很含糊，其他人也解释不清楚，相传只有九星至尊，才真正了解这个秘密。

　　直觉告诉玛格丽特，大秘密意味着大风险，也意味着大回报。

　　如果她能够把魔帝传人迷得神魂颠倒，提前一步掌握了那个惊天秘密，那就刺激了。到时候，她所贪图的不再是升官发财，还有更高的追求——自己为什么不能抓住机遇成为新一代至尊？

　　综上所述，玛格丽特对女儿的第三个预知很感兴趣，她想尽可能地了解情况，做到有备无患，于是追问道：“第三个未来很严重吗，宝贝，你脸色不好看，难道我们一家都死在魔帝传人手里。”

　　“不是的……”云梦琪回过神来，关于第三个未来，她实在难以启齿，索性转移了话题：“娘，你还是担心你自己吧。把柄落在魔帝传人手里，他有备而来，不会放过你的。”

　　玛格丽特淡然一笑：“呵呵，把柄吗？你三师叔野心勃勃，和魔帝传人勾结，杀了欧阳兄弟，连他徒弟罗大胖也不放过。赵龙枪妄图对你下毒手，我恰好路过，救下了你……你觉得这个理由如何？”

　　云梦琪惊为天人地望着老妈，暗叹对方反打一杷的能力。

　　曾几何时，她以为当年是父亲对不起母亲，从女孩子的角度，她内心更加同情母亲，有时候觉得天下男人都不是好东西。直到现在，云梦琪忽然在想，也许父亲并没有做错什么，母亲遭受的各种委屈，说不定都是编造出来的，一如刚才的胡编乱造污蔑赵龙枪。

　　别小看玛格丽特纯属胡编乱造，这套说法传出去，世人愿意相信赵龙枪，还是相信影魔女，真心不好说。这就和网络造谣一样，只要水军一起哄，黑的都能变成白的。

　　“娘，我该走了。”云梦琪站起身，面朝西南方向，若有所指道：“你是我娘亲，女儿没有资格指责您什么，最后劝你一句——善恶到头终有报，不是不报，时候未到，希望你早日回头。”

　　说罢，她头也不回地走了。

　　置身于如意宝船中，云梦琪速度奇快，很快无影无踪了。

　　一看如意宝船往西南方向前进，影魔女就知道云梦琪彻底放弃了寻宝。同时这也意味着，女儿对她这老娘寒了心，她用计让女儿把灵泉谷众人骗到这里，最终母女俩不欢而散。

　　玛格丽特没有去追，她正面临人生中一个重要抉择。

　　在野心和亲情之间，她选择了野心。

　　按照玛格丽特预估，魔帝传人很快就要来找她。如果到时候云梦琪在旁边，有些话不方便说，有些套路也不方便使用。一旦云梦琪插手，说不定会拖她后腿，坏了她的好事。

　　天空中，一艘华丽的三层宝船飞驰而过，如同行驶在海面上。

　　这就是如意宝船，三阶天域颇有名气的六星法宝。当初云梦琪二百岁生辰的时候，一向深居简出的云不凡罕见地露面了，在那年一次大型拍卖会上，斥重金拍下此物，作为女儿的生日礼物。

　　置身于宝船第三层那香闺般的房间里，云梦琪表情呆滞，眼角尚有泪痕。

　　今天发生的事情太突然，也太惨痛了，她需要静一静。

　　她取下了面纱，只有在如意宝船之中，她感到自身很安全的时候，才会露出真面目。

　　黄昏时分，云梦琪突然神色一凛。

　　如意宝船有个特性，每当有敌人靠近的时候，都会发出示警，宝船主人能够清晰地感知到。

　　云梦琪定睛一看，敌人不是正在靠近，而是已经靠近了。

　　一个白发鸟人蛮不讲理地震碎了房门，正站在门口，色迷迷地望着她。


第765章 绝代佳人

　　“龙三爷？哈哈，人生何处不相逢啊！”

　　蛮兽山脉密林中，一看到龙枪真人，西门晴空热情地凑过去打了个招呼。

　　龙三爷惊魂未定，收起了武器，强作镇定道：“原来是几位，罪过罪过，我差点将几位当作敌人。”

　　“三爷莫非遇到了敌袭？”一看龙枪真人那狼狈的模样，西门晴空早就了然于胸，不经意地问道：“三爷，你的几位同伴去哪儿了，为何不见他们踪影？”

　　这话绝对是哪壶不开提哪壶，龙枪真人神色一黯，没有回答。

　　“梦琪呢，以她的本事应该不会遇害吧？”

　　西门晴空终于露出了狐狸尾巴，他对赵龙枪的热情，主要源于爱屋及乌，想借此打探云梦琪的消息。

　　自从六十年前无意中看到云梦琪的庐山真面目，西门晴空有段时间茶饭不思。

　　他从来没有见过那种如梦似幻的女人，犹如一场最美好的梦，令他念念不忘。

　　“梦琪并无大碍。”

　　龙枪真人说得比较含糊，他知道云梦琪和影魔女在一起，所谓虎毒不食子，应该没有生命危险。

　　西门晴空闻言长舒了一口气，谈起另一个重磅话题：“龙三爷，恕我冒昧，寻常阿猫阿狗断然没有对灵泉谷诸位下手的胆量，莫非你遇到了那位传说中的魔帝传人？”

　　龙枪真人心中一震，反问道：“此话怎讲？”

　　“实不相瞒，我也被那魔帝传人抢劫过。惭愧啊惭愧，技不如人，只得破财消灾。”西门晴空很有一套，主动说起自己的糗事，表明了诚意：“非但我遭了殃，盛世妖皇被魔帝传人斩下一条右臂，美颜妖皇的山岳斧都被那魔头抢走了。三爷，你若是遇到了魔帝传人，不妨说出来，大家沟通一下。”

　　言外之意，大家都被打劫过，你也不用藏着掖着了。

　　话说到这个份儿上，龙枪真人只得硬着头皮道：“没错，我们也遇到了魔帝传人。”

　　听到这话，孔雀王眼睛一亮。

　　不愧是她的男人，见了谁都敢打个劫。

　　魔帝传人这种蛮不讲理的行为，莫名地让孔雀王产生了一种自豪感。

　　“如此说来，令徒和欧阳兄弟，岂非遭了魔帝传人毒手？这厮太嚣张了，同时打劫我白云城、灵泉谷还有万妖盟，简直不把天下英雄放在眼里！”西门晴空义愤填膺，这是要带一波节奏，号召天下英雄联手对抗魔帝传人。

　　一听对方有歪楼的意思，旁边不发一言的赵昊，心里冷笑。

　　魔帝传人本不该背这个锅，赵昊插了个嘴：“魔帝传人只打劫不杀人，应该不至于对灵泉谷诸位下毒手吧？”

　　“当时情况复杂，一言难尽。”

　　龙枪真人说得模棱两可，没有抖出真相的意思。

　　一方面，他认为魔帝传人不安好心，想和西门晴空联手，摆脱魔帝传人的控制。

　　另一方面，魔帝传人将他从虎口中救了出来，否则赵龙枪早死在了影魔女手中。

　　还有一点，那个小山谷里发生的血案，可以说是灵泉谷的家事，也是一件丑事，家丑不便外扬。

　　因此龙枪真人选择含糊其辞，先看看情况再说。

　　见对方口风紧，西门晴空知道再怎么问也没用，换了个思路：“三爷来此，可是要去藏宝之地？不如你我结伴而行如何？”

　　赵龙枪本来想远离是非圈，但现在有个严峻的问题，他不敢落单，影魔女要杀他灭口，魔帝传人也不会放过他。这种情况下，还是报团取暖比较有安全感，于是点头道：“龙某正有此意，还望诸位不要嫌弃在下修为浅薄。”

　　……

　　……

　　同样的时间，不同的地点，发生着不同的故事。

　　登上如意宝船，看到云梦琪庐山真面目，魔帝传人傻眼了。

　　拥有生灭之瞳的他，流露出那种傻眼的模样，看上去有些滑稽可笑。

　　平时蒙着面纱的云梦琪，拥有一种忧郁气质，像个多愁善感的文艺女青年。

　　正常人想象力的极限，多半会将她的真容想象成那种书香门第的古典美人。

　　然而，真相和想象往往不是一码事。

　　好一个绝代佳人！

　　宝船第三层那香闺般的房间内，魔帝传人看见了一张无法形容的脸蛋。

　　那张脸典型的混血杰作，怎么看都是东方人和西方人的完美结合，组合成了一副巧夺天工的作品。

　　与常见混血美女不同的是，云梦琪那张脸，具有一种如梦似幻的韵味。

　　那种举世罕见的美感，很难用笔墨来描述，如同一场梦幻。

　　无论用东方人还是西方人的审美观来看，这个女人都美得冒泡。

　　即使在网络或动漫中，赵日天都没有见过如此神奇如此瑰丽的混血美女。

　　赵日天没见过的人，白发剑魔当然也没有见过。

　　在这条进化之路摸爬滚打多年，白发剑魔遇到过很多美人，今天却是第一次因为一个妹子的颜值而感到心跳加速。

　　即使他拥有生灭之瞳，也看不穿那种如梦似幻。

　　那种梦幻仿佛拥有一股魔力，紧扣着他的心弦。

　　这还不算完，云梦琪还具有一种神秘的吸引力。

　　曾几何时，白发鸟人遇到过一个类似的女人，平安客栈的老板娘。老板娘无疑是天生的尤物，自带撩人属性，正常男人一眼看见她，情不自禁地产生一些羞羞的幻想。

　　云梦琪并没有老板娘那种绝世妩媚，但是那种如梦似幻的吸引力，总让人情不自禁地想和她发生一段故事。正是因为这种魅力，六十年来，阅女无数的西门晴空始终对她念念不忘。

　　咻！

　　一口翡翠飞剑祭出，附带着强悍的地心源力。

　　这一剑威力巨大，六星强者也难以抵挡。

　　奇怪的是，魔帝传人好像预判到了，或者看穿了那把飞剑的攻击轨迹，他轻描淡写地一伸手，将那翡翠飞剑抓在手中，然后吐槽似地说道：“你不会用剑，你也不应该在我面前用剑。”

　　云梦琪脑子里嗡的一声，小脸变得一片苍白。

　　这句话，她太熟悉了！

　　百年前她所预知的那个未来，出现过同样的对白！

　　预知中那个模糊的画面，此刻变得无比清晰。

　　她做梦也没想到，自己最担心的那个未来，竟然发生在自己最有安全感的如意宝船之上！


第766章 预知与现实

　　天空中，一抹流光闪烁，犹如流星划过天际。

　　倘若有高人在场，不难看出那是一艘宽敞的华丽宝船。

　　如意宝船名不虚传，除了有强大的防御能力以及预警能力之外，还有自动飞行功能，说白了就是自动驾驶模式。通常云梦琪只需指定一个方向，然后闭目休养便是，如意宝船会按照预定路线飞到目的地。

　　唯独今天出了点意外，原本朝着西南方向飞行的如意宝船，突然调转方向，朝着极东之地飞驰而去。

　　自从魔帝传人现身那一刻，云梦琪不得不临时改变方向。

　　准确地说，宝船第三层门户被打破的那一刻，迫使云梦琪做出决定。

　　那不是普通的房门，如意宝船的门户堪称固若金汤，就算六星强者全力一击，也很难损坏宝船的门窗。可是那白发鸟人随手一推门，如同无坚不摧的绝世神剑，强势破开了房门的禁制。

　　很多孩子受了委屈，都会下意识地哭着回家找妈妈。云梦琪没有哭，不过她现在唯一能依靠的，只有她老妈。影魔女不愿错过青云秘宝，已经去了东方藏宝之地，云梦琪暗中改变了如意宝船的方向，只为了半路上遇到玛格丽特。

　　她多么希望在预知变成现实之前，半路上能够引起影魔女注意，然后母女俩联手击退魔帝传人。

　　遗憾的是，如意宝船所过之处，并没有遇到影魔女。

　　半路上倒是有一些历练者看见了天空飞过的宝船，然而这些人自身难保，哪有心情去管闲事。

　　如意宝船飞得太快了，以至于人们没有看见，那宝船轻微地荡漾着，好像里面有人在做剧烈运动。

　　如意宝船隔音效果太好，以至于人们没有听见，宝船第三层隐约传来女子的呵斥声、怒骂声、然后是娇喘声……

　　从黄昏时分到夜幕降临，如意宝船飞过了几千里。

　　有一种男女之间的打开方式，叫做一日千里。

　　从如意宝船的飞行轨迹来看，船上一男一女的故事，极可能发展到一日万里。

　　……

　　……

　　魔帝传人大步朝着软塌上的云梦琪走去，一点都没玩虚的。

　　他今天来这里，就是为了找一个又有钱又修为高的老处女。

　　白发鸟人比谁都清楚，等到青云历练结束，自己将面对什么。

　　到时候要控制他的势力，不是魔族就是灵族，可能还有第三方势力介入。

　　唯有提升自己才是硬道理，多一分实力，就多一分自保之力。

　　时间不等人，青云界每届开启到结束，只有短短六十天。留给白发鸟人练级发育的时间太短暂了，如假包换的一寸光阴一寸金，他没有时间耽搁，采取了极端手段。

　　至于世人将用怎样的眼光看待他，这已经不是他要考虑的问题。

　　一路走到现在，他总结出一个结论：活下去才是硬道理，死了什么都是虚的。

　　说时迟那时快，当翡翠飞剑被抓住的那一刻，云梦琪运转全身地心源力，试图爆发全力一击。

　　随后不可思议的怪事发生了，白发剑魔只往前走了一步，云梦琪突然浑身发软，凝聚的功力莫名其妙溃散，一身修为被压制得死死的，仿佛有一股无形的魔力封印了她的修为。

　　此种手段，乃是魔帝传人第四个基因锁——虚弱领域！

　　这个基因锁相当强悍，其功效类似于火灵真人的七星印。前者弱化对手的实力，后者禁锢对手的实力。

　　只要对手的综合力量不如魔帝传人，就会陷入虚弱状态。

　　别看云梦琪已是六星真人，理论上综合等级比白发鸟人更高。实际上，综合实力这个东西，主要看真元品质和根骨品质。

　　魔帝传人开发的本源之力，要高于云梦琪。除此之外，他这不断进化的体质，很像传说中的【无上魔体】，和圣体有得一拼。传说中，天魔帝尊就拥有无上魔体，所以至今还有人相信他永生不灭，同样还有人相信他就算死了也能够通过某种方式重生。

　　论综合力量，白发鸟人稍高于云梦琪。

　　于是乎，那个如梦似幻的绝代佳人中招了。

　　其实虚弱领域也并非万能，这个领域的范围太小了，覆盖方圆十米左右。

　　一旦对手拉开距离远程攻击，这个领域就是个摆设。

　　巧合的是，宝船第三层房间加起来还不到方圆十米，整个被虚弱领域笼罩在内。

　　三阶真人就算虚弱了，也比普通人跳得更高跑得更快。

　　暂时无法调动功力的云梦琪，有着不亚于女运动员的体能，她挣扎着，反抗着……尽管，这些行为然并卵。

　　“接招吧，晶神七十二式！”

　　伴随着衣衫破裂之声，魔帝传人发出了一声低吼。

　　接下来的故事，不得不省略五千字。

　　……

　　……

　　残月如钩，云梦琪声嘶力竭，耗尽了所有力气。

　　预知与现实，交织在这个梦幻迷离的夜晚。

　　百年前预知未来，她只看见了一个短短几分钟的模糊画面。

　　而今时今日，她所经历的远不止几分钟，甚至不止几十分钟。

　　那个魔帝传人有着魔族典型的野蛮残暴天性，一言不合就将她摆弄成若干个羞耻的姿势。

　　原本云梦琪还抱着最后一丝希望——地心源力！

　　这种力量虽然暂时被压制了，依然潜伏在她体内，一旦魔帝传人乱来，当场就会遭到地心源力反噬。古泉真人之所以终身不娶，就是因为这一点，地心源力是一把双刃剑，能使自身强大，也会使配偶受到伤害。反过来说，云不凡闭关几百年还没参悟地心源力，主要原因在于他动了凡心，早早和影魔女成亲了，以至于他领悟地心源力变得难上加难。

　　就在两人紧密结合在一起的一刹那，云梦琪感受到了体内地心源力的波动，美眸中闪过一丝决绝。

　　同归于尽！

　　这是她在那一刻的真实想法，引爆地心源力的她将守节而死，而遭到反噬的魔帝传人将陪她一起下地狱。

　　江湖上流传着一句话：计划永远赶不上变化。

　　上天给云梦琪一千次假设，她也想不到，自己拼死调动出来的地心源力，在接触到魔帝传人身体的那一刻，并没有气势汹汹地打压过去，反而像势利眼遇到财神爷似的表现出一种欢快。

　　那种欢快，如同青楼老鸨的经典开场白：“哟，大爷，是什么风把您给吹来啦……”


第767章 死了都要爱

　　极东之地，如意宝船停在一个人迹罕至之处。

　　嘎吱嘎吱！

　　宝船左右摇晃着，天知道船上的人在进行着什么样的大动作。

　　这种摇晃，从天黑持续到了天亮。

　　云梦琪放弃了抵抗，她最强大的依仗是地心源力，可是对方一点都不惧怕这种力量，反而在那不可描述的合体过程中，吸收了她宝贵的地心源力，好像在进补似的，滋润得不要不要的。

　　她心如死灰，如同一具行尸走肉。

　　没有男人会对一条没反应的死鱼感兴趣，清晨，白发鸟人停止了不可描述的攻击方式。

　　讲真，他内心有点小崩塌。

　　在他少年时代看过的小黄书里，被霸王硬上弓的妹子个个爽得飞起，主动索取，从此以后深深爱上了那个施暴的男人……而在现实生活中，这根本是瞎扯淡，除非两个相爱的男女玩角色扮演。

　　白发鸟人干脆不啰嗦了，直接夺过了云梦琪手腕上的精巧储物手镯。

　　手镯上的禁制，被他强行破解，看见了里面的东西。

　　出人意料，里面的值钱的东西有限，灵玉加起来也没多少，不太符合云梦琪这个白富美的身份。魔帝传人也不知对方到底太节俭了，还是没把值钱的东西带来灵泉谷，当场又把储物手镯戴回了云梦琪手腕上。

　　云梦琪依旧面如死灰，对方的举动，她没有感到丝毫意外，一度做好了被先X后杀的心理准备。

　　没成想魔帝传人洗劫了一番，突然将储物手镯戴回她手上，然后转身就走。

　　这反而让云梦琪无法忍受，不禁冷哼了一声：“无耻小人，劫财劫色，你也配当魔教教主？”

　　白发鸟人刚走到闺房门口，闻言回过头，笑得很魔性：“你搞错了，我还不是魔教教主。”

　　“你当然不是教主，你不过是一个只会欺负女人的可怜虫！”云梦琪彻底爆发了，所有的怨念全部宣泄出来：“就算你当上教主又如何，不过是东极魔君的提线木偶罢了。你这种欺软怕硬的卑鄙之徒，永远无法与至尊抗衡！”

　　魔帝传人饶有兴致地望着佳人：“我怎么觉得你在逼我出手杀你？”

　　云梦琪歇斯底里：“是又怎么样，有种你就杀了我！”

　　白发鸟人笑了：“如果你想死，至少有一百种办法，你自己弄死自己还不容易吗？但是你没有那个勇气，或者说你心里还有一些牵挂，只能借我的手求一死……你有没有发现，你比我更像一个可怜虫？”

　　云梦琪闻言一震，眼中泪花闪烁，那柔弱无助的模样，说不出的惹人怜爱。

　　那个魔帝传人一针见血，戳中了她的软肋。

　　如果对方一剑杀了她，她反而好受一点，死了就什么都不用去想了。

　　魔帝传人留她一条活路，反而让她无所适从，不知道该如何去面对未来。

　　“为什么是我？为什么偏偏是我？”云梦琪忽然站了起来，顾不得自己衣衫不整，发疯般地问道。她不明白，对方为什么偏偏盯上了她，如同梦魇般死缠烂打。

　　魔帝传人暗自松了一口气，准备好的说辞终于有了用武之地，他微微侧过身，望着窗外的阳光，有种四十五度明媚忧伤，语气中透着一种难言的萧索：“如果我说，我喜欢你，你信吗？”

　　“呸！”云梦琪不顾大家闺秀风范，狠狠啐了一口，冷笑道：“你说这种话，连你自己都不相信吧。你若是喜欢我，又岂会对我做这种禽兽不如的事情？”

　　魔帝传人理直气壮地反问：“喜欢一个人，难道不应该做这种理所当然的事情吗？”

　　云梦琪竟无言以对，震惊于对方的神逻辑。

　　她没有感受到魔帝传人的霸道总裁气息，反而想起了一个传说：魔族婚配，通常采取抢亲的方式，喜欢一个人直接动用武力去抢，只要你打赢了，就能抱得美人归。

　　这么一琢磨，她开始理解魔帝传人的脑回路了。

　　理解和接受是两码事，就好像搞基一样，你能理解有的人爱搞基，但是接受不了自己去搞基。云梦琪初步理解了对方的思维，并不代表她能接受对方那么粗暴地将她摆出无数个羞羞的姿势，于是她咬牙切齿道：“你的喜欢，小女子承受不起！劫财劫色，如果这也算喜欢的话，那么天下早乱套了。至少我理解的喜欢，是付出，是尊重，而非索取和霸占！”

　　察觉到对方有谈人生理想的意思，魔帝传人深吸一口气，心想是时候出绝招了。

　　当一个男人昧着良心说情话的时候，他是无敌的。

　　人至贱则无敌，说的就是这个道理。

　　“我不明白你说的付出和尊重是什么，我只知道，我喜欢你。除了我之外，任何人都不能欺负你。”魔帝传人进入了状态，一点都不嫌肉麻：“听说盛世妖皇曾对你父亲出言不逊，前不久我斩断他一条右臂。美颜妖皇曾说你藏头露尾见不得光，我切下了他一条左腿。你不希望赵龙枪死，所以我救了他。”

　　云梦琪脑子里嗡的一声，像在听一个鬼故事。

　　强悍的盛世美颜，竟然被眼前这厮斩掉了一手一脚？

　　她见识过魔帝传人的手段，毫不怀疑他有这样的本事。

　　只是，她无法理解对方为什么要为她做出如此疯狂的事情。

　　再一想赵龙枪的事情，云梦琪恢复了理智，冷冷道：“一派胡言，你救我三师叔，只不过为了扣住把柄，用他要挟我娘，还有我！”

　　“是吗？”魔帝传人慢条斯理道：“赵龙枪已经去了蛮兽山脉，想必与西门晴空等人汇合了。此地里蛮兽山脉尽头不远，你若不信，在这里等几天，应该能见到你师叔。”

　　云梦琪脱口而出：“你疯了吗，我师叔若是对西门晴空说了你的事，你将成为天下公敌，所有强者都不会放过你！”

　　“哈哈，虱子多了不痒，债多了不愁。诚如你所说，一旦我走出青云界，东极魔君必将抓我去当傀儡教主。”魔帝传人自嘲一笑，洒脱中透着一种落寞：“我想在我死之前，或者说我变成身不由己的傀儡之前，去做我想做的事情，去见我想见的人。”

　　说着，他迈步上前，一把将云梦琪揽在怀中，语气中饱含深情：“我知道你会恨我一辈子，有些事我现在不做就没有机会了，有些人我现在不见也没有机会了。曾经我听过这样一句话，死了都要爱，不淋漓尽致不痛快……”


第768章 白富美，我们做朋友吧

　　如果在地球上对一个妹子引用《死了都要爱》的歌词，当场就会被打脸。

　　而在三阶天域有个好处，绝大多数人都没去过神州故土，对人类世界的情况不了解。

　　琢磨着那句“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快”，云梦琪俏脸不禁红了一下，诱惑万千，愈发的如梦似幻。仔细一回想了，她发现昨夜那个不可描述的过程中，自己在挣扎反抗，而白发鸟人确实是不淋漓尽致不痛快的节奏，好像已经把昨晚当成世界末日来相爱。

　　她开始理解他那种简单粗暴，开始理解他那种索取无度。

　　白发鸟人见好就收，话已经说到这个份儿上，他实在……实在编不下去了。

　　他转身就走，留给妹子一个壮士一去兮不复还的背影。

　　“你站住！”云梦琪娇喝一声，原本死气沉沉的她，突然焕发了一种活力，又好像燃起了一种活下去的动力：“我不知道你哪来的自信，竟敢说出只有你才可以欺负我这种狂妄之语！今天我不是你对手，不代表我永远打不过你，记住，只有我能杀你！你给我好好活着，总有一天，我会找到你，一雪前耻！”

　　转过身的魔帝传人愣了一下，这个剧情在他预料之外。

　　不按照剧本表演的云梦琪玉手轻挥，突然多出两个古色古香的木箱子，冷冷道：“枉你还是魔帝传人，从我这里打劫一百下品灵玉，对得起你的称号吗？如果我没猜错的话，你很缺修炼资源。这些东西你拿去，别死的太早，等我来杀你！”

　　魔帝传人打开箱子一看，顿时被唬得一愣一愣的。

　　毫无疑问，云梦琪手腕上的储物手镯，只不过是一个幌子。

　　真正值钱的东西，藏在她那个类似于次元空间的基因锁里面。

　　如果她不肯交出来，就算杀了她，也无济于事。

　　其中一口箱子里，装着几件稀罕玩意儿，还有十来瓶有价无市的疗伤灵药。

　　另一口箱子里面，全是中品灵玉，足足有五千枚之多！

　　苍天呐大地呀……白富美，我们做朋友吧！

　　看清楚两口箱子中的物品，白发鸟人连最后一丝节操都粉碎了。

　　毕竟他也是在灵泉谷开过眼界的男人，什么东西值钱什么东西稀罕，早就心中有数。

　　云梦琪不愧是灵泉谷新生代领军人物，简直富得流油，这两口箱子里的东西，就没有一件便宜货。

　　这笔横财，足够白发鸟人突破到六星巅峰，还能剩下一大把。

　　注视着眼前这个如梦似幻的绝色佳人，白发鸟人感觉自己的人生也有点如梦似幻。

　　人生的大起大落，总是来得那么突然。

　　他的原计划是软硬兼施，凭借魔帝传人对异性强大的吸引力，俘虏云梦琪的芳心，从这个白富美身上捞点油水。这个计划出了点意外，佳人的芳心没有被俘获，反而燃烧了小宇宙，瞧那架势要重新振作起来，直到杀了他为止。

　　有趣的是，过程不一样，结果是一样的。

　　不管怎么说，白发鸟人达到了预期中的目的。

　　说实话，五千中品灵玉，比他预想中还要多。

　　此时不走，更待何时？

　　魔帝传人拔吊无情，抓起两口箱子就跑。

　　“喂，你还没有告诉我，你的名字！”

　　云梦琪望着他远去的背影，突然想起询问对方的名号。

　　白发鸟人振翅高飞，在风中留下一段回音：“下次见面，再告诉你。”

　　……

　　……

　　三天之后，极东之地一个山洞中，传来强大的能量波动。

　　盘坐在山洞中的白发剑魔，忽然睁开双眼，生灭之瞳中竟有神光闪过。

　　修行，本身是一种从无知到有知的过程。

　　随着境界的提升，以前无法理解的困惑，逐渐解开了。

　　以前小赵没弄明白，他的几个心魔，诸如冰魔任无忌、炎魔夏留歌，名号都是“魔”，唯独艾昆不走寻常路，号称【晶神】……那时候他就在琢磨一个问题，艾昆凭什么敢自封为神？

　　通过最近的遭遇，白发鸟人找到了答案。

　　如果说他对孔雀王使用晶神七十二式，还处在探索、尝试的阶段，那么对云梦琪施展晶神七十二式的时候，他已经算个老司机了。一回生二回熟，说的就是这个道理。

　　曾几何时，赵日天有点鄙视艾昆，他以为所谓的晶神七十二式，说白了就是采阴补阳，损人利己。

　　经过自身实践，他发现自己对心魔存在极大的误解，还存在主观上的偏见。

　　晶神……关键字就在于那个晶！

　　晶，土之结晶，精华所在。

　　晶，如果拆开，可以用说文解字教你做人。

　　有个古老的段子是这样的：如果一个人叫森森，说明五行缺木。如果一个人叫淼淼，说明五行缺水。如果一个人叫晶晶，那问题就严重了……你们懂的。

　　晶神七十二式的核心思路是天人合一，阴阳相济，对异性的损害并不大，相反能够优势互补，取长补短，双方都能得到好处。最神奇的是，这种秘术能够融合对方的一部分本源之力，这他妈绝壁是个神技！

　　研创出这套功法的艾昆，堪称万古奇才。

　　天底下的牛人，各有各的特色，有人精通谋略，运筹帷幄决胜于千里之外。有人武力强大，双拳辟出生死路，用拳头打出一片天下。而艾昆可以用他的七十二式突破瓶颈，日出个未来！

　　这种手段听起来很羞耻，但你不得不服，当今天下恐怕找不到更有效的突破瓶颈的方式。

　　比如眼前的白发鸟人，已经突破五星壁障，正式成为六星强者！

　　他开挂般的修炼速度，一方面归功于晶神七十二式，军功章上的另一半，属于九重天。如果没有这套进化术，无论本尊还是分身，吸收灵玉的速度大幅度降低，稍有不慎便会根基不稳。

　　当今天下，修炼神木进化术的生灵不止一个，却没有哪个像赵昊这般变态。原因很简单，别人都是斩杀心魔，而赵昊选择了降服心魔。据小芬芬所说，当年蜃皇也降服了前两个心魔，到第三个心魔的时候，她终于坚持不住，忍痛斩杀，自毁前程。

　　有了这样的前车之鉴，赵昊坚定了自己要走的那条路，不管降服心魔有多么困难，他必须这样走下去。

　　到了三阶天域，他明显体会到，前四重圆满的九重天，在某些时候显得力不从心。

　　在分身突破的那一刻，赵昊本尊做出一个决定，是时候找阿乐谈一谈了。


第769章 金光中的阿乐

　　蛮兽山脉的尽头，是高低不平的丘陵地带。

　　西门晴空一行六人终于走出山脉，进入了丘陵中。

　　六人都没有留意到，暗处有一双眼睛正注视着他们。

　　那双眼睛的主人，是云梦琪。

　　看到和西门晴空并肩而行的龙枪真人，云梦琪眼神有些古怪，惊诧于魔帝传人居然没有说谎。

　　随后她心情也变得有些古怪，最近几天她潜伏在蛮兽山脉尽头，其实就是为了验证那个白发鸟人有没有信口胡诌。

　　她不明白自己为什么这样做，好像为了证明魔帝传人在骗她，有时候又好像为了证明魔帝传人没有骗她。

　　她甚至不清楚，到底哪一个答案，才是自己想要的。

　　告别少女时代之后，云梦琪已经很多年没有如此迷惘过。

　　魔帝传人离开那一天，她在心里问自己：为什么要说只有自己能杀他，为什么白给那个魔头一大堆修炼资源？

　　没有答案，她自己都不明白自己为什么要那样做。

　　那种行为就如同少年时的一时任性，事后悔得肠子都青了。

　　很多人年轻的时候，很草率地就做出了决定。事后回想起来，不明白自己当时为什么那么二。

　　有趣的是，当你达到一个所谓成熟稳重的年纪，往往很怀念那段草率轻狂的岁月。

　　云梦琪感到莫名其妙，自己仿佛变年轻了，心态回到了少女时代。

　　尽管一想起那个白发鸟人，她就恨得牙痒痒，恨不得亲手将他大卸八块，可又忍不住总是想起他，想起那个疯狂迷乱的夜晚。

　　还有一件更奇怪的事情，使得云梦琪不得不想起白发剑魔。

　　当初她亲身领教了晶神七十二式，内心是抵触的，因此没有去体会那个微妙的过程。

　　最近几天为了一雪前耻，她努力修炼，发现了一个令她感到不可思议的现象。

　　魔帝传人，在她体内留下了一点东西……

　　这个话题貌似有点污，请注重其中的内涵。

　　留在云梦琪体内的东西，具有一种神奇的效果。

　　那是一团奇异的能量，蕴含着妙不可言的土之奥义。

　　无独有偶，地心源力，恰好就是一种土系本源力量。

　　当这种本源力量遇到土之奥义，产生了神奇的化学反应。

　　云梦琪明显体会到，不过短短几天时间，自己的地心源力大幅度提升。

　　这种提升，带来了一种水到渠成的变化。

　　很多年前，她的实力就达到了六星巅峰，闭关一甲子正是为了突破这道坎，可惜未能如愿。

　　最近暴增的地心源力，突然捅破了那层窗户纸。

　　云梦琪知道自己距离七星真人只有半步之遥，她潜伏在蛮兽山脉心头，也许是为了满足自己的好奇心，也许是为了消除心头一个执念。

　　默默注视龙枪真人良久，云梦琪悄然离去。

　　她已经找到了答案，是时候找个安全的地方进行突破了。

　　……

　　……

　　“哈哈，总算出来了，今天早些歇息，明日清晨再赶路。”

　　西门晴空站在丘陵高处，大笑着说道。

　　他的强敌盛世美颜被魔帝传人减缓了脚步，这无疑是一件好事。

　　如此一来，他很可能是第一个赶到藏宝之地的人，近水楼台先得月。

　　这次他没有鼓捣出黄金城堡，因为龙枪真人在场。

　　西门晴空心里有数，自己那种监控手段，或许可以瞒过牛学友，肯定瞒不过龙三爷，没必要因为这种小事撕破脸。

　　众人各自找了地方休息，赵昊在一个小山坳里坐下，对香郡主道：“香儿，今晚辛苦你一下，帮我护法。”

　　香郡主会意，握紧了那神秘飘带，全神贯注戒备起来。

　　赵昊盘膝入定，进入了元神世界。

　　曾经属于四大心魔的祭坛，空空如也。

　　另外四个祭坛，依然被死气沉沉的迷雾所笼罩。

　　只有第五个祭坛闪烁着类似于佛光的光芒，一个少年安静地坐在那里。

　　那少年看起来和当年十六岁的赵昊没什么区别，只是少了几分轻狂，多了一种率真，还有一种纯良的亲切感。

　　注视着这个佛系心魔，赵昊元神化作的虚影，目光十分复杂。

　　严格来说，阿乐没有害过他，反而帮过他。

　　对这个心魔下手，赵昊多少有点心理负担。

　　同时他也不确定，吞噬心魔之后，自己将变成什么样子。

　　降服心魔本身是一把双刃剑，可以得到心魔一部分力量，也会融合心魔一部分性格。比如吞噬任无忌之后，赵昊感觉自己明显变得心狠手辣。融合夏留歌之后，有时候会莫名其妙地热血起来，连他自己都不理解自己是怎么燃起来的。而吞噬艾昆之后，小赵很清楚地感受到了自己内心的荡漾，时不时冒出一种对异性的渴望。

　　与心魔对抗的过程，也是赵昊自身蜕变的过程。

　　吞噬艾昆之前，他从没考虑过双修之术，对此嗤之以鼻。

　　而他飞升之后，以前想都没有想过的骚套路，如今做起来毫不手软。

　　好在他练成了身外化身，将那种强烈的渴望，转移到了白发鸟人身上。

　　不过赵昊心里明白，这终究是自欺欺人。

　　说到底是他自己产生了某种想法，才会让分身去背锅。

　　有时候他在想，自己的所作所为，到底是遵循了本心，还是违背了初心？

　　这个问题很有深度，有待时间去验证。

　　注视着安静的阿乐，赵昊不禁在想，融合了佛系心魔，自己又会变成什么样子，难不成摇身一变成为佛门高僧？

　　阿乐睁开眼，仿佛看出了赵昊内心的纠结，他微微一笑，十分平和道：“赵昊哥，很抱歉对你造成了困扰。我本不该存在于这个世上，是你内心的善良造就了我，感谢你让我见识到了这个世界的多姿多彩。我已经存在过，死而无憾，你不用有顾虑，动手吧！”

　　这一点都不像心魔该说的台词，反而让赵昊哥更加困扰了。

　　可是这样拖下去始终不是办法，时间长了会变成一出没有结果的苦情戏。

　　赵昊一横心，快刀斩乱麻，二话不说将阿乐吞了下去。

　　根据以往的经验，这时候的心魔将化为一团能量体，要么和本体元神抗争到底，要么彻底被吞噬。而这一次，出现了无法解释的一幕，阿乐没有变成能量体，却变成了一个金光闪闪的小人儿。

　　“靠，你小子阴我！”

　　赵昊哥怒了，他使出吃奶的力气，也未能炼化那个金光小人。

　　反倒是那个袖珍小人金光大作，颇有将本体元神全部同化的趋势。


第770章 全新的打开方式

　　在赵昊的认知中，阿乐是一个木属性心魔。

　　此刻阿乐身上那层金光，以及那小金人儿的模样，怎么看都不像木属性。

　　那金色光华，如同佛光普渡，照亮了赵昊的元神世界。

　　金光所过之处，同化了赵昊原有的元神。

　　这种同化，可以理解为一种反噬。

　　当赵昊全部被金光，他就是阿乐。

　　严格来说，是阿乐占据了一切，而赵昊将失去属于自己的意识。

　　“赵昊哥，不是我！”

　　听到赵昊的骂声，阿乐回了一句。

　　仔细观察不难发现，阿乐全程一动不动，放弃了抵抗，任由赵昊吞噬。

　　所谓舍得，有舍才有得，他这种放弃反而使自身变得更加强大。放眼望去，阿乐就如同传说中拥有金刚不坏之身的佛陀，站着不动让你打，你却拿他没办法。

　　赵昊暗骂了几百句MMP，这一幕很伤他自尊。

　　他也看出来了，阿乐根本没抵抗的意思，自己却搞不定对方。

　　突然，阿乐化作一道金光，飞出了赵昊的束缚范围。

　　他回到了第五个祭坛上，同化赵昊的金光，也随之消散。

　　祭坛上的阿乐重新化作人形，若有所指道：“赵昊哥，你心中尚有疑虑，时机未到。”

　　此话如同醍醐灌顶，令赵昊茅塞顿开。

　　同时他也感到不可思议：“你刚才有机会反噬我，为什么放弃这么好的机会？”

　　阿乐反问道：“赵昊哥，你的路你自己去走，我为什么要去走那条路呢？”

　　赵昊哥无言以对，感觉眼前这少年说话透着禅意。

　　阿乐也不再言语，如同老僧入定。

　　人世间最悲催的事情，不是打不过别人，而是别人站着不动让你打，你一拳过去自己的手先断了……赵昊现在就是这种状态，即使阿乐放弃抵抗，他也没有降服对方的办法。

　　他开始思考一个问题，什么叫做降服？

　　很长一段时间内，他所理解的降服，都是用武力打爆对方。

　　纵观历史，依靠武力镇压，只能作用一时，稍不留神就会引起全民暴动。

　　兵法有云：攻心为上。

　　赵昊突然间开辟了一条新思路，琢磨着一种全新的打开方式。

　　……

　　……

　　这个夜晚很平静，而很多人的心，都不平静。

　　赵昊离开了元神世界，思考着降服心魔的良策。

　　西门晴空兴奋得睡不着，不到一个月时间，他就离藏宝之地很近了。这一次，他很有希望捷足先登。毕竟这是他最后一次来青云界，如果这次无功而返，那就再也没有机会了。

　　龙枪真人辗转难眠，有种刚脱虎口又如狼窝的纠结。选择了和西门晴空结伴而行，龙三爷多少得拿出一些诚意，到时候会在藏宝之地遇到什么危险，还很难说。就算众人如愿找到了宝藏，会不会出现杀人夺宝的惨剧，同样是个值得斟酌的问题。

　　相比之下，香郡主是最淡定的，只要赵老爷在，她就不知道什么叫做凶险。

　　而香郡主的师父孔雀王，则是最不平静的那一个。

　　没有人知道，她正在进行一种神秘的交流。

　　夜幕下，偶尔传来美妙动听的夜莺之声。

　　这种鸟叫声在青云界太正常了，走到哪里都能听见，一般人都不会往心里去。

　　唯独孔雀王是个例外，她本身是飞禽化形，有着一种与生俱来的天赋，能够听懂各种飞鸟的叫声。

　　今晚那只夜莺，传来了一个讯息……来自盛世妖皇的讯息！

　　高阶妖族有个特点，能够很轻松驯服低阶的野兽，在那种高等威压之下，普通野兽没有任何反抗之力。

　　某些时候，这些不起眼的普通动物，反而成了最出色的信使。

　　那只夜莺传递的信息，翻译过来就是八个字：藏宝之地，里应外合。

　　……

　　……

　　次日清晨，一行七人照常赶路。

　　两天之后，众人抵达了目的地。

　　一望无际的迷雾，遮盖了人们的视线，即使六星真人也难以看清十步之外的景象。

　　传说中，青云秘宝，就隐藏在这团迷雾中。

　　至于迷雾中除了宝藏之外，还隐藏着什么样的凶险，没有人知道。

　　“贤弟，可曾看出端倪？”西门晴空热情地凑了过来，示意牛学友赶紧发挥他那独特的眼力。

　　“西门兄，堪破这团迷雾不难。”牛贤弟先说了一个好消息，紧接着又说了一个坏消息：“不过，我的【瞳术】极为消耗精力，范围如此之大的迷雾，恐怕坚持不了多久。”

　　这话纯属信口胡诌，不管别人信不信，反正西门晴空信了。

　　只见西门晴空取出一个古老的罗盘，胸有成竹道：“贤弟暂且养精蓄锐便可，外围的迷雾交给我来解决，到了迷雾内层，就要仰仗贤弟的神通了。”

　　言外之意很明显了，他并不担心牛学友半路上搞事情。

　　站在香郡主身后的孔雀王，不经意地瞥了西门晴空一眼，暗叹这个二世祖果然上当了。

　　别人不知道牛学友是何方神圣，孔雀王却是知道得一清二楚，此人在二阶天域号称天王，斩杀过蜃皇，雄霸封号榜第一。这样的人，她不认为会心甘情愿受人使唤，那位西门八少以为自己吃定了牛学友，到头来恐怕会搬起石头砸自己的脚。

　　目光从西门晴空身上掠过，孔雀王又看了赵昊一眼，暗叹这个人类果然狡猾。最近牛学友在众人面前低调内敛，从不显山露水，成功麻痹了大多数人，不知道内情的还真以为他是个打酱油的。

　　言归正传，西门晴空罗盘开路，找到了正确的方向，带领众人朝着迷雾中心走去。

　　没有人发现，孔雀王每走一段距离，都会留下脚印。

　　这是她暗中动用真元踩出来的印记，似乎在为某人指引方向。

　　说“没有人发现”其实有点夸张了，赵日天早就注意到了这个细节。

　　不过，他已经学会了看破不说破。

　　到了迷雾中心，异象突生。

　　那些平静的迷雾，剧烈地翻滚起来，形成了一只只栩栩如生的雾龙、雾虎、雾豹……更可怕的是，那些迷雾演化的猛兽，和高阶蛮兽有得一拼，气势汹汹地朝众人扑了过来。


第771章 迷雾幻兽

　　“不好，有人捷足先登了！”

　　一看那躁动不安的迷雾，西门晴空顿时有了判断。

　　迷雾中心本来有一个结界，不过那里隐藏着强大的禁制，等闲之辈闯不进去。

　　此刻迷雾突然暴动，说明有人破开禁制闯了进去。

　　除非闯入的人走出来，或者死在里面，否则那个小结界不会再次开启。

　　西门晴空怒不可遏，千辛万苦赶到此地，还是被人抢先一步。

　　更让他郁闷的是，闯入的人引发了大阵机关，躁动的迷雾开始无差别攻击后来者。

　　别看那些雾化的猛兽看似虚幻，一个个实力强悍得令人咋舌，每一只都有六星巅峰的实力。

　　西门晴空、大小双儿、龙枪真人各自被一只猛兽缠住，打得难分难解，暂时无暇他顾。他们不是没本事斩杀那些迷雾幻兽，可怕的是所有迷雾幻兽被击散之后，很快又重新凝聚成形，相当于原地满血复活。

　　这样打下去，西门晴空等人迟早体力透支，遭到毁灭性的打击。

　　赵昊、香郡主、孔雀王三人，情况不容乐观。一开始西门晴空等人围成了四方形，将三人护在中心。随着外面的迷雾幻兽越来越多，四人自顾不暇，无法抽身保护赵昊三人。

　　这团无边无际的迷雾，本身就是一个结界，置身于这个范围内，有一个令人绝望的限制——无法使用结界法术。

　　简单来说，诸如西门晴空的画地为牢、龙枪真人的万枪杀阵，在迷雾中受到法则限制，根本使不出来。

　　此刻众人只能使用原始的方式，用真元强行震退扑击过来的各种迷雾幻兽。

　　“呃……”

　　孔雀王闷哼一声，跌坐在地，顿时面如金纸。

　　一只野猫般的迷雾小兽突破重围，以迅雷不及掩耳之势击中了孔雀王后背。

　　孔雀王毕竟只是三星妖皇，对上六星迷雾幻兽，实力差距太大，一个照面就跪了。

　　她坐在地上运功疗伤，暂时失去了战斗力。

　　赵昊守在香郡主身边，心里有一百多只羊驼奔腾而过。

　　遇到这种迷雾幻兽，就算他想动真格的，也没什么卵用。他暗中试了一下，元始混沌在这里受到了限制，无法使用出来。除此之外，赵昊的其它招式虽然威力大，却很难对付这些无限复活的诡异迷雾。

　　再说香郡主，她战斗力弱于赵老爷，唯一能依靠的就是那神秘飘带。可那神秘飘带也不是万能的，只能束缚实体，至于能否捆绑这虚幻的迷雾，要打一个巨大的问号。

　　退一万步说，就算香郡主用飘带束缚了迷雾幻兽，又有什么用呢？被束缚的迷雾打散之后，又重新凝聚成了新的迷雾幻兽，简直是子子孙孙无穷尽也。

　　思来想去，赵昊做出了一个决定：猥琐发育，别浪……

　　他断定西门晴空和龙枪真人都还有压箱底的绝活没使出来，这种时候自己没必要强出头，还是先看看情况再说。

　　果不其然，龙枪真人率先亮出了绝活。

　　一杆龙形长枪破空而出，附带着威严的龙吟之声。

　　龙枪所过之处，连续洞穿了八头幻兽的身体，宛若传说中的飞剑取人首级于十里之外。

　　被击穿身体的迷雾幻兽，轰然间爆裂了，化作无数飞灰。

　　真龙一枪！

　　这是赵龙枪的成名绝技，以一口先天之气凝聚成一杆龙枪，不亚于六星法宝全力一击。

　　只可惜，这样的绝技治标不治本。

　　九头幻兽灭亡之后，迷雾中又冒出了九头生龙活虎的全新幻兽。

　　反观赵龙枪，已有灯尽油枯的征兆。

　　他的真龙一枪威力巨大，消耗也巨大，使出来消耗了大量功力。

　　“疾！”

　　眼眶龙枪真人快要支撑不住，西门晴空一横心，也使出了压箱底的宝贝。

　　一口白玉般的小剑飞了出来，那飞剑初始只有一寸长短，眨眼间变成了一尺，转眼间又变成了一丈。

　　在变幻的过程中，白玉飞剑所向披靡，如同巨斧切西瓜一般将九头迷雾幻兽拦腰斩断。

　　白云双剑？

　　龙枪真人一看那口飞剑，想起了一个传说。

　　相传当年水月真人曾赐给西门万里两口飞剑，后者正是凭着那两口威力不凡的宝剑，开创出一番基业，成为白云城主。至于白云双剑究竟是什么品级，没有人知道，很多人猜测至少是六星级别的真器。

　　眼前大杀四方的白玉飞剑，很可能是白云双剑中的一把。

　　毕竟这是西门晴空最后一次来青云界，白云城主一向很舍得在儿子身上下本钱。

　　很快又有九幻兽复活，再一次被白玉飞剑斩落。

　　如此反复多次，西门晴空暗呼不妙，心中七上八下。

　　当年他第一次来青云界，遇到了同样的场面，在白云城四大高手庇护之下逃出生天。

　　那时候他总结出了一个规律，迷雾幻兽，并不是无穷无尽的。仔细观察不难发现，每次幻化出来的猛兽，一共只有九头。每一头幻兽，最多复活九次。也就是说，只要把这些迷雾幻兽杀够九九八十一次，整个世界就清静了。

　　但是这一次，出现了意外。

　　幻兽的数量还是九只，可复活的次数，远不止九次！

　　比如那头迷雾蛟龙，西门晴空记得清楚，那东西他妈的已经复活十二次了！

　　西门八少整个人都不好了，他不确定自己当年总结的规律有误，还是说藏宝之地的迷雾每隔一甲子就会产生新的变化，又或者说有人暗中使绊子，改变了原有的规律。

　　渐渐地，空中那一丈长的白玉巨剑，变得黯淡无光，劈砍轨迹歪歪斜斜。

　　谁都看得出来，西门晴空已经力不从心了。

　　驾驭这种大威力的法宝，消耗必然很大，就算西门晴空是六星高手，也不可能无限次地操控白玉飞剑进行斩击。然而迷雾幻兽还在不断重生，大小双儿拼尽全力保护西门晴空，功力也在不断消耗中。

　　在场保留体力的人，只剩下趴在地上打酱油的牛学友和香郡主。

　　砰！

　　西门晴空终于支撑不住，一屁股跌坐在地。

　　就在这时候，预想不到的意外发生了。

　　原本正在疗伤的孔雀王，突然间化作一道五彩神光，狠狠击中了西门晴空后心。


第772章 冷血考验

　　五彩神光中的孔雀王，再也无法掩饰自身的力量波动。

　　所有人都从她身上感应到一股中位力量，说明她已经突破到了四星。

　　西门晴空猝不及防，当场扑倒在地，口中涌出大量鲜血。

　　他艰难地转过身，难以置信地望着孔雀王。

　　有两大疑问，在他脑海中轰鸣。

　　第一：那五彩神光既不是法宝，也不是法宝，为何威力如此恐怖？

　　第二：孔雀明明从下界飞升而来，满打满算也不到两年，为什么突破到了四星？要知道就算是当年天赋异禀的盛世妖皇，从一星突破到四星也积累了数百年时间。

　　两个问题的答案，皆在孔雀王心中。

　　第一，那五彩神光是她的天赋神通，也是她曾经位列封号榜前三的封号神通。和赵昊的天王眼一样，孔雀王的天赋神通受到自身实力加持，修为越高，五彩神光越强大。

　　如果西门晴空在全盛时期，应该能够抵挡五彩神光的攻击，而他刚才对抗迷雾幻兽消耗了太多功力，处于半虚脱的状态。再加上孔雀王突然间从背后偷袭，使得西门八少挨了一下狠的，可以说生吃了全部伤害。

　　第二个答案，可以分为三个小部分来诠释。

　　首先，孔雀王数百年前就可以飞升了，只是为了完成盛世妖皇交代的一些任务，她一拖再拖，在二阶天域积累了足够的底蕴。常言说得好，厚积薄发，数百年的积淀，在三阶天域发挥了作用。

　　其次，对盛世妖皇伤透心的孔雀王，只有两个选择，要么忍气吞声憋屈至死，要么站起来反抗。她选择了后者，做出这样的决定，需要极大的勇气，同时也会产生强大的源动力。

　　最后一点，不得不提起魔帝传人。毫无疑问，白发鸟人是孔雀王生命里的第二春，是她在无尽的黑暗中看到的一线曙光。晶神七十二式是一个互动的过程，不止对白发鸟人有帮助，对孔雀王也有所裨益。

　　除此之外，孔雀王和魔帝传人制定的那个计划，有一个大前提——她必须变得更强！如果她只是下位妖皇，永远无法爬到妖族高层，就算魔帝传人给她创造升职的机会，她也把握不住。有了这样的觉悟之后，孔雀王突破了。

　　只要她能活着走出青云界，必然受到妖族高层重视，飞升两年突破到四星的妖皇，自古以来只有两个，一个是万妖帝尊，一个是瑶光圣徒。孔雀王是第三个达到这个境界的妖族，她有资格接受万妖盟重点培养。

　　“公子！”

　　“少城主！”

　　大小双儿异口不同声，惊慌失措。

　　她们正被九只幻兽围攻，自顾不暇，没有余力去搭救西门公子。

　　只能说孔雀王选择的时机太巧妙了，她假装疗伤，掐准时机下黑手，没有早一步，也没有晚一步。

　　眼下龙枪真人自身难保，大小双儿被幻兽纠缠，能够拯救西门晴空的，只剩赵昊和香郡主。一男一女都没有动手，貌似很震惊的样子，难以置信地看着孔雀王。

　　香郡主是真的震惊，她没料到师父会突然下死手。

　　赵日天则是在秀演技飙戏，他一点都没感到吃惊。

　　根据孔雀王和魔帝传人制定的计划，孔雀王接近西门晴空等人，本就是为了完成盛世妖皇交代的任务，这是她入选影妖的大前提。无论他对西门晴空下手，还是对赵昊下手，都在赵某人预料之中。

　　事实也正是如此，刚才孔雀王之所以突然下手，只因迷雾中传来一个熟悉的声音：“动手，杀了西门老八！”

　　那是盛世妖皇的声音，她不明白对方用什么手段传音过来，不过她没有犹豫，立马执行了命令。

　　就在孔雀王正要扑过去对西门晴空补一刀的时候，那个熟悉的声音又传来：“且慢，先杀了你那个背叛妖族的徒弟！”

　　这个命令，隐含着一种冷血无情的考验。

　　如果孔雀王立刻动手，说明她的忠心八百年来没变过，值得引荐到影妖去深造，将来成为盛世妖皇的左膀右臂。失去了一条手臂的盛世妖皇，很需要这样的左膀“右臂”……如果孔雀王犹豫不决，那么盛世妖皇就得认真权衡一下了。

　　孔雀王动作停滞了一下，目光扫过赵昊，然后落在香郡主身上，暴喝一声：“孽徒，受死！”

　　她整个人化作一抹五彩神光，朝着徒弟呼啸而去。

　　【傻丫头，快躲开呀！】

　　化作神光飞行的过程中，孔雀王内心有个声音在焦急地呐喊。

　　她发现香郡主一动不动，傻愣愣地站在原地。

　　事实上，香郡主早已经惊呆了，她不相信师父对她下毒手。

　　数百年来的恩情涌上心头，香郡主心中五味杂陈，她没有闪避，也没想过对师父反戈一击。

　　她似乎要硬接这一击，为几百年的师徒情缘做一个了断。

　　这让孔雀王心急如焚，如果香郡主只是三星级别，中了她这招五彩神光，必死无疑。

　　【人类天王，但愿你配得上你的封号！】

　　眼看香郡主要凉，孔雀王心中划过一声悠长的叹息。

　　她动手前那一瞬间，故意杀机密布地瞪了赵昊一眼。

　　这是一种含蓄的暗示，如果赵天王真有传说中那么强，应该会做出应对措施。

　　事实证明，赵天王果然有传说中那么强！

　　眼看香郡主傻站着不还手，赵老爷想低调都不行了，只得豁出去就是干。

　　接招吧，炎龙破！

　　一条大火龙凭空出现，硬生生那团五彩神光撞飞到了百步开外。

　　此处能见度只有十步范围，孔雀王随着五彩神光一起消失了，生死未卜。

　　注视着一招之敌的赵日天，西门晴空和龙枪真人惊呆了。

　　中品真元力？

　　这两位眼光独到，见多识广，当场就感受到那头火龙中蕴藏的恐怖力量。

　　区区一个下位真人，竟然掌握了中品真元力？

　　奄奄一息的西门晴空，此刻脸色极其古怪，这种力量他参悟了几百年，至今尚未参透。

　　龙枪真人同样神情复杂，他对本源力量的开发，可以说达到了29%，却始终差那么一点点，真元始终未能达到中品。


第773章 远在天边，近在眼前

　　赵昊一出手，除了香郡主之外，其余四人都被震住了。

　　一波未平一波又起，接下来发生的一幕，令西门晴空四人感到不可思议。

　　那大火龙击退五彩神光之后，并没有消散，反而朝着天空中的迷雾幻兽扑了过去。

　　大火龙气势汹汹，如同恶狼杀进了羊群，各种摧枯拉朽。

　　只见大火龙张开血盆大嘴，一口将各种迷雾虎豹吞了进去，简直不要太轻松。

　　看到这一幕，不止外人震惊了，小赵本人也有点吃惊。

　　一直以来，他不止一次吐槽炎龙破华而不实，搞出那么大的体积没有多少实际功效。正因为如此，他才将炎龙破进行了改良，鼓捣出一种炎龙飞剑。

　　古语有云，一物降一物。

　　到了今天，赵昊对这句古话有了一种全新的理解。

　　所谓存在即合理，有些看似不合理的东西，并非它本身不科学，而是你没有找到发挥它特长的舞台。比如现在，大火龙找到了真正的舞台，当场就搞出show time，吞噬迷雾幻兽跟玩儿似的。

　　火龙那庞大的体积，以及那种张嘴吞噬的能力，在迷雾中发挥得淋漓尽致。

　　九头幻兽刚刚重生出来，转眼间就被一口吞掉了。

　　如此反复多次，大火龙没有消失，附近的迷雾中再也没有幻兽重新冒出来。

　　脱离战场的大小双儿一边替西门晴空疗伤，一边目瞪口呆地看着发威的大火龙。

　　她们能够理解牛学友的中品真元，却很难理解他的火龙秘术。

　　足够强大的本源之力，能够越级斩杀高阶对手，这是三阶天域众所周知的常识。比如叶赛妮雅、玛格丽特，就是凭借提前掌握的中品真元力，曾经斩杀过七星强者。

　　还处于下位真人的赵昊，动用中品真元力消灭六星级的迷雾幻兽，这一点并不稀奇。

　　真正稀奇的是，他释放出来的大火龙，怎么看都像一次性的法术，最多坚持十秒钟就会消散。可是那头大火龙在半空中耀武扬威十分钟了，依然没有消失，简直和玛格丽特召唤出来的影魔有得一拼。

　　看得出来，在场这些人，对赵日天缺乏足够的了解，甚至缺乏基本的了解。

　　他的炎龙破有多强，只有他自己清楚。

　　其实这一招有点欺软怕硬的成分，遇到真正的硬点子，一个照面就被打花了，化作无数火花消散。只有在对付弱鸡的时候，炎龙破酷炫得不行，坚持半个小时都不成问题。

　　眼下大火龙能够耀武扬威，一方面在于其体积和吞噬特性占了便宜，另一方面，炎龙破的火焰，对迷雾幻兽有一种克制效果，就像五行相克一样，把对方克得死死的，先就立于不败之地。

　　如此一来，那些对西门晴空四人造成了心理阴影的迷雾幻兽，遇到大火龙就变成了软柿子。

　　总的来说赵昊心情还是很爽，即使在三阶天域，炎龙破也算得上比较高端的术法。

　　西门晴空服下疗伤灵药，气色稍微恢复了一些，他坐在地上望着赵昊，苦笑道：“贤弟……不，牛兄，你瞒得我好苦。”

　　他对牛学友的称呼又变了，这种微妙的变化，意味着西门晴空承认对方有和他平起平坐的资格。

　　同时，这也是一种含蓄的让步。

　　西门晴空已经意识到，如果这种时候赵昊突然下死手，他和大小双儿恐怕难逃一劫。

　　赵昊暂时没有下死手，牛逼哄哄道：“西门兄，我可没有瞒你，我说过，我很厉害的！”

　　听到这话，西门晴空和大小双儿脸都绿了。

　　以前牛学友大秀《牛叉刀法》的时候，一副牛逼得飞起的尿性，确实说过他自己很厉害。可是任何三阶高手看到他的刀法，都不会觉得他有多厉害，反而觉得这是一个作死的逗逼。

　　“哈哈哈哈，你没有瞒他吗？狡诈的人类，你们说谎从来不脸红。”

　　一个冷酷的笑声传来，透着一种颐指气使的意味。

　　盛世妖皇？

　　西门晴空和龙枪真人对视一眼，他们对这个声音并不陌生。

　　盛世妖皇并未现身，只有声音透过迷雾，清晰地传进众人耳朵里：“牛学友，这个名号，难道不是一种欺瞒？堂堂二阶封号榜第一的天王，斩杀蜃皇的预言之子，连自己的名字都不敢说出来，实在可悲可叹。”

　　听到这话，西门晴空等人脸色剧变，齐刷刷地望着赵昊。

　　无论白云城还是灵泉谷，都有专门的秘密渠道，对二阶天域的局势多少有几分了解。

　　蜃皇现，天王乱……这句古老的预言，在场众人早就听得耳朵起茧了。

　　西门晴空和大小双儿的脸再一次绿了，他们突然明白，为什么牛学友永远有十万个为什么，总是缠着他们问各种常识性的问题……敢情这货并不是“闭关五百年，不谙世事”，而是从二阶天域飞升上来的，根本不了解三阶天域的基本情况！

　　“牛学友……哦不，我还是叫你赵昊吧，这才是你的本名，对吗？”盛世妖皇套路有点深，到现在还不露面，令人搞不清楚他的意图。

　　听到这话，西门晴空还好，龙枪真人身体不由自主地震颤了一下，袍袖内的拳头握得很紧。

　　赵……他姓赵？

　　龙枪真人脑子里嗡嗡作响，当场失神了。

　　盛世妖皇接下来进入了正题：“西门老八，枉你扮猪吃老虎多年，却遇到比你更懂得扮猪吃老虎之人。与这位赵天王合作，无异于与虎谋皮，我劝你三思。”

　　“三思你奶奶，不管他姓牛还是姓赵，第一，他是东华人族！第二，他杀了你们妖族那劳什子狗屁蜃皇，与我东华联盟同气连枝！”西门晴空立场很坚定，斩钉截铁道：“盛世妖孽，收起你挑拨离间那一套，在场没一个傻子，我也劝你一句，不要自取其辱。”

　　“哈哈，是吗？”盛世妖皇不怒发笑，慢条斯理道：“西门老八，你豁出一切来到这里，所为的不过是青云秘宝。有了这件宝贝，你老子才有希望重得水月真人宠爱，既如此，你又何必舍近求远呢？”

　　西门晴空听出对方话里有话，故意装糊涂：“你什么意思？”

　　“我的意思很简单，青云秘宝，远在天边近在眼前。”盛世妖皇终于露出狐狸尾巴，爆出一个猛料：“如你所知，二阶天域，也有一个青云界，那里潜藏着青云秘宝，兴许还不止一件。呵呵，实在是太巧了，你眼前这位赵天王，就去过二阶青云界。如果本皇没有猜错的话，他身上这件青衫，便是你梦寐以求的青云法袍！”


第774章 克隆肢体

　　“如果本皇没有猜错的话，他身上这件青衫，便是你梦寐以求的青云法袍！”

　　此话犹如惊雷，回荡在迷雾之中。

　　现场的气氛，一下子变得无比诡异。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这个道理放之四海而皆准。

　　甭管在哪个世界，一个人得到了逆天宝物，必然难逃各路野心家的追杀。

　　盛世妖皇的身份摆在那里，他说出来的话具有一定的分量。这时候说什么“你血口喷人，栽赃陷害”已经没有效果，不管盛世妖皇的话是真是假，都在西门晴空等人心里埋下了一颗种子。

　　话说回来，那套青衫到底是不是青云法袍，别人不清楚，赵昊自己心里难道没点B数吗？

　　西门晴空的表情一下子变得丰富多彩，他做梦都想找到青云秘宝，不惜屈尊降贵去招揽散人牛学友，而这个牛贤弟，天天穿着青云法袍在他面前晃悠……

　　想象一下，此刻西门八少是什么心情。

　　龙枪真人从惊愕中回过神来，说道：“盛世妖皇，阁下有话不妨直说，不必拐弯抹角。”

　　这话带着警醒意味，提醒西门晴空对方在挑拨离间，也算变相地帮了赵昊一把。

　　西门晴空立刻缓过味儿来了，就算赵昊身上的东西是青云法袍，他也不能现在动手。所谓鹬蚌相争渔翁得利，他和赵昊斗得死去活来，到头来捡便宜的必然是躲在暗处的盛世妖皇。

　　“哈哈，本皇要说的话已经说完。诸位，青山不改绿水长流，我们后会有期！”

　　迷雾中传来盛世妖皇的大笑声，那声音越来越淡，似乎正在远去。

　　众人面面相觑，盛世妖皇以前不是这样的风格，今天搞这么一出算几个意思？

　　……

　　……

　　迷雾中，站着一个高挑迷人的女子，似在思考人生。

　　孔雀王今天被击中两次，都没有受到重创。

　　第一次，那只迷雾幻兽实打实的击中了她，却并没有造成严重内伤，似乎受到了盛世妖皇控制。这让孔雀王百思不得其解，盛世妖皇为什么能够操控迷雾幻兽？

　　第二次，她被赵昊的大火龙击中，本以为非死即伤，在碰撞那一瞬间，孔雀王明显感觉到，那头大火龙未尽全力。孔雀王一时搞不清楚，赵昊是看在香郡主的面子上，有意放她一条生路，还是另有所图？

　　借着大火龙有意放水的撞击，孔雀王顺水推舟，将自己震飞到了百步之外。

　　然后更加不可思议的事情出现了，一团迷雾瞬间包裹了她，将她拉扯到另一个空间。

　　在那个地方，她看到了一个熟悉而陌生的雄壮男子。

　　说熟悉，因为对方就是她认识八百年的盛世妖皇。

　　说陌生，则是因为盛世妖皇断掉的右臂又长出来了。

　　克隆肢体？

　　仔细看了那条右臂一眼，孔雀王暗暗吃惊。

　　三阶强者断裂的肢体，是可以重新长出来的，有两种常规办法。

　　一种是通过灵丹妙药，再加上自己持之以恒的苦修，耗时上百年有希望重新长出来。

　　另一种办法比较便捷，不得不说，灵族的科技令人叹为观止，医学水平也达到了一个很高的程度。灵族有一种神奇的克隆技术，并不是克隆一条生命，而是直接克隆对方的肢体。以盛世妖皇为例，只需要从他左臂上提取一点基因，就可以进行细胞重组，在很短的时间内复制出一条右臂。

　　当然，克隆肢体也有一定的局限性，这种玩意儿毕竟不是原装正版，难以发挥出原来的威力。盛世妖皇如今这条右臂，恐怕连原来三成的力量都发挥不出来，想要真正恢复十成力量，同样需要上百年的适应和修复。

　　克隆肢体的技术，掌握在灵族长老会手中。

　　置身于青云界的灵族长老，只有一个叶赛妮雅。

　　用脚趾头也能猜到，盛世妖皇和那位灵族七长老达成了某种交易。

　　这正是孔雀王吃惊的原因，要知道妖族和灵族对立了一百多年，双方这种交易堪称禁忌。

　　“孔雀，你这次做得很好，回去之后，本皇必有重赏。”盛世妖皇难得地称赞了一句，也不知真的欣赏孔雀王，还是想开空头支票封住孔雀王的嘴。

　　“好个什么，叫她杀死西门老八，她杀掉了吗？哼，连她那叛徒弟子都杀不死，这种废物留着何用？”伴随着傲娇中略带阴柔的声音，一个俊美至极的男子从迷雾中走了出来，赫然是美颜妖皇。

　　他被斩断的左腿，也修复了，显然也弄了一条克隆腿。

　　盛世妖皇秒懂了美颜妖皇的意思，那个娘娘腔妖皇并非一味的刁蛮撒娇，而是在提醒他杀人灭口。毕竟他们与叶赛妮雅暗中合作的事情，知道的人越少越好。

　　盛世妖皇的格局比娘娘腔妖皇高多了，他很清楚，只杀掉一个孔雀王根本没用，真要灭口就得连西门晴空、大小双儿、赵昊、香郡主，还有魔帝传人一起干掉。只要那些人有一个活着，就可能把他断臂的消息传出去，到时候傻子都能猜到他弄了一条克隆手臂，然后将他与叶赛妮雅联系起来。

　　“孔雀认真执行了本皇交代的任务，以她的修为，能击伤西门老八已是不易。那人类天王不容小觑，有他出手，孔雀杀不掉香郡主。今次孔雀有功无过，美颜，希望你以后不要轻易指责我的下属。”盛世妖皇破天荒地站在了孔雀王这边，其实他早知道孔雀王杀不死西门晴空和香郡主，他真正需要的是一种态度，一种坚决执行他命令的态度，恰好孔雀王全部执行了那些命令。

　　一见盛世妖皇如此强势，美颜妖皇知道自己多说无益，立马换了话题：“盛世哥哥，我们就这样走了吗，刚才你为什么不主动提出与西门老八合作？让他先和赵昊斗得两败俱伤，我们坐收渔翁之利岂不美哉？”

　　“西门老八不是傻子，还有那位龙三爷，也不是省油的灯，你以为仅凭我三言两语，他们就能内斗起来么？”盛世妖皇恢复了往日的风采，胸有成竹道：“点到即止便可，我已经在那几人心中埋下了一颗种子。这颗种子已悄然生根发芽，时间越长，越是茁壮。西门老八现在能忍住不对赵昊动手，是因为他心中还有一丝幻想，以为自己能够得到迷雾中的宝藏。等到他发现宝物已被人捷足先登，走投无路之下，你猜猜，他会干出什么事情？”


第775章 迷雾中的龙吟

　　迷雾中，二男一女没有借助任何外物，轻松走了出去。

　　孔雀王陷入了沉思，她记得很清楚，众人进来的时候，全靠西门晴空用来古老罗盘带路。而盛世妖皇没有使用任何宝物，好像对这片凶险的迷雾了如指掌，有种来去自如的既视感。

　　一路上，美颜妖皇屡次欲言又止。

　　他很想问，盛世妖皇明明拥有掌控迷雾的能力，为什么不直接杀死迷雾中心的西门晴空等人？

　　话说盛世妖皇自身的属性，一直是个谜。

　　只有极少数和他关系亲密的人才知道，盛世妖皇本身是雾属性。早在两个甲子之前，盛世妖皇就尝试过控制藏宝之地的迷雾，不幸失败了。现如今盛世妖皇晋升七星妖皇，迈上了一个新的台阶，已经可以掌控藏宝之地那一片先天迷雾。

　　西门晴空记忆中的迷雾幻兽只能复活九次，今天却复活了十几次，就是因为盛世妖皇暗中搞鬼。

　　如果盛世妖皇愿意，甚至可以让那些迷雾幻兽复活二十次，三十次，甚至更多。

　　他的原计划，是用过迷雾幻兽耗尽西门晴空等人的功力，然后以逸待劳，轻松斩杀众人，包括孔雀王在内……此计一石二鸟，既能趁机夺走赵昊身上的青云秘宝，又能杀人灭口，以后知道他断臂秘密的，就只剩下魔帝传人和叶赛妮雅。

　　魔族与妖族的仇恨天下皆知，即便魔帝传人到处说自己斩断了盛世妖皇一条手臂，也不会有人相信，世人只会认为魔族又在搞事情。至于叶赛妮雅，双方互相捏着把柄，还有继续合作的机会，灵族七长老不会把这个秘密宣扬出去。

　　然而计划赶不上变化，赵昊一出手，改变了一切。

　　那个全程打酱油的牛学友，只用了一招，差点把盛世妖皇吓尿了。

　　那头大火龙对付六星幻兽，简直不要太轻松。

　　别人不知道大火龙是如何克制迷雾幻兽的，暗中掌控迷雾的盛世妖皇却一清二楚，那是一种天然的克制。大火龙的火焰太诡异，并非常规的火属性，犹如传说中的破魔圣火，堪称那团迷雾的天敌！

　　盛世妖皇心里盘算了一下，即使自己再鼓捣出二十波迷雾幻兽，也不够那条大火龙塞牙缝的。

　　无奈之下，他临时改变了计划。

　　本来他打算弄死赵昊之后，独吞对方身上的青云法袍，见过那条大火龙的威猛之后，盛世妖皇不得不忍痛割爱，故意对西门晴空爆出猛料，给对手埋下了一颗内讧的种子。

　　走出迷雾之后，盛世美颜并未远去，留在附近一个山顶上静观其变。

　　美颜妖皇坐在他旁边，灵识传音道：“盛世哥哥，西门老八他们真的会内斗吗，需要等多久？”

　　“你在担心什么？”盛世妖皇反问了一句，也是灵识传音。

　　“知道你断臂的人太多了，消息传出去，有心人不难猜出我们和叶赛妮雅的交易，那后果你我都承担不起。”美颜妖皇面色凝重，比女人还漂亮的眼眸中闪烁着惊惶。

　　他们与灵族长老合作，其性质相当于通敌叛国，就算是九星妖皇的亲儿子，一样得死。

　　盛世妖皇很平静：“既然瞒不过去，那就不隐瞒了，回去之后，我们如实对上面禀明情况。”

　　美颜妖皇大吃一惊：“如实上报？那岂不是自寻死路吗？”

　　盛世妖皇又反问了一句：“此事可隐瞒一时，瞒不了一世，一旦消息泄露出去，你认为我们是什么下场？”

　　美颜妖皇浑身一哆嗦，假设如实上报，他们将受到重罚，多少还有活命的机会。

　　一旦瞒而不报被查出来，那就是公认的反骨仔了，整个妖族都容不下他们俩。

　　定了定神，美颜妖皇道：“盛世哥哥，我明白你的意思，凭借你家那位至尊，和我父皇的影响力，有望保全你我性命。可是你想过没有，另外四位至尊，没那么好说话。一旦六位至尊进行表决，少数服从多数，你我照样难逃一死。”

　　“你凭什么认定表决票数一定是四比二呢？”盛世妖皇笑了，展现出强大的抗压能力，以及杰出的应变能力：“美颜，你忽略了一点，灵族是有名的墙头草。他们曾经投靠过妖族，也曾是魔族附庸，或许若干年后，又将投奔我妖族。我们这次与叶赛妮雅合作，纯属无奈之举，不要忘了，我们发现了魔帝传人，与他交过手，了解到一些情报，此乃大功一件。上面那些老东西个个对魔族恨之入骨，那四位至尊之中，只要有一个投出反对票，你我就死不了。”

　　美颜妖皇眼睛一亮，看到了活命的希望。

　　仔细一琢磨，他还是有些担忧：“可我们与叶赛妮雅的交易，是你用天赋神通破解迷雾，送她进去寻宝，拱手将青云秘宝让给了灵族长老。用人族的话来说，此乃丧权辱国的协议，丢了整个妖族的脸面，上面那些老东西会放过我们吗？”

　　“叶赛妮雅得到青云秘宝，对我妖族来说，未尝不是一件好事。”盛世妖皇看问题的角度很清奇：“这位灵族七长老爬得太快了，她的野心已是路人皆知。呵呵，瑶姬第二，她恐怕不愿意做灵族第二……如果你是叶赛妮雅，得到青云秘宝之后，会做点什么？”

　　“灵族长老会一定会迫使她交出宝物，倘若我是叶赛妮雅，肯定不愿意交出来！”美颜妖皇说到这里，长舒了一口气，接着笑了起来：“我明白了，无论她交与不交，都在灵族内部扎了一根刺。她若是交出宝物，必定心存怨恨，迟早要出乱子。她若是不交，无异于公开和瑶姬叫板，世人必定说她要和瑶姬争夺灵族统治权，到时候就有热闹可看啦。”

　　盛世妖皇笑而不语，冷眼望着山脚下的迷雾。

　　他毫不怀疑人类的贪婪，西门晴空和赵昊翻脸是迟早的事情。

　　只不过，内讧的种子，需要时间培育。

　　现在最重要的就是时间，盛世妖皇心中有一个隐忧——赵昊拥有破坏迷雾的能力！

　　据他观察，那个人类天王对于大火龙的理解不够高深，尚未掌握大火龙的妙用。一旦赵昊开窍了，毁掉整片迷雾，到时候西门晴空等人恢复自由身，有人走有人留，恐怕就内讧不起来了。

　　盛世妖皇刚冒出这个念头，忽然听见了蕴含着强大威压的龙吟之声。

　　只见一条大火龙飞在半空，大口大口地吞噬着附近的迷雾。


第776章 白影

　　大火龙所过之处，附近的迷雾完全抵挡不住。

　　众人的能见度最初只有十米，随着大火龙的吞噬，渐渐地扩增到二十米，三十米，四十米……那条威风凛凛的大火龙就如同一个清道夫，扫清了一路上的障碍。

　　西门晴空按捺住蠢蠢欲动的心，将古老罗盘收起，突然感觉自己就是个笑话。

　　来此之前，他用罗盘探路半天，才避开迷雾中的凶险，带领众人来到迷雾中心。眼前的情况证明了一件事，赵昊全程在打酱油看戏，如果那个化名牛学友的家伙愿意，早就可以召唤出大火龙，用一种简单粗暴的方式破解整团迷雾。

　　在众人复杂的目光注视下，赵昊very平静。

　　一路走来，小赵不断进化，也在不断变化。当年在一阶进化世界的时候，他时常一惊一乍，把心事写在脸上，震撼于进化世界的离奇。这是一种真实的写照，换了任何一个大学生初次来到进化世界，反应都和赵昊差不多。

　　到了二阶进化世界的时候，赵昊明白了一个道理：心事只能藏在心里，没必要挂在脸上。

　　飞升到三阶天域之后，赵昊已经能够根据实际情况做出该有的反应。有些时候，他可以装疯卖傻，降低别人的戒心。有些时候，尽管心里慌得一批，他表面上也能稳中带皮。还有些时候，他会表现得极其神秘，而且强势。

　　此刻西门晴空等人注视赵昊的目光，透着质问的意思：你有这么牛掰的火龙，为什么不早点使出来？

　　赵昊没有解释，直接用大火龙宣告自己的强势。

　　早在大火龙吞噬迷雾幻兽的时候，他就发现炎龙破有克制迷雾的效果。

　　之所以拖到现在，是因为赵昊想弄清楚盛世妖皇到底在搞什么飞机。

　　直到确认盛世妖皇和孔雀王离开了迷雾范围，赵昊找到了答案。

　　曾经有人做出这样一个实验：将两个人关在一个狭小的封闭空间内，不出几天，两人都会变得异常狂躁，互相看对方不顺眼。哪怕两人无冤无仇，在这种压抑的环境下，很难控制住自己的情绪，最后产生攻击对方的冲动。

　　困在迷雾中心的众人，是同样的原理。

　　白云城的疗伤灵药效果奇佳，随着伤势和功力的逐渐恢复，西门晴空不止一次有意无意地扫过赵昊身上的青衫，有种蠢蠢欲动的征兆。西门八少的理智告诉自己，这种时候动手不明智，可是又控制不住内心对青云秘宝的渴望。

　　在他进退两难之际，赵昊放出了大火龙，有种破局的效果。

　　西门晴空会不会对他动手，这并非赵昊最担心的问题，他只是觉得这个节骨眼儿上跟西门八少拼死拼活，没有任何意义。

　　赵昊真正担心的，是龙枪真人作何抉择，时间久了龙枪真人有可能控制不住情绪。毕竟两人之间有着微妙的血缘关系，尽管赵昊没打算认祖归宗，但也没打算对老祖宗下毒手。

　　于是他快刀斩乱麻，弄出大火龙飞速吞噬周边的迷雾。

　　渐渐地，那曾经看起来一望无际的迷雾，消失得无影无踪。

　　一个覆盖方圆百里的盆地，暴露在众人眼前。

　　盆地中心的半空中，有一扇隐隐约约的虚空门户。

　　那扇门，便是进入藏宝之地的唯一入口。

　　只是有人捷足先登了，外面的人没有机会闯入那扇门。

　　赵昊拉着香郡主的小手，退后两步，朗声道：“西门兄，藏宝之地已有人进去，小弟实在帮不上忙，先行告辞了。”

　　西门晴空动了动嘴，竟无言以对。

　　当初他邀请牛学友的目的，就是让对方帮忙破解迷雾幻象，方便自己进去寻宝。如今迷雾已破，赵昊拍拍屁股走人，也不算违约。

　　如果是以前，西门晴空不介意动用强势手段留住赵昊。

　　而现在，他不得不慎重考虑一下。

　　所谓此一时彼一时，那个自称牛学友的家伙本身是什么等级已经不重要了，所有人都看见他轻松吞噬了无数迷雾幻兽。一旦动起手来，西门晴空没有胜算。

　　除此之外，西门晴空还在琢磨另一个问题，盛世妖皇是不是真的离开了？如果盛世美颜都躲在暗处看热闹，自己却和赵昊斗得不可开交，那就太蠢了。

　　另外，龙枪真人的态度，也是西门晴空关注的重点。

　　龙三爷到底站在他这边，还是站在赵昊那一边，抑或保持中立两不相帮，这都是需要慎重考虑的问题。

　　西门晴空平复着情绪，拿出了他的风度：“你若要走，我不强求。无论尊驾姓牛还是姓赵，你我相逢便是有缘，我不会忘记这一路你我并肩奋战。此乃我专属信物，贤弟将来若有需要，随时来白云城找我。”

　　说罢，一块白玉令牌飞了过来。

　　赵昊伸手抓过令牌，笑道：“谢西门兄，小弟改日一定去白云城拜访。”

　　“真人留步。”眼看赵昊要走人，龙三爷站了出来，道：“真人本是我灵泉谷贵宾，龙某未尽地主之谊，心中有愧。在下对青云界地形略知一二，真人若不嫌弃的话，可否让在下同行带路？”

　　他只叫对方为真人，故意没有加上前置的姓氏，用意颇深。

　　这番话还有个潜台词，赵昊本来是百合船长带去灵泉谷的贵宾，如果龙三爷没把贵宾照顾好，很难给灵族一个交代。

　　“如此甚好，那就有劳龙三爷了。”

　　赵昊没有拒绝，他看得出来，赵龙枪想和他单独商讨某些事情。

　　眼看赵昊即将和龙枪真人结伴而行，远处山顶的盛世妖皇脸色铁青，他最不想看到的局面，终究还是发生了。预期中的鹬蚌相争没有发生，双方，不，三方都一团和气，使得盛世妖皇此前种种布置全部打了水漂。

　　赵昊刚走出几步，忽然回过头，目光锁定了盆地中心的传送门。

　　不止是他，西门晴空和龙枪真人也齐刷刷地望了过去。

　　那封闭的虚空之门，突然裂开一条口子，飞出了一团白影。


第777章 我害羞

　　当那白影一出现，赵昊身上出现了动静。

　　他本人比较平静，但是他身上的青云袍和青云靴，相当地亢奋。

　　那两件东西似乎找到了失散多年的兄弟，又好像遇到了梦中情人，激动得不行，传达出非常清晰的自我情绪。

　　只见那白影悬在半空中，俯视着众人。

　　那是一个长发飘飘，穿着银白色修身的灵族长老法袍，身材100分，脸蛋负100分的丑妞。

　　天底下具有这种身材这种脸蛋，以及这种装束的女子，只有那个号称瑶姬第二的灵族七长老叶赛妮雅。

　　无论是附近的西门晴空等人，还是暗处的盛世美颜，目光都在叶赛妮雅身上打转，似乎想看穿她的身体找出某种东西。

　　谁都看得出来，叶赛妮雅从藏宝之地活着出来了，至于她有没有找到青云秘宝，没有人知道。

　　历史上去过藏宝之地的高手不止一个，进了藏宝之地还能活着出来的也不止一个，然而那些人都未能将青云秘宝带出来。

　　只有二愣子才会拿着宝物招摇过市，过来人都明白财不露白的道理，叶赛妮雅脸上又没写着“姐找到大宝贝啦”，没人知道她是否寻宝成功。退一万步说，就算这位灵族长老得到了青云秘宝，只要她打死不承认，一口咬定自己没看见宝贝的影子，别说外人如何如何，恐怕连灵族扛把子瑶姬也拿她没办法。

　　在场唯有赵昊没去琢磨叶赛妮雅是否夺宝成功，他百分之百地确定，对方身上藏着一件青云秘宝！

　　青云袍和青云靴那那强烈的情绪波动，早已经深深地出卖了灵族七长老……

　　尽管如此，赵昊一点都高兴不起来。

　　任何事情都有两面性，小赵的青云秘宝能够和叶赛妮雅身上的宝物产生共鸣，反过来说，叶赛妮雅也能够感受到这种共鸣，顺藤摸瓜锁定赵昊，然后用脚趾头都能猜到赵昊身上也藏着青云秘宝！

　　怕什么来什么，居高临下的叶赛妮雅无视了西门晴空等人，目光落在赵昊身上。

　　她那张脸太抽象，从面部表情看不出喜怒哀乐，唯有眼睛这扇心灵的窗户，透着一种玩味。

　　四目相对，叶赛妮雅只说了三个字：“你骗我！”

　　赵昊耸了耸肩：“你我素不相识，我有必要骗你吗？”

　　“当初在青云界入口处，你说你叫牛学友，牛鸽鸽是你大堂兄。”叶赛妮雅用天底下最美妙的声音，说出令人压力山大的一番话：“前些日子我听人说，你叫赵昊。既然你姓赵，想必不是牛鸽鸽的堂弟，那你认为自己有没有骗我呢？”

　　香郡主闻言捏了一把汗，她听说过灵族七长老的喜怒无常，也听说过这位灵族天才斩杀七星强者的光辉事迹。这样一个疯女人跟赵老爷对上了，怎么看都不像是一件好事。

　　赵昊临危不乱，脸上笑容不减：“给你传消息的人，应该是盛世妖皇，我猜得没错吧。盛世妖皇屡次挑拨离间，试图让我与西门兄争斗，以便妖族渔翁得利。让我们理清一下头绪，再确认一下立场，你是灵族，我是东华人族，对方是妖族。阁下宁愿相信妖族胡言乱语，也不相信同盟的人类？”

　　暗处的盛世美颜骂娘的心都有，听赵昊那意思，好像是他们胡编乱造诬陷了赵某人似的。

　　“咯咯咯咯，你们人类果然巧舌如簧，我差一点就信啦。”叶赛妮雅笑声如同天籁，语气中带着一种令人不寒而栗的压迫感：“首先，你并未正式加入东华联盟，还称不上盟友。其次，本长老有自己的消息渠道，不需要从妖族口中打听情报，你所说的盛世妖皇，我和他不熟……”

　　此话一出，众人惊为天人地望着叶赛妮雅。

　　眼前的牛学友脸皮已经够厚了，没想到还有一个更狠的。

　　瞎子都看得出来，在这青云界，只有叶赛妮雅能够给盛世美颜接上克隆肢体，可是这丑妞居然脸不红气不喘地说出“我和他不熟”，非常坚定地撇清了关系。

　　两个死不认账的赖皮一起争辩，永远不会有结果。

　　赵昊退一步海阔天空：“七长老口才太好了，我说不过你。没有别的事情的话，我先告辞了。”

　　“要走可以，先留下一件东西。”叶赛妮雅冷冷道：“欺骗过我的人，本座要割下他的舌头。我给你一个选择的机会，你是要我来动手，还是你自己动手？”

　　赵昊弱弱道：“有第三个选择吗？”

　　这是个蠢问题，引来西门晴空等人同情的目光。

　　江湖上的兄弟姐妹都知道，喜怒无常的灵族七长老根本不讲道理，怎么可能给赵日天第三个选择。

　　谁也没想到，今天叶赛妮雅转性了，笑盈盈地回了一个字：“有！”

　　众人目瞪口呆，有点搞不清楚情况了。

　　赵昊来了点精神：“第三个选择是什么，愿闻其详。”

　　“本座收到的消息，人类天王赵昊，身上有一件青云秘宝。”叶赛妮雅先放出猛料，然后古灵精怪道：“既然你坚称自己是牛学友，说明你并非人类天王，你身上的青衫也并未青云秘宝。既然如此，本座愿意相信你一次，你把身上的衣服脱下来，就可以走了。”

　　众人露出恍然之色，绕了半天，叶赛妮雅的主要意图还是赵昊身上那件袍子。

　　西门晴空特别理解这种心情，他又何尝不想把赵昊身上的青云袍夺过来研究一下呢？

　　赵昊腆着脸道：“这样不好吧？”

　　叶赛妮雅反问：“有什么不好的？”

　　“你堂堂灵族长老，大庭广众之下，叫一个陌生男人脱衣服，这样真的好吗？”赵昊愈发腼腆了。

　　他这一番推脱，众人反而更好奇了，难道牛学友身上的衣服真的是青云法袍？

　　叶赛妮雅冷眼注视着赵昊，有点皮笑肉不笑：“你们人类有一句话，江湖儿女，百无禁忌。我身为女人都不介意，你有什么可介意的？除非，你就是赵昊，你身上的衣服正是青云法袍！”

　　赵昊貌似屈服了：“你说得也有道理，这样吧，找个隐秘的地方，等我把身上的衣服换下来。”

　　“不过是脱一件外套而已，需要找隐秘的地方吗？”叶赛妮雅已经不耐烦了。

　　“恐怕不止是脱一件外套那么简单。”赵昊腆着脸，有种少年的羞射：“其实，我没穿内裤……我害羞。”


第778章 恐怖如斯

　　“我没穿内裤……我害羞。”

　　这个答案，有种点亮整个三阶天域的亮度。

　　谁也没想到赵昊磨蹭半天整出这么一个答复，连香郡主都差点摔倒。

　　“那你是愿意活着害羞，还是愿意死着害羞呢？”

　　叶赛妮雅的提问verymuch的尖锐，潜台词是要弄死赵昊，到时候一样能拔掉他的衣裤。

　　赵昊笑了：“如果我身上的衣服当真是青云法袍，阁下认为你能脱下来吗？”

　　此话一出，西门晴空等人神情微动，陷入了沉思。

　　传说中，青云法袍是青云六宝之中防御效果最强大的一件。

　　诚如赵日天所说，如果他穿着青云法宝，叶赛妮雅能否杀得死他，甚至于众人联手一起上，能不能打破青云法袍的防御？这个问题同样很尖锐，西门晴空和龙枪真人都找不到答案。

　　叶赛妮雅似乎没有这样的顾虑，反而跃跃欲试：“能不能脱下来，总要试过才知道。”

　　好戏要上演了！

　　暗处的盛世妖皇攥紧了拳头，准备欣赏一场大战。

　　尽管赵昊所表现出来的中品真元力，以及神秘大火龙，看上去很唬人，但盛世妖皇还是更看好叶赛妮雅。因为他知道，叶赛妮雅已经晋升七星级，战斗力在他之上。

　　如果叶赛妮雅能够弄死赵昊，那就最好不过了，别看赵日天还没有加入东华联盟，毕竟他也是东华人族，一旦死在了灵族长老手里，足以在灵族和东华族之间扎一根刺，这是妖族喜闻乐见的场面。

　　感受到叶赛妮雅的强势，赵昊用一种商量的语气道：“七长老，何必呢，一定要我当众出丑吗？”

　　叶赛妮雅漠然道：“你要么现在脱衣服，要么死！”

　　“看来是没得商量了。”赵昊无奈地耸耸肩，表明了自己的立场：“我的家乡有一句古话，尊重是相互的。既然阁下这么不尊重我，那就别怪在下失礼于人……接招吧，炎龙破！”

　　好个赵日天，说打就打，一点都不含糊。

　　他之所以瞎比比这么久，不过是拖延时间暗中恢复真元。

　　之前用大火龙吞噬了方圆百里的迷雾，他也消耗了不少功力。

　　趁着这段对话的时间，赵昊将自己调整到最佳战斗状态。

　　注视着呼啸而来的大火龙，叶赛妮雅美眸中闪烁着玩味之色。

　　她何尝不知道对方在拖延时间，但是她根本不在乎，这就是上位强者的自信。相反，她要的就是赵昊调整到全盛状态，亲眼见识一下这个所谓的人类天王，到底有几斤几两。

　　眼看大火龙近在咫尺，叶赛妮雅只说了一个字：“滚！”

　　紧接着，不可思议的怪事发生了。

　　谁都看得出来，叶赛妮雅站在那里一动不动，也没有使出任何真器。

　　只是从樱桃小嘴中吐出一个字，竟吓得那条气势汹汹的大火龙不战而退，在空中连滚带爬。

　　那大火龙翻滚了几圈之后，突然间溃散了，化作无数细小的火花。

　　尼玛，还有这种操作？

　　赵昊倒吸了一口凉气，他只听说过灵族七长老厉害，却没想到恐怖如斯。

　　除了灵族长老会的高层之外，当今天下见过叶赛妮雅出手的人，基本上都死透了。即便是西门晴空和龙枪真人，也是头一次亲眼目睹叶赛妮雅的神通，心中的震撼程度不亚于赵日天。

　　一路走来，赵昊见过各种稀奇古怪的战斗技巧，却从未遇到过如此诡异的复合型法术。

　　为什么说是复合型法术呢？通过天王眼的观察，赵昊判断出叶赛妮雅那种音系攻击方式，其中一部分类似于超声波，瞬间凝聚出一股强大无匹的声浪，足以给对手造成强大的威慑力。

　　这还不算完，如果仅仅是声波攻击，并没有刚才那么厉害。大多数声波类攻击方式，和幻术异曲同工，只要对手意志坚定，很难控制对方，连震慑对手都做不到。

　　那声“滚”字真正恐怖的，是一种禁忌力量。

　　赵昊用天王眼能没能看穿那到底是一种什么力量，只是觉得那种力量相当恐怖，类似于传说中足以毁灭一座城池的“禁咒”，哪怕只是吐出一个音节，也有雷霆万钧的恐怖威力。

　　传说中，当年叶赛妮雅得到了一种神秘力量，遭到那股力量反噬，导致自身毁容。

　　此刻赵昊开始相信那个传言，刚才对方音节中那种禁忌之力，应该就是传说中的神秘力量。小赵设身处地的想了一下，如果他自己得到这股力量，也很难完全控制，说不定会被那禁忌之力反噬得断手断脚。

　　声波力量+禁忌之力，两股力量融合在一起，使得叶赛妮雅成为恐怖的杀戮机器。

　　咻咻！

　　震撼归震撼，赵昊手底下并没有停止进攻。

　　他不是个轻易服输的男人，眼看大火龙不管用，立马换了一种崭新的打开方式。

　　两把白金飞刀破空而出，飞行轨迹极为离奇，眨眼间只剩下残影，一把飞刀直刺叶赛妮雅眉心，另一把飞刀突然间绕到了灵族七长老身后，大有从捅进去的趋势。

　　“白虎之力？”

　　西门晴空一声惊呼，难以置信地望着那把飞刀。

　　同样震撼的还有龙枪真人，他无法想象一个下位真人掌握了这种传说中的力量。

　　在场观战的，个个都颇有来头，堪称行家，对于传说中的白虎之力有着一定的了解。

　　看到两把白金飞刀袭来，叶赛妮雅瞳孔微微收缩了一下。

　　但也仅此而已，她很平静地说了一个字：“定。”

　　盆地中安静下来了，所有人都屏住了呼吸。

　　那一幕，就像普通人看枪战片的时候，突然按下暂停键，影片中打出去的子弹停留在半空中一动不动。

　　两把白金飞刀，如同影片暂停后的子弹一样，定格在了空中。

　　整个世界唯一能够动弹的人，只有叶赛妮雅，她姿态优雅地伸出手，将停止在身前的白金飞刀抓在手中。

　　握着两把飞刀把玩了一番，叶赛妮雅双手突然用力，将白金飞刀震成了碎片。

　　感受到那碎片中的能量波动，灵族七长老找到了她想要的答案，笑嘻嘻道：“果然是白虎之力，有两下子，不愧是人类天王呢，难怪那预言中的蜃皇会死在你手里。”


第779章 大爷给你加点料

　　“果然是白虎之力，有两下子，不愧是人类天王呢，难怪那预言中的蜃皇会死在你手里。”

　　此话一出，西门晴空和龙枪真人眼神复杂地望着赵昊。

　　之前盛世妖皇说牛学友就是赵昊，两人心中还有所怀疑，说不定这是妖族故意造谣，迫使他们和牛学友搞内斗。

　　而现在，两人心中疑惑尽消。

　　三阶天域确实存在一些闭关上百年的散人，与世无争，在江湖上没什么名气。以前西门晴空和龙三爷都把牛学友当成这种人，见识到赵昊的手段之后，他们再也不相信爱情了。

　　这种掌握了白虎之力的奇人，不可能寂寂无名。

　　排除各种猜测之后，只剩一种可能性：赵日天是从二阶天域飞升上来的过江龙！

　　联系二阶天域的一些传闻，两人彻底坐实了赵昊的身份。

　　赵昊没有心思去琢磨西门晴空等人的想法，他注视着破碎的小赵飞刀，脑海中飞快做出自己和叶赛妮雅的实力对比。

　　他的炎龙破和小赵飞刀都不弱，之所以被叶赛妮雅轻松破解，只因他自己等级太低。

　　不要忘记，小赵暗中操控身外化身参与过几场高端战斗，已经积累了一些经验心得。

　　同样是中品真元力，赵昊使出来的效果，和白发鸟人颇有差距。

　　这个差距的本质在于，他是下位真人，而白发剑魔是中位真人！

　　进化世界的阶位限制，和天地法则的限制有关。

　　举个例子说，一件牛叉法宝落在下位真人手里，充其量发挥出三成威力。而落在中位真人手里，也许能够发挥出七成威力，因为中位真人对法则的适应程度不同。一旦上位强者掌握了这件法宝，便可彻底摆脱天地法则的束缚，发挥出十成威力。

　　同样的道理，赵昊空有强大的中品真元力，却因自身境界不够，难以爆发出全部威能。

　　以他目前的实力，有希望越级斩杀中位真人，却不太可能搞定上位强者。

　　毕竟他和叶赛妮雅之间，不止一条街的差距，而是两条街的差距！

　　当初白发剑魔斩断盛世妖皇一条手臂，点燃了赵日天的自信心，认为传说中的七星妖皇也不过如此。

　　讲道理，那一战之所以成功，有很多客观因素。

　　第一，当时白发鸟人突破到了四星级，迈过了中位真人的门槛，和盛世妖皇之间的差距，没有赵昊和叶赛妮雅那么大。第二，当时盛世妖皇突破七星只有一天，根基不稳，收到美颜妖皇的求救信号才被迫出手。第三，魔帝传人的身份太特殊了，一出场就带来了无形的威慑力，多多少少给对手造成了心理负担。第四，别忘了白发鸟人有一件厉害法宝——无相魔剑，那把剑太邪气太诡异，打了盛世妖皇一个措手不及。

　　对比之下，暴露出赵日天两大短板。

　　其一，他地灵之气不足，根本无法突破到四星。

　　其二，他手里没有无相魔剑那种脱掉裤子日苍天的法宝。

　　提起法宝这个问题，说多了都是泪。

　　赵昊就纳闷儿了，同一时间被众妙之门改造，无相魔剑早就进化成功了，为什么虚空鬼切进度如此缓慢？

　　他每天都会关注众妙之门内部那把虚空鬼切的进度，到现在还没感受到进化成功的征兆。

　　目前赵昊能使用的兵器，只有那把厚着脸皮从西门晴空手里要来的三星黑煞刀。

　　“看刀！”

　　无奈之下，赵日天取出黑煞刀，正儿八经地来了一波法宝攻击。

　　只见一口黑刀从天而降，体积骤然间变大，如同泰山压顶般劈砍叶赛妮雅天灵盖。

　　叶赛妮雅淡淡扫了黑煞刀一眼，又一次稳如狗地说了一个字：“破！”

　　咔嚓！

　　天空中的黑色巨刀，如同被铁锤敲中的玻璃墙，瞬间出现了无数的裂痕。

　　那些裂痕不断延长扩张，很快碎裂成了一百多块碎片。

　　无数下位真人梦寐以求的三星真器，在这弹指一挥间，碎成了一件废品。

　　西门晴空心在滴血，他本来还想找机会从牛贤弟手中要回黑煞刀，现在彻底没戏了。

　　他骂娘的心都有，赵日天分明是用他的法宝做实验，有种打别人家的孩子不心疼的既视感。

　　其实，赵昊还是有点心疼的。

　　之前的炎龙破和白金飞刀，都属于元素凝聚出来的虚拟法术，被叶赛妮雅克制得没脾气。赵昊想试试，用黑煞刀进行实体的物理攻击，会不会有奇效……事实证明，这同样没什么卵用，损失反而更大，眨眼间价值不菲的三星法宝就成了废品。

　　黑煞刀一碎，赵昊顿时给人一种黔驴技穷的既视感。

　　“人类天王，就这点本事吗？”

　　叶赛妮雅冷笑起来，毫不留情地挑衅甚至羞辱赵日天。

　　赵昊要的就是这个效果，当敌人认为他无计可施的时候，往往是最有希望翻盘的时候。

　　他站着没动，好像认怂了。

　　一种内在的力量，在他体内酝酿，然后进行了爆发。

　　血逆杀！

　　小赵经过深思熟虑，使出这最有希望的阴招。

　　看得出来，对于外界的各种攻击，叶赛妮雅随便吐出一个字就破解了。但是血逆杀攻击方式不一样，直接在人体内部进行骚操作，如果叶赛妮雅敢震碎那些攻势，恐怕连她自己的血管也得破裂。

　　天空中的叶赛妮雅，身躯突然摇晃了一下，有种跌下来的趋势。

　　她体内气血翻滚，朝着脑门儿汹涌而去，貌似脑淤血，害得她头昏脑涨浑身不适。

　　如赵昊所料，灵族七长老果然不敢用超声波击溃翻滚的气血。

　　尤其是头部，乃进化生物重中之重，一不留神将引发不堪设想的后果。

　　叶赛妮雅选择了常规方式，用自身功力镇压翻滚逆流的气血。

　　毕竟她是七星上位强者，领先赵昊太多，用不了多久便可让气血恢复平静。

　　“妞，大爷给你加点料！”

　　赵昊哪里会让对方自由自在的镇压气血，立刻释放出两把白金飞刀。

　　叶赛妮雅眸子里掠过一道寒光，对方那两把飞刀，来得真不是时候。

　　此刻她的处境很尴尬，如果发功击退白金飞刀，体内的气血将更加肆无忌惮。如果专注镇压气血，恐怕那两把飞刀会在她身上打出两个窟窿。

　　一番权衡之后，叶赛妮雅又说了一个字：“反！”

　　令人瞠目结舌的一幕出现了，两把气势汹汹的白金飞刀，突然转了个弯儿，朝着赵昊刺杀过去。

　　你妹，这样也行？

　　赵昊心惊肉跳，不得不释放出两把飞刀，和飞过来白金飞刀碰撞在一起。

　　四把白金飞刀，碰撞得火花四溅，同时消散了。

　　与此同时，一声轻微的闷哼传来。

　　众人抬头一看，顿时惊讶万分，叶赛妮雅嘴角竟泛出了血丝！

　　西门晴空和暗处观战的盛世妖皇倒吸一口凉气，那个牛学友到底用了什么手段，居然能让叶赛妮雅吐血？


第780章 移山填海

　　单单一个血逆杀，还不足以让叶赛妮雅吐血。

　　真正让她难受的，是在镇压气血的同时，强行施展音波攻击反弹两把白金飞刀。

　　吐血之后，叶赛妮雅反而得到了解脱，彻底平复了体内翻滚的气血。

　　“很好，本座小看你了。你敢让我流血，想必也有勇气承受我的怒火。”叶赛妮雅不怒反笑，伸手擦去嘴角的血迹，完美的身躯突然涌出一股浩瀚神秘的气息，小嘴中再次吐出一个字：“起！”

　　轰隆隆！

　　远处一座小山，剧烈地摇晃起来。

　　片刻之间，整座山拔地而起，飞到了百丈高空。

　　“落！”

　　紧接着，叶赛妮雅又吐出一个字。

　　不难看出，这个女人要出杀招了，眼前的攻击她一共用了两个字。

　　灵族七长老的杀招堪称通俗易懂，伴随着那个“落”字，百丈高空的山头狠狠砸了下来。

　　所谓的“小山”，计算面积的话，也有十个足球场加起来那么大。

　　那山砸下来的过程中，黑压压的一片，犹如泰山压顶。

　　西门晴空等人拼命地逃窜，心中震撼不已。

　　叶赛妮雅这手段，实在太惊人了。

　　移山填海！

　　这是传说中仙人才有的神通！

　　被锁定的赵昊，想跑都跑不了。

　　而他旁边的香郡主，完全没有跑路的意思，要和他同生共死。

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响，惊天动地。

　　那座小山彻底砸了下去，三分之一的位置，陷入了地底。

　　那山覆盖了方圆千米范围，好像突然间“生长”出了这么一座崭新的山头。

　　西门晴空、大小双儿、龙枪真人，恰好跑出了千米范围，险之又险地逃过一劫。

　　四人浑身冒冷汗，举目四望，没有看到赵昊和香郡主的身影。

　　甚至，他们都没有感受到那一男一女的气息。

　　毫无疑问，牛学友和翠花，已经被那山压成了肉泥。

　　龙枪真人目光复杂地望了叶赛妮雅一眼，对于牛学友，他有一个猜测，他还有些话想单独和对方谈一谈。但是现在，没有机会了。形势比人强，赵龙枪没有热血到冲过去跟叶赛妮雅拼命，这是自寻死路。

　　与此同时，远处的盛世美颜，也在冒冷汗。

　　刚才拔地而起的那座山，和他们藏身的山顶，只隔着数百步的距离。

　　“撤！”

　　盛世妖皇低喝一声，扭头就走。

　　他可以断定，叶赛妮雅发现了他在暗中看戏。

　　那座拔起而起的山头，是一种警告，警告他有多远滚多远，别逼她翻脸。

　　……

　　……

　　盛世美颜离开后不久，龙枪真人也走了。

　　灵泉谷一向中立，叶赛妮雅倒也没有为难那位龙三爷。

　　留下来的只剩西门晴空三人，准确地说，是大小双儿没有离开的意思。

　　那对双胞胎姐妹望着压扁赵昊的那座山，眼神极其复杂。

　　两姐妹交换着眼色，彼此看到了对方眼中的惊惶，隐隐透着一丝绝望。

　　“走吧。”

　　西门晴空察觉到了姐妹花的异常，他并未表露出来，直接转身走人。

　　大小双儿深深看了那座山一眼，目光中有所迟疑，最终还是没有违抗西门晴空的命令。

　　走到一个相对安全的地方，西门晴空停下脚步，面带不悦道：“看不出来，你们对那位牛贤弟如此牵挂，一步三回头，真是感人啊。”

　　这话信息量太大，已经不止吃醋那么简单了，简直是怀疑赵昊和大小双儿有一腿。

　　“少城主，你误会啦！”大双儿连忙解释道：“奴家在意的并非那牛学友，而是他身上穿的青云法袍。我们就这样走了，叶赛妮雅必将掘地三尺，挖出尸体，取走宝物。”

　　西门晴空神色一动：“是吗？”

　　“公子，我们这样离开，未免太可惜啦。藏宝之地的东西，多半在那丑女人手中。如今她又杀了牛学友，很快便将有两件青云秘宝。这些东西本该是属于少城主您的，我和姐姐都为你感到不值！”小双儿帮腔道：“公子，这可是您最后一次来青云界，我们实在不忍心见您无功而返。那灵族女人虽厉害，使用了移山填海之术，功力耗损必定严重，我们三人联手，未必没有斩杀她的机会！”

　　换作以往，西门八少在美女面前一向耳根子软，基本上不会拒绝美女的要求。

　　而这一次，他出奇地理智：“罢了，上位强者，不是那么容易对付的。”

　　“可是……”大双儿一听这话急眼了，似乎迫不及待杀过去把赵昊的尸体挖出来。

　　“没有可是……”西门晴空强势打断，冷冷道：“你们太小看青云秘宝的威能，如果牛学友死了，只说明他身上的衣服，并非青云法袍。倘若他当真有青云秘宝护身，那座山，绝对压不死他！”

　　说罢，他绕了个弯子，飞上了附近一座山头。

　　双胞胎姐妹露出恍然之色，敢情这西门老八根本没有走人的意思，他似乎认定了赵昊没死，很可能跳出来和叶赛妮雅再干一场，于是躲起来坐山观虎斗，等待渔翁得利的机会。

　　三人潜伏在山头，听见了打斗声。

　　盆地中那座“新山”的山脚下，一女四男斗得不可开交。

　　那四个黑袍男子，赫然是凶名昭著的夜魔四将！

　　魔族众人一上来就出绝招，使出了夜魔四绝阵。

　　这套合击阵法威力不凡，近战包围之下，叶赛妮雅有些自顾不暇。

　　她的声波能够破解一两个人的攻势，却不能同时对抗四个狠角色。

　　无奈之下，叶赛妮雅也只能借助拳脚功夫，一边近身搏斗，一边用音波化解致命攻击。

　　双方缠斗了一百来个回合，难分胜负。

　　传说中夜魔四将联手拥有斩杀上位强者的实力，果然并非浪得虚名。

　　叶赛妮雅也对得起她瑶姬第二的称号，近战能力强悍得可怕，以一敌四丝毫不落下风。

　　战团外的山脚下，还站着一个儒雅的中年文士。

　　此人正是魔族此次历练的领头者，东极魔君的传人——百里玄机。

　　暗处的西门晴空越看越心惊，他本以为自己也算是螳螂搏蝉黄雀在后，现在这形势，他更像一个打酱油的路人，魔族五人才是那只黄雀。

　　百里玄机还没出手，叶赛妮雅就已经自顾不暇了。如果这位神秘莫测的魔族至尊传人亲自出手，那岂不是能够杀掉叶赛妮雅夺取宝物，然后挖开新山检查赵昊的尸体？


第781章 空空如也

　　百里玄机看也没看打得难分难解的一女四男，目光落在那座新山之上。

　　他目光深邃，仿佛能够透过山石，看清里面隐藏的奥秘。

　　西门晴空一眨不眨地盯着玄机魔皇，暗忖道：“这家伙想干什么，难道他现在就要挖开山石，取出尸体？”

　　他的注意力全在百里玄机身上，没有留意到身边两个孪生姐妹花的反应。

　　此时此刻，大小双儿也在注视着百里玄机，眸子里闪烁着一种掩饰不住的惶恐。

　　两姐妹那种反应，就像犯了错的小女生见到了班主任，各种坐立不安。

　　百里玄机注视那新山良久，忽然露出一抹笑容。

　　那是一种胸有成竹，堪破玄机的笑容。

　　只见他突然腾空而起，朝着西门晴空三人藏身的山头飞掠而去。

　　“快走！”

　　西门晴空大吃一惊，立马放弃了坐山观虎斗。

　　就在百里玄机飞天那一刻，散发出一股能量波动，赫然是上位强者的气息，很明显这位魔尊传人也突破到了七星境界。对方如此有针对性地飞来，更说明早就发现了三人藏在此地，其实力不言而喻，此时不走更待何时？

　　那位玄机魔皇，恐怕要解决所有的目击者，然后再做一些瞒天过海的事情。

　　考虑到这一点，西门晴空抛开了渔翁得利的念头，只能撒丫子逃命。

　　宝物和生命相比，还是后者更重要一点，再牛的宝物没命享受也是徒劳。

　　几个起落间，百里玄机落在了三人藏身的山头，望着极速逃命的西门晴空三人，他脸上笑容更盛，故意调动真元吆喝了一声：“三位来都来了，何必急着走呢？”

　　听到这话，西门晴空跑得更快了。

　　百里玄机并没有追赶的意思，等到西门晴空三人跑得无影无踪，他将目光扫向了另一种山头。

　　盆地四周全是山，大小不一高低不平的山头随处可见。

　　站在山顶的百里玄机，视野极为开阔，抬眼锁定了数十里之外的一座山。

　　三阶进化者的视野，也受等级影响。下位真人，能见度最多二十里范围。到了中位境界，在视线不受阻的前提下，能够看清范围四十里之内的动静。据说上位强者的视线会发生一次蜕变，假如站在高处观望，那效果相当于高端望远镜，足以看清五十里之外一只苍蝇的小丁丁……

　　百里玄机的目光，仿佛跨越了空间限制，锁定了那座山头上的一块巨石。

　　他凝视巨石良久，显得若有所思。

　　巨石背后，一个白发鸟人趴在那里，额头冒出了冷汗……

　　白发鸟人本来打算做一只真正的黄雀，等到几波人马打够了之后，自己再跳出来补一刀。

　　可突如其来的魔族五人，打乱了他的计划。

　　尤其是那个玄机魔皇，太他妈神秘莫测了。

　　江湖上有一种人，不出手就有强大的威慑力。

　　百里玄机就是这种人，别说底牌，他连明牌都没有，你不知道他究竟有多厉害。要说他故弄玄虚假装高手吧，这也不科学，毕竟凶名昭著的夜魔四将唯他马首是瞻，不难判断这是一个相当有本事的人。再者说，百里玄机飞上山头那一刻，有意无意地散发出了一股上位气息，实打实的七星强者。另外还有一点，他是东极魔君的亲传弟子，身份摆在那里，那位魔教总护法的徒弟，没一个软柿子。

　　正是因为这种忌惮，西门晴空撒腿就跑。

　　也是因为这种忌惮，白发鸟人只能躲在巨石后，收敛浑身气机，大气都没敢喘一下。

　　好在那块巨石够大够硬也够厚，除非百里玄机练成了透视眼，或者热功能探测眼，否则很难穿透巨石看到白发鸟人的踪影。

　　片刻之后，百里玄机目光收了回来。

　　他看了一眼依旧打得难分难解的夜魔四将和灵族七长老，忽然食指弯曲，指节放在嘴角，吹了一个悠长尖锐的口哨。

　　旋即他转身就走，没有丝毫拖泥带水。

　　听到口哨声的夜魔四将，立刻放弃缠斗，各自虚晃一招，脱离了战团。

　　四人非常默契，没有任何语言交流，朝着百里玄机离开的方向疾驰而去。

　　“哪里跑！”

　　叶赛妮雅仿佛打出了真火，娇喝着追了上去。

　　足足追出了数十里，她脸上掠过狡黠的笑意。

　　其实她根本没有追杀魔族五人的意思，追过去的意图，只为确认对方是不是真的离开了。

　　叶赛妮雅收到了预期中的效果，如今盛世美颜走了，龙枪真人走了，西门晴空走了，魔族五人组也走了……如此一来，她就可以干一点早就想做的事情了。

　　叶赛妮雅举目四望，小心查探着周围的动静，直到确认安全之后，她望着那座人为的“新山”，口中吐出一个字：“起！”

　　移山填海的神通，再现江湖，只可惜这次没有观众。

　　那座刚刚形成不久的小山，再一次拔地而起，带着无数泥土，飞到了半空中。

　　接下来年轻的灵族七长老要做什么，那就不难猜测了，无非是搬开山头，挖出赵日天的尸体，取下那传说中的青云法宝。

　　“落！”

　　叶赛妮雅再喝一声，那座山在空中飞了一段距离，轰然坠落。

　　它降落的位置，赫然是原本伫立了千千万万年的位置。

　　之前叶赛妮雅将它从那个地方移出来，如今又将它放回了原位。

　　放眼望去，整个盆地的地势再次恢复了正常。

　　山还是山，水还是水，看上去好像不曾发生过任何变化。

　　唯一变化的，是叶赛妮雅的心情。

　　那座山回归原位之后，地面上保留了一个大坑。

　　按理说，赵昊和香郡主应该死在了坑里。

　　人过留名，雁过留声。

　　任何生物存在过的地方，不可能一点痕迹都没有。

　　就算赵昊被砸成了肉酱，那也应该有一些血液和骨肉残渣摆在坑里。

　　很遗憾，叶赛妮雅没有发生任何痕迹。

　　她跳进了大坑里，挖地三尺，发疯似的寻找赵昊与香郡主的尸体。

　　找了半天，大坑里始终空空如也。


第782章 神秘高端

　　苍白之地西北部，距离迷雾中心八百里开外的一片林地中，地面上突然沙土翻涌，像是有只大型土拨鼠要钻出来。

　　片刻之后，钻出来的，是一个人头……

　　那是一个英俊潇洒的脑袋，属于一代天王赵日天。

　　他从地下冒了出来，身边还带着一个如花似玉的香郡主。

　　香郡主全程惊为天人地望着赵老爷，那种眼神已经不仅仅是崇拜那么简单，简直有些狂热。

　　当叶赛妮雅控制那座山镇压下来，香郡主想破头也没想出应对之策，而赵老爷very淡定，根本就没有反抗的意思，直接抱着她生吃了一座山的轰击。然后更加不可思议的事情发生了，那座山并未对两人构成严重伤害，在剧烈的碰撞之中，赵老爷因势利导，居然不出去了，直接往地下钻，带着她在地底穿梭了八百里。

　　此时此刻，香郡主注视赵老爷的大眼睛里，隐约闪烁着大写的服字。

　　信心是不断积累出来的，信任也是如此。

　　香郡主对赵老爷的信心，已经积累到了一个爆表的程度。

　　这种信心，可以转化为一种绝对的信任。

　　这样的信心与信任，使得她愿意为赵昊做任何事情，包括献出生命。

　　事实上，赵老爷逃逸的过程，没有香郡主所看到的那么潇洒飘逸。

　　有些凶险，肉眼是看不见的，只有当事人心里清楚。

　　当时的情形是这样的：那座山镇压下来的时候，赵昊本能地想跑，可是他被锁定了，根本跑不出去。千钧一发之际，他身上的青云法袍开始了蒂花之秀，一团青光包裹了他和香郡主，硬吃了整座山砸下来的狂暴伤害。

　　接下来那座山不断下沉，有种将两人压扁的趋势。青云法袍只能防御，不能进攻，如果赵昊想不出别的法子，就只能被镇压在地下深坑里，连呼吸都困难，时间久了照样难逃一死。

　　在那危急时刻，小赵用天王眼偷学的技能，排上了用场。

　　遁地之术！

　　感谢艾昆的土属性，感谢土遁兽的天赋神通，救了赵昊一命。

　　凭借遁地之术+青云法袍，小赵实现了完美逃逸。

　　在那个过程中，赵昊有个意外发现。

　　如果只是用土遁术，他只能自己一个人逃命，根本带不了香郡主。

　　幸亏青云法袍那一团神秘的青光，将他和香郡主包裹在一起，上演了大神带飞的戏码。

　　还有更刺激的，赵昊脚下那双青云靴，也发挥了作用。

　　尽管赵昊自己以前没用过遁地之术，但是白发鸟人已经用过无数次了，对这套法术熟门熟路。赵昊发现，借助青云靴的加持，自己本尊遁地的速度，比白发鸟人快了一倍有余，很轻松地在地下狂奔了八百里！

　　如果他愿意，可以在地下穿行几千里。

　　之所以在这片密林停下来，那是有原因的。

　　赵昊观察着密林中的地势，确认了方位，心中暗叹一声：“可惜啊，土遁术还是留下了痕迹，地下有一条隧道。虽然我把那座山镇压范围内的隧道封死了，但要是那个灵族长老太较真儿，把盆地的地面全部挖开，应该能发现隧道，到时候她肯定知道我没死……”

　　沙沙！

　　香郡主轻轻擦去赵昊身上的沙土，柔声道：“老爷，这里是什么地方？”

　　“等下你就知道了。”赵老爷随口道：“还有，没外人的时候，不用叫我老爷。”

　　“妾身习惯啦，这称呼也挺好的。”香郡主红着脸弱弱道，如果叫公子，她感觉自己像个丫鬟。叫老爷，她就像个小妾。相比之下，她更喜欢后面一种称呼。

　　“也行，你喜欢就好。”赵老爷没有在这种话题上面纠结，吩咐道：“先恢复一下，准备赶路。”

　　随后两人盘膝而坐，运功恢复了功力。

　　见赵昊一副跃跃欲试的尿性，香郡主好奇道：“老爷，我们要杀回去找叶赛妮雅算账吗？”

　　“为什么要杀回去，我们好不容易变成了‘死人’，比活着更自由自在。”赵昊反问道。

　　“死人？”香郡主怔了怔，很快开窍了：“老爷，你是想让天下人都以为我们俩死了，以后隐在幕后做点事情吗？”

　　“宾果！”赵昊笑道：“灵族对我的态度，你也看见了，那个蕾丝比安船长不知道安着什么心，如今灵族七长老亲手‘杀了我’，以后灵族内部有好戏看了。还有那位西门兄，他对我的‘好奇心’太重了，只要被他抓到机会，迟早要对我下黑手。再加上那挨千刀的盛世妖皇，到处说我是人类天王，还说我有青云法袍，纸包不住火，这些消息迟早传得路人皆知……相比之下，我们死了，比我们活着更安全。”

　　“老爷说的我都明白，一出青云界，你便会被妖族、灵族、还有白云城的人盯上。”香郡主迟疑道：“可是，我们还在青云界。等到试炼结束之日，所有人都会传送到小世界入口，我们的行踪瞒不过那么多高手的眼睛，到时候不就穿帮了吗？”

　　赵昊神秘一笑：“你考虑得很周到，跟我来，让你看看我的底牌。”

　　话音一落，他朝着密林东部飞驰而去。

　　很快他找到了一颗奇形怪状的歪脖子树，然后徒手在地面上挖掘起来。

　　石土纷飞中，一口箱子被挖了出来。

　　打开箱子一看，香郡主被闪到了眼睛。

　　里面的灵玉足有三千枚，全是灵气充沛的中品灵玉！

　　除此之外，还有几瓶丹药，以及几件稀奇古怪的东西。

　　香郡主没认出那几件东西的来历，反正一看就不是凡品，肯定不是便宜货。

　　香郡主再一次惊呆了，她比谁都清楚，自己和赵昊一起飞升，一起来到青云界，两人都是第一次来到这个地方。于是问题来了，初来乍到的赵日天，怎么可能知道这个地方藏着古人遗留的宝物？

　　注视着高深莫测的赵老爷，香郡主眼神迷离，心想这个男人莫非是传说中的仙人转世，能够未卜先知？

　　很显然，赵日天并没有仙人转世那么高端。

　　西洋镜拆穿了，其实一点都不值钱。

　　由于人多眼杂，赵昊本尊和身外化身不方便碰面，只能悄悄地搞事情。前两天白发鸟人早就把东西埋在这里，特地找了一棵醒目的歪脖子树作为标记，只等着本尊前来收货。


第783章 假死求生

　　箱子里的东西，并非香郡主猜测的“古人遗留的宝物”，全部来自于一个白富美——云梦琪。

　　赵昊把玩着两个薄如蝉翼的面具，优哉游哉道：“香儿，你有没听过千面双煞的故事？”

　　“以前在醉仙楼听大双儿说过一次，千面双煞是数百年颇有名气的散人，听说是一对夫妻，两人精通易容之术，号称千人千面，可随意改变容貌，连体型都可以改变……”香郡主说到这里，话锋一转：“不过后来千面双煞在灵泉谷作案，冒充两位大人物，犯了大忌，据说死在了灵泉谷大弟子云不凡手里。”

　　赵昊笑了：“千面双煞没有传言中那么神奇，他们易容并非天赋神通，不过是依赖一套法宝而已。”

　　说着，他将一张面具塞给香郡主，跃跃欲试道：“来，你戴上这面具试试。”

　　香郡主乖顺地服从了命令，戴上面具的一刹那，她身体震颤了一下，美眸中闪烁着不可思议的神采。

　　然后精彩的一幕上演了，她的容貌不断变幻，有时候是豆蔻少女，有时候是花信少妇，有时候是中年大妈，有时候是年迈老妪……更加不可思议的是，随着容貌的变化，她的体型也跟着转变。

　　当她面容是少女的时候，身体娇小，胸前高耸的部位也变成了小笼包。

　　当她容貌是少妇的时候，体态丰盈，有种成熟妩媚的风韵。

　　突然，赵昊开口了：“这个不错，保持住。”

　　听到赵老爷这话，香郡主立刻保持在一个固定的心态。

　　此刻她变成了一个三十七八岁的妇人，不算漂亮也不算丑陋，身段普通，看上去平淡无奇。

　　赵昊凑过去仔细观察了一番，评头论足道：“不错，脸蛋身材都不起眼，不容易引人注目。不过，你身上太香了，遇到有心人，说不定能顺藤摸瓜，有没有办法压制你这种体香？”

　　“可以的。”香郡主答道。

　　“原来可以控制吗？我以为你控制不住那种天然的味道。”赵昊脱口而出。

　　香郡主闻言俏脸一红，吞吞吐吐道：“老爷你……你有几次凑过来，闻我头发的味道，我以为你喜欢，就没有压制……”

　　赵昊恍然，有些他自己都没留意的小动作，香郡主却上心了。

　　这就是当大佬的感觉，很多大佬一个细微的表情，就能让下面的人诚惶诚恐。

　　小赵感受到了香郡主的柔情，伸手轻抚着她的长发，罕见地温柔了一盘：“我确实很喜欢，不过，现在不是时候，等出了青云界再说。”

　　“嗯。”

　　香郡主充满柔情蜜意地点头，心里充满期待。

　　赵老爷所说的“现在不是时候”，似乎若有所指，也许出了青云界，找个安定的地方，两人可以做一些不可描述的事情。

　　接下来，赵昊也戴上一张面具，变成了一个面容古拙的中年汉子。

　　他身上的青云二宝，也随之发生了变化。

　　青云法袍，变成了一套不起眼的灰白长袍。

　　而青云靴，也变得灰不溜秋。

　　赵昊也是最近才发现，青云六宝可以改变颜色，如果他修为够高，甚至可以改变形状，比如将青云法袍变成一套战甲。

　　当他改头换面完毕的时候，香郡主也搞定了新造型。

　　从飞升三阶天域第一天起，由于那套本命灵器在渡劫时损坏严重，香郡主一直穿着赵公子送的各种地球女装，诸如连衣裙、空姐装、运动装、还有女仆裙什么的……直到今天，她重新换上了那套属于自己的本命罗裙。

　　高阶妖族的本命灵器，往往是可以进化的，品级随自身功力提升。那套原本桃红色的美丽罗裙，经过修复后完成了进化，如今变成了红白相间的裙装，已是三星真器！

　　香郡主原地转了个圈，她身上那种天然的异香消失了，甚至压制住了妖气，怎么看都是一个普通的女散人。

　　即使孔雀王站在面前，恐怕也认不出这个中年妇女是她的大弟子。

　　“香儿，你连自身种族气息也能压制？”赵昊吃了一惊，每个种族都有难以压制的特性，比如妖族天生的妖气。而香郡主现在妖气全无，看上去和人类女子并无二致。

　　“老爷，妾身也是最近才感悟到的。原来天魔功与混沌经相辅相成，可压制自身种族气息。”香郡主弱弱道：“还有，妾身最近时常感到心血来潮，似有突破四星的征兆。”

　　“太好了，我们以后哪也不去，就在这里修炼，熬到青云试炼结束。你完全不用担心修炼资源，这箱子里的中品灵玉，你突破到四星巅峰也用不完，放心大胆地去突破！”

　　赵老爷相当敞亮，一方面为香郡主高兴，另一方面也为自己揪心。

　　两人在同样的时间同样的地点飞升，香郡主马上要晋升中位高手了，而赵某人根本没戏。

　　以他目前吸收地灵之气的缓慢速度，至少一百年之内，别指望突破到四星。

　　“在这里修炼？”香郡主神色一凛，说道：“老爷，恕我直言，你带妾身在地下穿梭的遁地之术，留下了一条隧道。倘若叶赛妮雅掘地三尺，有可能发现隧道入口，一路顺藤摸瓜找到这里。”

　　“你的担心不是没道理，不过你放心，我自有办法。”赵昊赞赏地注视着佳人，很欣赏这种能在关键时刻提醒他两句的妹子，然后他牛逼哄哄道：“我已将隧道封死，世上再无赵昊，也再无香郡主。眼下你我的身份是人族散人，从今天开始，我叫郭富城，你叫王祖贤！”

　　香郡主欣然接受，王祖贤听起来貌似比翠花好听多了。

　　等到香郡主开始修炼，赵昊陷入了沉思。

　　他这假死求生之法，并不稳健，只要消息传开，有心人追查下去，迟早能查出蛛丝马迹。不过，如果有更惊人的重磅消息传出去，就很容易转移天下人注意力。

　　很巧，赵日天恰好掌握了一个吸引世人目光，绝对足够吸引仇恨的狠角色——魔帝传人！


第784章 来呀，来打我呀

　　吃瓜群众对于八卦的态度，往往通过对比来体现。

　　地球网络上经常出现这样的情况，一个二线明星爆出丑闻，各种键盘侠立刻进行口诛笔伐，一时间好像全世界都在关注这个新闻。没过几天，又有某个一线明星的八卦爆出来，无数吃瓜群众立刻遗忘了那位二线明星，投入到新的吃瓜战场之中。

　　在进化世界，这样的套路同样适用。

　　和人族天王相比，魔帝传人名气显然更大。

　　毕竟人族天王和蜃皇的预言，只在二阶天域广为流传。说实话，就蜃皇那种水平，只能在二阶天域称霸，在很多三阶强者眼里，连一根毛都不是，这些强者也不认为杀死蜃皇的天王有多强。

　　而魔帝传人就不一样了，关于他的传说，流传了万年之久。

　　魔帝传人的实力暂且不讨论，此人的身份，太敏感，太重要，隐隐左右着三阶天域的格局。

　　假死的赵昊，已经决定让魔帝传人去顶雷，强拉一波仇恨。

　　最差的结果，魔帝传人领盒饭，毁掉一个身外化身。

　　正所谓死道友不死贫道，只要本尊还活着，就有翻盘的希望。

　　花开两朵，各表一枝。

　　盆地大坑里，叶赛妮雅若有所思。

　　能够在一座山镇压之下，无声无息地消失，除非赵昊能够像土遁兽一样遁地逃跑。

　　即使是土遁兽，遁地之后也会留下一条隧道，至少有迹可循。

　　“隧道？”

　　叶赛妮雅目光一闪，开始在大坑边缘探索起来。

　　突然，远处一道剑光破空而来。

　　那剑光威力绝伦，犹如长虹贯日。

　　叶赛妮雅头也不回，冷冷吐出一个字：“破！”

　　咔嚓一声，那雷霆万钧的剑光，如同玻璃一样碎成了无数片。

　　这时候叶赛妮雅才回过头，看见远处一抹黑影疾驰而去。

　　对方下手的时机很巧妙，趁着灵族七长老使用了两次移山填海，又和夜魔四将缠斗良久，消耗了太多功力的空隙，毫无征兆地暴起突袭。

　　一招未果，立刻远遁，说明那偷袭者极为理智，不打无把握之战。

　　“想来就来，想走就走，你以为你是谁？”

　　叶赛妮雅怒喝一声，也顾不得检查隧道了，立刻飞天追杀过去。

　　她本就憋了一肚子火，好不容易惊退盛世美颜、西门晴空等人，又废了九牛二虎之力打跑魔族五人组，到头来掘地三尺，别说得到青云法袍，连赵天王的头发都没找到一根。

　　这位七长老已经意识到，自己背了一个巨大的锅。

　　她用移山填海之术“杀死”赵昊和香郡主，有太多的目击者，消息迟早传遍天下。

　　毕竟赵昊是东华人族，还顶着一个天王头衔，以后东华联盟三巨头会不会借机找灵族麻烦，这是个值得斟酌的问题。一旦东华联盟有人站出来讨个说法，灵族高层必然要让这位七长老去背锅。

　　还有一点，叶赛妮雅利用自己的消息渠道得知，赵昊在远征号作客几天，而且是蕾丝边亲自送去灵泉谷的。灵族内部人人皆知，百合船长是大长老瑶姬的心腹，这里面有着耐人寻味的猫腻。

　　就算东华联盟睁一只眼闭一只眼，恐怕瑶姬也不会放过那位擅作主张的七长老。

　　叶赛妮雅终究只是瑶姬第二，她还不具备和大长老刚正面的实力。

　　如果杀死赵昊得到了青云秘宝，叶赛妮雅不介意受罚，背一世骂名也值得。

　　可是现在她连鸟毛都没捞到一根，羊肉没吃到惹了一身骚，还值得吗？

　　叶赛妮雅的怨念挤压到一个临界点，在那黑影偷袭的一瞬间，猛然爆发了。

　　仅仅一个回合交手，她判断出那黑影来历不凡，手段相当了得。

　　那破碎的剑光中，附带着极其精纯的中品真元力！

　　另外还有一点，叶赛妮雅感知力超群，她早就感应到了盛世美颜藏身暗处，故意用移山填海惊退对方。可是那黑影，不知道在附近隐藏了多久，她竟然没有丝毫感应。

　　灵族七长老当场就不能忍了，她开始怀疑，赵昊和香郡主有没有可能是被那黑影暗中救走的？

　　一番追杀之下，叶赛妮雅暗暗震惊。

　　本届她进入青云界第一天，就突破到了七星境界，经过一个月的锤炼打熬，已经比较熟悉上位强者的力量，绝非盛世妖皇那种根基不稳的伪七星可比。

　　她的飞行速度，不亚于六星法宝，却依然追不上那团黑影。

　　远远望去，她只能依稀判断出，那是一个满头银发，背生双翼的男子。

　　叶赛妮雅暂时没把对方和魔帝传人联系在一起，毕竟很多飞禽类妖族化形之后，还刻意保留着翅膀。她一时难以判定对方是人是妖，唯一确定的是那白发鸟人很强，速度快到变态。

　　天空中，一男一女的距离，最初有五十里，渐渐拉开到百里开外。

　　半天之后，叶赛妮雅已经看不到白发鸟人的影子。

　　不过她没有放弃，判断对方有可能逃遁的方向，超近路追杀过去。

　　三天之后，叶赛妮雅心里有无数羊驼崩腾而过。

　　白发鸟人似乎有意逗她玩，偶尔现身几秒钟，很快又跑得无影无踪。

　　一路追杀的过程中，叶赛妮雅遇到了很多哭爹喊娘的历练者。

　　所有哭喊历练者的口供都是一样的：自己被魔帝传人抢劫了，要钱还是要命，只能选一个！

　　有些人被抢走了武器，有些人被抢走了灵玉，有些人连衣服鞋子都被扒掉了。

　　一路上遇到十几个这样的路人，叶赛妮雅惊怒交加。

　　惊的是那个只留下一个背影的白发鸟人，居然是传说中的魔帝传人。据很多目击者证明，那人和预言中的魔帝传人一毛一样。叶赛妮雅身份摆在那里，她太清楚魔帝传人现世，将给整个三阶天域带来怎样的剧变。

　　怒的是那白发鸟人逃跑的过程中，居然还有闲心去打劫路人，简直当灵族七长老不存在。

　　甚至有那么几次，白发鸟人故意停下脚步，生怕叶赛妮雅追不上似的，故意背身对她伸出一只手，很不文明地竖起了中指……尽管他没开口说话，但肢体语言表达得淋漓尽致，那完全是赤裸裸的挑衅，好像在说：“我又停下来啦，我又逃跑啦。来呀，来追我呀，来打我呀！”


第785章 大战一千回合

　　五天时间，叶赛妮雅追出了三万里之遥。

　　这段距离并非直线，绕了很多弯路，经过了高山、峡谷、丛林，覆盖了小半个青云界。

　　叶赛妮雅对白发鸟人穷追不舍，已经不是赌气那么简单了。

　　五天时间，她前后遇到一百二十八个路人，这些人无一例外全被白发鸟人洗劫了。

　　其中有几个被打劫的人，还是颇有名气的中位高手，却挡不住白发鸟人一剑。

　　如今魔帝传人的名头，几乎传遍了整个青云界，导致人人自危。

　　叶赛妮雅不认为那些路人是魔帝传人请的托儿，据她推断，那魔头四处打劫只是次要的，他真正的意图，应该是通过这些路人的嘴，向天下人传递一个讯息：我魔帝传人横空出世了！

　　算算时间，距青云试炼结束，不到一个月。

　　等到这些路人离开青云界，一定会将魔帝传人出世的消息，传遍天下。

　　“他想干什么，借此立威，强势宣布魔族要崛起了？”

　　“不，魔族整体实力还是最弱的，他这样搞，只会四面树敌。”

　　“他不像是那种飞扬跋扈不可一世的蠢货，这样暴露身份，到底想干什么？”

　　一路上，叶赛妮雅心事重重，揣摩着魔帝传人的动机。

　　次日清晨，她根据线索追杀到一座山谷中，忽然间一道剑光破空而来。

　　“破！”

　　感应到那剑光中蕴含的恐怖力量，叶赛妮雅不敢大意。

　　如她所料，剑光应声而破。

　　出乎她预料的是，这一次魔帝传人没有打一枪换一个地方，突然间人剑合一飞了过来。

　　叶赛妮雅目光一寒，娇喝一声：“退！”

　　一股无形巨力涌来，似要将人剑合一的魔帝传人强行击退。

　　砰！

　　人剑合一的魔帝传人，仿佛撞上了一堵无形墙壁，退后了三步。

　　然而他并没有停止进攻，双翅一扇，猛地贴近了叶赛妮雅，手中魔剑带起万千剑影。

　　叶赛妮雅如临大敌，被迫与对方近身搏斗起来。

　　双方一交手，白发鸟人暗自松了一口气，他要的就是这个效果。

　　当初在藏宝之地，叶赛妮雅先战赵日天，后战夜魔四将，潜伏在暗处的白发鸟人观察得最真切。

　　据他估计，灵族七长老那种音波秘术，能够化解七星以下的各种远程攻击。

　　事实也正是如此，赵日天那威力不俗的炎龙破和白金飞刀，每次都被叶赛妮雅一个音节就化解了。

　　反倒是后来出现的夜魔四将，通过近战的方式，与叶赛妮雅缠斗了一百多个回合。

　　观战的过程中，白发鸟人通过生灭之瞳发现了一个小秘密：叶赛妮雅的音波秘术，有一定的局限性。

　　举个例子说，夜魔四将联手围攻，一秒钟之内能够攻击上百次，而叶赛妮雅的一个音节只能破解一次攻击，不可能一秒钟之内喊出一百多个音节，无奈之下她只能近战反击。

　　还有一点，那种音波秘术非常消耗真元。就算叶赛妮雅是七星强者，她的真元也并非无穷无尽，如果连续喊出几十个音节，她也得累趴下。与夜魔四将的战斗中，叶赛妮雅选择了常规近战，只有在挡不住夜魔四将合击杀招的时候，她才会突然间蹦出一个音节，化解那种致命攻击。

　　于是乎，白发鸟人选择了和叶赛妮雅刚正面，直接近身肉搏。

　　这次短兵相接，收到了预期中的效果。

　　和他预料中一样，非到必要时刻，叶赛妮雅不会动用音波秘术。

　　唯有在她意识到危机，或者她需要故意当众立威的时候，才会吐出那种神秘又恐怖的诡异音节。

　　白发鸟人打得很过瘾，一套杀生剑法使得密不透风。

　　他将叶赛妮雅引到这个峡谷，有五个目的。

　　第一：引诱这灵族长老远离盆地，避免隧道入口被发现。

　　第二：顺路打劫拉一波仇恨，将世人的注意力集中到魔帝传人身上。

　　第三：叶赛妮雅对赵日天和香郡主动了杀心，必须给她点教训。

　　第四：白发鸟人又到了一个瓶颈期，需要一个牛叉的陪练，在这青云界，叶赛妮雅无疑是最合适的人选。

　　第五：这一点最实在，叶赛妮雅身上，藏着一件青云秘宝！

　　西门晴空和盛世美颜等人都无法确定，进入藏宝之地的灵族七长老，到底有没有得到青云秘宝。而赵日天通过身上两件青云宝物的共鸣，百分之百地断定，那灵族丑妞身上绝对藏着一件青云宝贝！

　　不知不觉间，一男一女从清晨打到黄昏，交战超过一千个回合。

　　二人难分轩轾，隐约有点惺惺相惜。

　　无论是以前的血魅剑妖，还是后来的杀生剑魔，只要进入变身状态，白发鸟人在遇到同阶对手的时候，只输给风云剑一次，后来与同级别对手的较量中，保持着全胜纪录，堪称同阶无敌。

　　凭借着恐怖的速度，锋利的大宝剑，白发剑魔的近战能力一向强无敌，这次却遇到了硬点子。

　　在这一日就是一天……不，一战就是一天的交手过程中，他感悟了自己的一个基因锁能力。

　　以前赵昊每次变身白发鸟人，战力立马提升一倍。

　　其实，这是一种基因锁的被动加成。

　　白发鸟人第五个基因锁，名叫——剑心！

　　这个基因锁有一个被动效果，只要手中有剑，所有剑术攻击威力增加一倍！

　　尽管如此，拥有这种基因锁的白发鸟人，还是没能击败叶赛妮雅。

　　灵族七长老的格斗技巧和经验，比白发鸟人想象中高出了一条街。以前和夜魔四将战斗的时候，叶赛妮雅并没有尽全力，好几次她故意露出破绽，诱使对手轻敌。当时她之所以这样做，并不局限于防备夜魔四将，主要是在提防那个一直没动手的玄机魔皇，故意没有暴露自己的全部底牌。

　　今天在这空旷的山谷中，叶赛妮雅没有任何顾忌，直接上手就是干。

　　她再也没有使用音波秘术，连兵器都没使用，照样打得白发鸟人鸡飞狗跳。

　　那看似柔弱无骨的一拳一脚，每次都附带着恐怖的杀伤力。

　　要不是白发鸟人长着一对翅膀，能够在关键时刻振翅飞走，恐怕已经被叶赛妮雅弄死好几次了。


第786章 流血了

　　“阁下好手段，明日可敢再与我一战？”

　　白发鸟人突然飞掠到百步之外，撂下一句狠话。

　　“怕你呀，本座就在这山谷中等你，不来你是乌龟儿子王八蛋！”

　　叶赛妮雅反补了一句狠话，大有用硬实力打服对手的意思。

　　一方面，她突破到七星的时间才个把月，正需要练招，在实战中熟悉上位力量，而白发剑魔无疑是个绝佳的陪练。

　　另一方面，魔帝传人身份摆在那里，杀了他并不能给叶赛妮雅带来任何好处，反而会带来无穷后患。与其如此，倒不如用武力征服这个推崇力量至上的魔族男子，到时候带来的福利无法估量。

　　“好，你等着！”

　　白发鸟人振翅高飞，眨眼间跑得无影无踪。

　　叶赛妮雅果然没有追赶，她做了一件很奇怪的事情，慢悠悠地寻找山谷中因战斗震得满地都是的落叶，将那些落叶放进地面上打出来的大坑里，然后将坑洞用石土填上，抹除了山谷中的战斗痕迹。

　　二十里开外，白发鸟人隐藏在暗处，用生灭之瞳观察着这一幕。

　　“她搞什么飞机？难道在布阵，等着我一脚踩进去？”

　　白发鸟人相当谨慎，默默关注着灵族七长老的一举一动。

　　在他看来，所谓阵法，本质上就是陷阱。

　　无论多么厉害的阵法，只要不触发到，那也是个摆设。

　　陷阱也是如此，如果你绕开陷阱走，绝对屁事没有。

　　但你要是一脚踩到陷阱里，那就不好说了。

　　叶赛妮雅将那些落叶埋入地下之后，没有进一步动作，径直去了一个小山洞里打坐调息。

　　白发鸟人一头雾水，按理说厉害的阵法都要布置阵旗阵图之类的东西，那个灵族女人到底在搞什么？

　　“莫非她知道我没有远去，故意藏着掖着，等到大半夜再跳出来完善那个阵法？”

　　安全起见，白发鸟人一宿没合眼，一边运功恢复，一边盯着埋葬落叶的地方。

　　就这样蹲点一整夜，叶赛妮雅根本没离开过那个小山洞。

　　“上当了，那妞故弄玄虚，存心耍我！”

　　天刚蒙蒙亮，白发鸟人有了多么痛的领悟。

　　尽管如此，他还是绕开了埋葬落叶的位置，飞到山谷中，大吼一声：“谁敢与我一战！”

　　“哼！”

　　伴随着一声冷哼，叶赛妮雅从山谷中飞出，竟主动扑过来近身搏斗。

　　这一战，可谓天昏地暗。

　　两人从旭日东升，打到了日暮西山。

　　白发鸟人越打越惊讶，那位灵族七长老的实力堪称一个谜，她给人的感觉，好像时刻保留了三分实力，你永远不知道她的极限在哪里，也不知道她真正的底牌到底是什么。

　　魔帝传人本想逼迫对方使出那件神秘的青云秘宝，然而计划很美好，现实很残酷。叶赛妮雅不仅没拿出压箱底的青云秘宝，连音波秘术都没用过，赤手空拳激战白发剑魔一整天，丝毫不落下风。

　　一天打下来，叶赛妮雅比白发鸟人更加惊讶。

　　在她眼里，白发鸟人简直是一个怪物，比真正的妖族更加妖孽！

　　昨天那一战，白发剑魔还有套路可言，使用的是杀生剑法，几百个回合之后就被叶赛妮雅摸清了套路。而今天，白发鸟人根本不按常理出牌，从头到尾见招拆招，有时候根本没用杀生剑法，就是看似随意的劈砍挑刺，你完全不知道他下一招会出什么。

　　这种没有招式的战斗，却让叶赛妮雅压力倍增。

　　她明显地感觉到，每一轮战斗，白发鸟人都在进化。有时候甚至只需交手十个回合，就能感受到对方变强了一点。这种越战越强，能够在战斗中不断提升自己的人，放在任何世界都有成为绝世强者的潜质。

　　“等着，大爷明天再来！”

　　夕阳西下，白发鸟人撂下狠话，又飞走了。

　　叶赛妮雅没有追赶，今天这一战，她也有不少收获，增加了一些实战体悟。

　　两人战斗过的地方，满地剑痕，砂石落叶随处可见。

　　叶赛妮雅重施故技，又一次将落叶埋进了剑痕土坑里。

　　白发鸟人已经认定了对方装神弄鬼，这次没有过多关注，他也在回味着今天这一战的收获。

　　第三天，他又一次杀出来了。

　　一男一女打得难分难解，还是未能分出胜负。

　　战斗结束后，叶赛妮雅又一次埋葬落叶。

　　第四天，同样的剧情再次上演。

　　第五天，叶赛妮雅感到了压力。

　　有那么几个瞬间，她感到自己快要吃不消了。

　　相比于魔帝传人，她多了上百年的战斗经验，还有上位强者的力量加持。

　　叶赛妮雅扪心自问，如果她是六星巅峰，或者说白发鸟人是七星强者，那么百招之内，便可分出胜负。

　　到时候败北的人，一定是号称瑶姬第二的灵族七长老。

　　白发鸟人进步神速，他已经彻底掌握了中位力量，显得高端娴熟，还透着一种飘逸，绝对配得上【六星巅峰】四个字。毫不夸张地说，当今天下，中位真人里面能够和他对战一百回合的人，恐怕找不出几个。

　　第六天，叶赛妮雅受伤了。

　　临近黄昏时分，白发剑魔突然使出令人惊艳的一剑，划破了叶赛妮雅的手臂。

　　尽管只割破了一点皮，却是一种质的飞跃。

　　两人苦战了六天，他第一次真正意义上的伤到了对手。

　　受伤的叶赛妮雅，如同见了血腥的鲨鱼一样，变得无比兴奋，强势击退了白发鸟人。

　　天黑之后，她依然兴奋异常，心中久久不能平静。

　　自出道以来，她面对同阶对手，从来没有输过。

　　遇到比自己低一阶的对手，更是不费吹灰之力的碾压。

　　而今天，比她低一个星级的魔帝传人，让她流血了……

　　这个夜晚，叶赛妮雅坐在山洞里，表情很古怪。

　　看那个样子，她并不憎恨伤到她的魔帝传人，反而有一种莫名的亢奋，隐约还有种感激。

　　在进化世界，绝对的力量，才能够换来绝对的尊重。

　　九星至尊为什么能让天下人顶礼膜拜？很简单，那些大牛掌握了绝对强大的力量。

　　今天第六战之前，叶赛妮雅只是把魔帝传人当作一个不错的练手对象。

　　而在第六战之后，叶赛妮雅已经将白发鸟人当成了一个值得尊重的对手。

　　世界上有一些人，你可以不喜欢他，但不能不给予足够的重视，否则吃亏的是自己。

　　这就好比撸啊撸比赛，有些著名选手擅长的英雄，经常会被对手禁掉，这种时候解说员往往会说“对方BAN掉这个英雄，表示对某某某的尊重”……


第787章 赌一赌家里有保姆

　　第六战，成功伤到叶赛妮雅的白发鸟人，又一次离开了。

　　这让叶赛妮雅有些意外，按理说占了便宜的情况下，都是乘胜追击，有必要跑得这么快吗？

　　而且魔族的一向风格，通常是晚上行动，白天蛰伏起来。

　　魔帝传人截然相反，大白天出来招摇过市，一到天黑时立马跑路。

　　难道这家伙怕黑？

　　叶赛妮雅冒出这个滑稽的念头，连她自己都觉得荒诞可笑。

　　接下来，她又开始埋葬那些战斗震飞的树叶。

　　这一次，白发鸟人没有走远，准确地说他去而复返，躲在一个阴暗处听墙角。

　　每次叶赛妮雅埋葬树叶的时候，嘴唇翕动，口中念念有词，像在念什么咒语。

　　魔帝传人始终想搞清楚，那位灵族七长老到底在布置什么。

　　很遗憾，白发剑魔的生灭之瞳虽然能看到三十里开外，却没有长着一对顺风耳。这次他把距离拉到了二十里以内，还是听不见叶赛妮雅嘴里念叨着什么。

　　第七天，两人再次打得天昏地暗。

　　交手一百招，白发鸟人逐渐占据了优势，打得叶赛妮雅有些狼狈。

　　面对进步如此神速的变态对手，叶赛妮雅不敢托大，被迫使出了音波秘术。

　　好几个危险时刻，她口中突然冒出一个音节，破解了白发剑魔的杀招。

　　这个过程，让白发鸟人痛并快乐着。

　　痛的是那种音波秘术真心无解，随口一个“破”字，就把他的杀招破解了。那音节中蕴含着无形伟力，仿佛是来自天外的神秘力量，有一次差点将他的无相魔剑震飞。

　　快乐的是白发鸟人终于在近战中占据了上风，逼迫叶赛妮雅使出绝活，这是一个良好的趋势。他敢打赌，叶赛妮雅不可能无限制的调动那种神秘力量，对方的音波秘术必然大耗功力。只要他通过近战不断纠缠，迫使叶赛妮雅使出十次、二十次以上的音波秘术，就有希望拖垮对手。

　　更让白发鸟人快乐的，是他对无相魔剑的掌控。

　　讲真，一开始这把剑不太听指挥，当初斩断盛世妖皇一条手臂，完全是无相魔剑自作主张，白发剑魔当时根本没有这样的念头。这种拥有自我意识，或者说开启了灵智的真器，如果不加以管制，后果不堪设想，和心魔附体异曲同工。

　　以前每次使用无相魔剑，白发剑魔立刻浑身充血，不该充血的地方也充血了，导致他容易丧失理智，而且老是冒出一些羞耻的念头。后来和孔雀王、云梦琪做过不可描述的事情之后，这种情况得到了缓解，但并没有根治。

　　七天以来，和叶赛妮雅近万个回合的战斗，白发鸟人在做一个实验——用自己的意志去控制无相魔剑。

　　实验结果很喜人，前三天他有充血的征兆，却并没有失去理智。

　　第四天和第五天，这种情况得到了缓解。

　　到了第六天，只有在施展大威力杀招的时候，才会突然充血，其余时候他都稳如狗。

　　今天，也就是第七天的战斗中，白发鸟人意识到，充血也不见得全是坏事。

　　那种血气充盈的状态，很适合战斗，爆发出来的招式威力明显有所加成。

　　只要不是一天到晚硬如铁，他可以接受这个结果。

　　这一战，白发剑魔加快了攻击频率。

　　按照他的设想，自己攻击的次数越多，叶赛妮雅使用音波秘术的次数也越多，拖垮对方的概率就越大。

　　从旭日东升到夕阳西下，两人苦战了一千六百个回合。

　　十八次！

　　在这个过程中，叶赛妮雅被迫使用了十八次音波秘术，用以化解对手的强力杀手锏。

　　遗憾的是，那位灵族七长老，并没有被拖垮。

　　“我勒个去，七星真人功力这么深厚吗？”

　　白发剑魔心中震撼不已，他有九重天暗中恢复真元，依然入不敷出，打到现在剩下不到两成功力。

　　反观叶赛妮雅，看上去相当稳健，起码还剩四五成功力的样子。

　　无奈之下，他只得第七次跑路。

　　他跑出三十里，又绕了个弯子，小心翼翼地摸了回来。

　　叶赛妮雅又一次埋葬树叶，口中依然念念有词。

　　白发鸟人仔细观察过，那个女人每次埋葬树叶的位置都不一样，七天下来，隐约形成了一个北斗七星的形状。

　　“难道是传说中的北斗七星阵？”

　　魔帝传人防患于未然，摸到了山谷十里之内，他想听清楚对方的咒语，借此判断叶赛妮雅到底在布置什么大阵。

　　这一次，他听清楚了。

　　叶赛妮雅的“咒语”，内容非常简单：“尘归尘，土归土，愿你们安息。”

　　她每埋葬一堆树叶，就会念叨一次，还会拱手作揖。

　　葬叶！

　　她居然在葬树叶！

　　白发鸟人差点从一颗歪脖子树上摔了下来，做梦也没想到剧情出现这样的反转。

　　听说过林黛玉葬花的故事吗？

　　如果是一个多愁善感的妹子，去安葬那些树叶，白发鸟人多少还能理解。可叶赛妮雅是什么人，这妞双手染血无数，杀人不眨眼，心肠比非洲人还黑，居然去安葬一片片落叶，怎么看都不科学！

　　“难道她和林妹妹一样，骨子里文艺得飞起？”

　　白发鸟人心念急转，产生了一个大胆的猜想。

　　这个大胆的猜想，衍生出一个大胆的计划。

　　“不管了，赌一把，大不了她一怒之下跟我玩儿命，再说她现在不一定打得过我……嗯嗯，富贵险中求。赌一赌家里有保姆，搏一搏单车变摩托！”

　　白发鸟人不断给自己打气，下定了某个决心。

　　他飞速远离了山谷，掠到百里开外的一个僻静之地。

　　然后，他一番搜索，找到一块板砖大小的白色石头。

　　接下来，白发鸟人秀出骚操作，开始了蒂花之秀。

　　只见那块白色石头上面石屑纷飞，渐渐出现了一个女子的雏形。

　　奥义级土之亲和，使得赵日天和分身都具备了强大的土系掌控能力，可以根据心意改变普通石块的形状。

　　那块石头正在根据白发剑魔的心意，演变成一尊小小的雕像。

　　渐渐地，雕像中变得栩栩如生，赫然是一个眉心有颗美人痣的妙龄女子。


第788章 梦中情人

　　七天下来，一万回合的战斗，不止白发鸟人突飞猛进，叶赛妮雅也在进步。

　　她对上位力量的掌控，提升到了一个崭新的层次。

　　一个好对手到底有多重要？

　　这么说吧，最近七天交手带来的提升，相当于叶赛妮雅自己闭关苦修好几年。

　　毫无疑问，魔帝传人是一个绝佳的陪练。

　　正因为如此，叶赛妮雅才在小山谷中逗留，每天都等着对方前来挑战。

　　原本她想用武力征服对手，继而展开进一步计划。

　　哪知道计划赶不上变化，最近她差点被对方武力征服了。

　　叶赛妮雅不是那种无法接受现实的女人，她已经很清楚地认识到，在近战这个层面上，自己已经不是魔帝传人的对手。那个家伙太妖孽了，提升速度太不可思议，如果说叶赛妮雅每天提升1分，那么白发鸟人每天提升了10分……再这样打下去，两人之间的差距越来越大，吃亏的只能是她自己。

　　第七天夜里，白发鸟人忙着搞雕塑的时候，叶赛妮雅正想着心事。

　　“那家伙速度太快，即使我全力施展【天籁绝音】，也难以击败他……”

　　叶赛妮雅微微蹙眉，一时想不出彻底击倒白发鸟人的办法。

　　就算她使出移山填海大招，也没什么卵用，那一起一落的施术过程，以白发鸟人那对恶魔双翼的速度，早就已经飞到十里之外了，一座山掉下来也砸不到他。

　　过了一会儿，叶赛妮雅手腕翻动，手中多了一件东西。

　　那是一个青色手镯，质地神秘，不知有什么材料制成。

　　手镯的外表并不华丽，透着一种简约古朴的雅致。

　　“这东西，到底该如何使用？”

　　叶赛妮雅反复观察着那天青手镯，眸子里闪烁着疑惑。

　　这个手镯，来自于藏宝之地。

　　灵族七长老费了九牛二虎之力，差点丢掉小命，才得到这件东西。

　　据她判断，此物很可能是青云六宝之一。

　　但是问题来了，即便那东西是青云手中，该如何使用呢？

　　天底下有些宝物，你拿到手了，并不代表你就能立刻使用它。

　　赵日天就是个活生生的例子，他得到青云法袍很久了，这东西一开始没什么卵用，说白了就是一块遮羞布。直到他飞升三阶天域的时候，面对大九重天劫狂轰滥炸，青云法袍终于发威，帮他扛住了天劫。

　　从这个角度来说，大九重天劫，激活了青云法袍和青云靴。

　　同样的道理，得到青云手镯的叶赛妮雅，还没有找到激活这件宝物的方法。

　　没有正确的打开方式，所谓的青云手镯，就是一件毫无作用的废品。

　　……

　　……

　　第八天清晨，白发鸟人又来了。

　　这一次他非常粗暴，一上手就是各种大威力的杀招。

　　从早晨打到正午，魔帝传人输出了一大波伤害，逼迫叶赛妮雅使出了十二次音波秘术——天籁绝音！

　　“这家伙又变强了好多……”

　　叶赛妮雅心惊不已，暗中算了一笔账。

　　仅仅半天时间，她使出十二次天籁绝音，如果打一整天，岂不是要施展二十四次？

　　这个结果，灵族七长老表示不能接受。

　　突破到七星真人之后，她每天使用天籁绝音的上限，正好二十次。

　　超过这个次数，不用别人打她，她自己就吃不消了。

　　说实话，七长老心里有点方。

　　首先，她的骄傲，不容许自己逃跑，再说她还想着收服对方呢。

　　其次，就算撒丫子跑路，她跑得过那个长着翅膀的白发鸟人吗？

　　权衡利弊，叶赛妮雅得出结论，一旦自己逃跑，瞬间暴露一切，到时候死得更快。

　　她唯一的活路是硬着头皮死撑下去，对方摸不清她的底细，不知道她天籁绝音的上限，天黑时多半又会跑路。到那时候，叶赛妮雅的机会就来了，她不需要继续留在山谷里傻等，大可以无声无息地离开。

　　就在叶赛妮雅思索应对之策的时候，白发鸟人突然退到十步开外，冷哼一声：“没意思，不打了！”

　　叶赛妮雅瞬间有种被暴击的感觉，没意思是几个意思，难道本长老不配做你的对手吗？

　　她把白发鸟人当陪练，白发鸟人也把她当成陪练。平心而论，从第七天开始，叶赛妮雅已经不算是最好的陪练了，她多次使用天籁绝音作弊，白发剑魔已经找不到那种战个痛的快感。

　　不等叶赛妮雅发话，白发鸟人用那蕴含生灭的双目等着她，用一种愤怒中带着质问的语气道：“告诉我，你为什么叫叶赛妮雅，为什么叫这个名字？”

　　叶赛妮雅冷冷道：“我叫什么名字，跟你有关系吗？”

　　“当然有关系！”白发剑魔理直气壮，释放出霸道总裁气息：“十年来，我每天都会做一个梦，梦见一个叫叶赛妮雅的女孩。她是我的天命之女，我一定要找到她！可你并不是她，你的样子和她截然不同，为什么和她有着同样的名字，为什么你的声音和她一模一样？”

　　叶赛妮雅被逗乐了：“天底下同名同姓之人多如牛毛，声音相仿也不稀奇，你凭什么找我撒气？”

　　“因为，我以为你就是她！”

　　白发鸟人这话饱含深情，透着一种无法言喻的悲伤。

　　他演技大爆发，将本尊对雪薇的那种思念，完美地释放出来了。

　　感受到魔帝传人突然间流露出来的萧索与落寞，叶赛妮雅心里一动，这正好是一个和对方谈判的机会，于是顺着杆子往上爬：“你梦见的那个叶赛妮雅，是你的梦中情人吧？她来自哪一族，长什么模样，说给我听听，说不定我认识她呢。”

　　白发剑魔顿时警惕起来，谨慎地望着对方：“你怎么可能认识她？”

　　叶赛妮雅傲然道：“本座身为灵族长老，阅人无数，见过的名叫叶赛妮雅的女人也有好几个，怎么不可能认识她？”

　　白发剑魔似在天人交战，很是纠结了一阵，然后在身上掏啊掏。

　　仿佛掏出心爱女子赠送的定情信物一样，他取出了一个白石雕像，凌空扔了过去。

　　叶赛妮雅伸手接过那雕像，定睛一看，顿时心头巨震。

　　雕像中刻着一个栩栩如生的绝美女子，眉心有一颗醒目的美人痣。

　　别人也许不认识雕像中的美女，叶赛妮雅却不能不认识。

　　因为，这就是她本人……毁容之前的她！


第789章 文艺必杀技

　　注视着那小小的雕像，叶赛妮雅心中震撼万分。

　　她毁容超过六十年，除了灵族高层，外人基本上不记得她的庐山真面目。

　　而且她也没有画像影像之类的东西流传在外，不太可能根据她的容貌搞出一个雕塑。

　　还有一点她很确定，魔帝传人是最近才崛起的人物，六十年前还不知道在哪儿玩泥巴呢，怎么可能见过她的真容？

　　世间离奇的悬疑故事，往往有着非常简单的真相。

　　话说当初赵日天在青云界入口第一次见到叶赛妮雅，忍不住多看了几眼。通过天王眼的神通，他看到了有趣的一幕。叶赛妮雅的面部包裹着一层神秘能量，那层能量使得她的面容扭曲，肉眼看上去是一个丑女。而小赵透过那层能量，看到了内在的真容。

　　后来白发鸟人通过生灭之瞳，透过幻象看到了本质。

　　凭借天王眼+生灭之瞳，某人看穿了一切。

　　他敢打赌，叶赛妮雅并没有毁容，也许是无法彻底掌握面部那股神秘能量，也许是恶趣味作祟，那位喜怒无常的灵族七长老，故意用一个丑妞的形态出来招摇过市。

　　不等叶赛妮雅说话，白发剑魔傲然道：“打开天窗说亮话，你晋升七星，根基不稳，想借我喂招稳固境界，然而你已经不是我的对手。倘若你能找到雕像中的女子，本教主可网开一面，答应你一个条件，再陪你大战七天七夜也无妨！”

　　话音一落，他绝尘而去。

　　叶赛妮雅并未追赶，低头凝视着白石雕像，目光有些呆滞。

　　良久，她回过神来，似乎下了某个决定，朝着白发剑魔离开的方向追了过去。

　　这一次白发鸟人铁了心走人，并没有故意“来追我呀，来打我呀”那样走走停停。

　　凭叶赛妮雅目前的速度，很难追上那长了翅膀的鸟人。

　　不过，叶赛妮雅能坐上灵族长老的位置，也不是浪得虚名。

　　她每走一段距离就停下来感应一番，然后选定一个方向追赶。

　　而她追赶的方向，恰好是魔帝传人离开的方向。

　　白发鸟人的基因锁【魔气追踪】，可以凭借隐藏在对方体内的魔气进行追踪。类似的法门，三阶天域可不止一两种，叶赛妮雅的追踪方法，和魔气追踪异曲同工。毕竟她和魔帝传人大战了七天，已经熟悉了对方的气息，连对方身上的能量波动也记忆犹新，只要对方还在青云界之内，追踪起来并不困难。

　　三天之后，在外力之外，叶赛妮雅终于发现了魔帝传人的踪迹。

　　她展现出上位强者的绝活，小心翼翼收敛了全身气息，暗中观察着对方。

　　对于魔帝传人那个“梦中情人”的说法，叶赛妮雅并没有怀春少女的感动，她的第一反应是——有阴谋！

　　首先，灵族是三阶天域科学派的代表，这个种族三万年来坚信科技改变一切，从来不相信世界上有神仙。对于什么“命中注定，天命真女”这一类的说法，叶赛妮雅向来嗤之以鼻，她根本不信这一套。

　　其次，白发鸟人丢给她的雕像，实在太巧合，太不可思议了。根据叶赛妮雅的经验，天底下过分凑巧的事情，往往都不是巧合，而是早有预谋。

　　如果这一切都是针对她的计划，说明灵族出了内奸，有熟悉内情的灵族高层，对魔帝传人透露了某些信息，比如说她真面目的投影图像。这让叶赛妮雅细思极恐，不挖出真相，她如芒在背，寝食难安。

　　她一路尾随而来，就是要揭穿这个阴谋。

　　潜伏在一个安全的地方，叶赛妮雅收敛气机，关注着魔帝传人一举一动，寻找着蛛丝马迹。

　　一条小河边，白发鸟人正在练剑。

　　良久，他收招打坐，看起来和普通历练者的日常生活没什么分别。

　　临近黄昏，他抬眼看着天边的夕阳，整个人突然忧郁起来了，流露出四十五度的明媚忧伤……

　　他身上那种无情的冷漠逐渐消散，骨子里的冷酷气息也在消退，似乎想起了某个人，撕开了心头的伤口，给人一种萧索之际的既视感，夕阳下的背影异常孤独。

　　“唉！”他突然仰天长叹一声，朗声吟道：“问世间，情为何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语：渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”

　　暗处的叶赛妮雅听得入神，眸子里闪烁着一丝讥讽。

　　这首《摸鱼儿·雁丘词》，几百年前就有破碎虚空的人类秀出来过，当年很受各族文艺青年追捧。葬叶的灵族七长老，骨子里文艺得飞起，对于人类流传在三阶天域的各种诗词涉猎颇深，并没有被魔帝传人这首词所打动。

　　她之所以听得入神，是因为感受到了魔帝传人吟诵时的那种沉痛。

　　她能体会到，那个男人心里住着一个人。

　　对付一个文艺女青年，最好的办法莫过于以毒攻毒，用更文艺的法子疯狂输出。白发鸟人连“问世间情为何物”这样的文艺大招都使出来了，暗处的叶赛妮雅却没什么反应，这让他很受打击，是时候使出究极必杀技了。

　　他摘下一片细薄的树叶，放在唇边吹奏起来。

　　那声音近似风笛，忧伤的旋律在小河边回荡。

　　叶赛妮雅全神贯注听着，心中有点小惊讶，真没看出来魔帝传人这么多才多艺。

　　演奏一曲之后，魔帝传人爆出了大招，突然间唱起了歌：“蓝色的秋天，静静的河边。恋人的呢喃，投入的双眼。相爱的危险，刀搁在眉间。血流在胸前，无畏的甜。叶赛妮雅，叶赛妮雅，你撕开我的心脏，却不说话……”

　　歌声低沉沙哑，饱含着撕心裂肺的情感。

　　这次叶赛妮雅动容了，惊叹于对方的“才华”。

　　她从没听过这首歌，感觉这就是为她量身定做的一首歌。

　　魔帝传人进入了状态，还在忘我地吟唱着：“叶赛妮雅，叶赛妮雅，你戴上我的戒指，风吹雨打。叶赛妮雅，叶赛妮雅，离别后天空沾满，你的惩罚……”


第790章 梦郎和梦姑

　　夜幕笼罩大地，一轮弯月挂在高空。

　　月光下，忧伤的歌声久久不散。

　　这个夜晚，一男一女的心都无法平静。

　　白发鸟人无法平静的原因很简单，当初一剑割伤叶赛妮雅的时候，他趁机在对方体内种下了一缕魔气，当七长老悄然潜伏过来的时候，他早就有所察觉。然而他爆出了各种大招，秀出了自己文艺的极致，貌似没什么卵用。

　　叶赛妮雅无法平静的原因也很简单，她的心情very凌乱。

　　即使她认定这是个阴谋，即使她一向不在乎男女之情，然而听到那首《叶赛妮雅》，她内心还是凌乱了。

　　两人各怀心事，彻夜难眠。

　　第二天上午，叶赛妮雅恢复了理智，脑子转过弯来了，冒出一个大胆的想法：“既然他对那个叶赛妮雅日思夜想，本座为何不能将计就计？倘若他当真对梦里那个人痴心一片，岂不是可任我差遣？退一万步说，即便他心怀鬼胎，我也可借机拆穿他的阴谋，搞清楚他到底想干什么……”

　　打定了主意，叶赛妮雅找了个隐秘的地方，取出一面大镜子摆在一棵树上。

　　她对着镜子，开始了梳妆打扮。

　　片刻之后，一个截然不同的佳人问世了。

　　原来的灵族长老袍服，变成了一袭浅蓝色的长裙。

　　以前那扎起来方便战斗的马尾，变成了瀑布般洒落的亮丽长发。

　　变化最大的，是她那张脸。

　　当她面部那层神秘能量消散之后，扭曲的五官恢复了正常。

　　她五官近乎完美无瑕，拼凑在一起宛若神灵的杰作，大眼睛里时而闪烁着一种古灵精怪的韵味，眉心一颗美人痣犹如画龙点睛。她身姿婀娜曼妙，衣裙无风自动，弥漫飘荡着，恍如仙女下凡，有种干净出尘的清冷韵味。

　　瑶姬第二！

　　最初这个称呼，就是因为她的美貌。

　　她长得太漂亮，比瑶姬年轻时有过之而无不及。

　　要知道大长老瑶姬号称灵族第一美人，叶赛妮雅的容貌，天生就带来了一种负担。长得漂亮不是错，但是长得比公认最美的人还要美，那就成了一种罪过。

　　多年来，她在那种负担中如履薄冰，艰难前行。

　　后来有一天她开窍了，自称不喜欢用美貌来赢得一切，更想用实力证明自己，一甲子来保持着丑妞的造型。

　　灵族高层有一部人认为，这是她能活到现在的主要原因。

　　焕然一新的叶赛妮雅，做戏做全套，用一种秘术压制了自身的能量波动。

　　乍看起来，她像个中位真人，分不清具体是四星、五星还是六星，总之再也感受不到上位气息。

　　大功告成之后，她光明正大地走了出去，像个迷路的少女一样，“无意中”邂逅了某个人。

　　此时魔帝传人正在练剑，正前方一个年约双十的绝色女子迎面而来。

　　那一瞬间，魔帝传人浑身剧震，手中长剑差点割到了自己。

　　他颤抖着，难以置信地注视着那个蓝裙女子，声音不住发抖：“梦……梦姑？”

　　叶赛妮雅疑惑地望着对方，连声音都变了，像个涉世未深的天真少女：“你是谁，我认识你吗？”

　　魔帝传人语气激动，饱含深情道：“梦姑，是我啊，我是梦郎啊！”

　　叶赛妮雅一头雾水：“什么梦姑梦郎？我听不懂。”

　　“是这样的，在梦里，你叫我梦郎，我叫你梦姑。”魔帝传人遇到蓝衣女子，仿佛金刚遇到了金发大波妹，抛开了野性残暴的一面，涌现出无尽的耐心和柔情。

　　“哦，是这样的吗？”叶赛妮雅半信半疑，喃喃自语道：“奇怪，我好像在哪里见过你，可是想不起来啦……难道我们真的在梦里相遇过？”

　　人生如戏，全靠演技。

　　一男一女疯狂飙戏，乐此不疲。

　　察觉到对方有演绎对手戏的意思，魔帝传人很快进入了状态，无比狂热道：“梦姑，我们的确见过，十年来，只要我做梦，必定会梦见你！你曾经对我说，你永远爱着我……你亲口说过，只要你我相遇，你一定能够认出我！”

　　“我……我永远……爱着你？”叶赛妮雅被忽悠得一愣一愣的，她目光一转，似乎想到了什么，气呼呼道：“坏蛋，你骗我！双眼含生灭，脊背生双翼。白发随风舞，剑气惊天地……我想起来啦，你是魔族，你是预言中的魔帝传人！”

　　“噢，梦姑，你听我解释！”魔帝传人骚情得不行，语气带着咏叹调的意味：“正因为我是魔帝传人，你我才有走到一起的机会。梦里你对我说，你是灵族，你们灵族正面临一次剧变，要么问鼎天下，要么万劫不复。等我当上魔教教主，你我联姻，便可整合魔族与灵族，到时候我们夫妻双剑合璧，天下无敌！”

　　叶赛妮雅心头狂震，诚如对方所说，如果魔教教主与灵族七长老联姻，说成双剑合璧天下无敌有些夸张了，但是两族合作，必将改变整个三阶天域的大格局。

　　对手戏飙到这个阶段，“梦里的故事”是真是假，已经不重要了。

　　魔帝传人表达出来的信息量，已经足够令七长老动心。

　　叶赛妮雅也没蠢到轻易上当，她还要一试深浅，如少女般撒娇道：“你又骗人，你如果真的梦见过我，那你说说，我是谁，我为什么一定要和你成亲？”

　　“梦里你对我说，你叫叶赛妮雅。”魔帝传人受到小芬芬的熏陶，套路起来也是一套一套的：“梦姑，我不知道你在灵族担任什么职位，但是我知道，你在梦里很不开心，你说你一直活在一个人的阴影里。等我们成亲之后，那个给你留下阴影的人，将投鼠忌器，再也不敢欺负你。”

　　这番话犹如一把尖刀，刺到了叶赛妮雅内心深处。

　　多年来她是不是活在某个人的阴影里，她自己最清楚。

　　深吸了一口气，平复着凌乱的心绪，叶赛妮雅流露出一丝苦笑，说不出的惹人怜爱：“你我加在一起，也敌不过九星至尊，谈什么天下无敌？在你眼里，我就那么笨吗，即使你当上魔教教主，也不过是东极魔君的提线木偶，这样的联姻又有什么用呢？”


第791章 恰似猛虎卧荒丘

　　“即使你当上魔教教主，也不过是东极魔君的提线木偶，这样的联姻又有什么用呢？”

　　这番话杀伤力很大，狠狠反补了白发鸟人一刀。

　　魔帝传人，魔教教主，这些称谓听起来很牛逼，实际上要多苦逼有多苦逼。

　　几乎每个智商在线的人，都不看好他，认定了他必然是个傀儡。

　　事实也是如此，就算他回归魔族当上教主，本质上和汉献帝没什么差别。

　　魔帝传人目前的实力很强，只是相对于中位真人而言。

　　一旦对上九星至尊，他就是不折不扣的蝼蚁。

　　说句不好听的，他连九星至尊一招都挡不住。

　　“我承认，我这教主有名无实。但是，你不要忘了，我是魔帝传人，我得到了天魔帝尊传承！”白发鸟人打起精神，意气风发道：“梦姑，你没有见过我的修炼速度。只要给我一点时间，我一定会摆脱控制，带你纵横天下！”

　　“一点时间是多久呢，一百年还是两百年？”叶赛妮雅嗤笑一声，语气中带着鄙视的意思，进一步打击着魔帝传人：“如你所言，倘若魔族与灵族合作，不出十年，便可搅得天翻地覆。十年之后，你我还有利用价值吗？到那时候，飞鸟尽良弓藏，瑶姬不会让我活着碍事，东极魔君也不想留着你这根刺。你千万不要告诉我，十年后你有能力扳倒那两位至尊！”

　　“哈哈，十年后扳倒他们？”魔帝传人大笑起来，语出惊人：“不用十年，我就要把他们俩拉下马！除了瑶姬和东极魔君之外，在这三阶天域，无论哪个至尊惹到我，我都不会让他好过！”

　　“猖狂！”叶赛妮雅娇斥一声，美眸中有着掩饰不住的失望：“本以为你有些潜质，想不到你狂妄如斯，简直痴心妄想！自古以来九星至尊，个个皆是天赋异禀、惊才绝艳之辈，你以为他们的资质比你差吗？那些人突破到九星，耗时最短的张三丰真人，也用了三百年！”

　　白发鸟人并不生气，非常自信地道：“梦姑，当初你我梦中初次相会，你也这样骂过我。看来你不记得我曾经对你说过的话，现在你不妨猜一猜，我修炼到今天这个境界，用了多少年？”

　　“一百年？”梦姑很配合地猜测了一下，她以自己为标准，身为灵族千年不遇的奇才，她修炼到今天的境界，也用了一百多年光阴。

　　白发鸟人笑了：“继续猜。”

　　“一甲子？”梦姑感受到了白发鸟人的自信，对方毕竟是天魔帝尊选中的传人，交战中表现出来的进步速度确实令她感到惊艳。她估计对方耗时可能比自己短一点，怎么说也得六十年左右才可能有今天的成就。

　　白发鸟人语气中透着柔情：“梦姑，我在梦中曾经告诉过你真相，你仔细回想一下。”

　　“三十年？”叶赛妮雅说出这番话，自己都感到难以置信。

　　她不相信有人三十年之内能够达到魔帝传人如今的境界，就算对方得到了天魔帝尊遗留的残余能量，吸收炼化这些能量也非常消耗时间。她曾经和魔帝传人大战七天，交战一万回合，切身体会到对方根基稳固，绝对不是那种拔苗助长强行提升起来的花架子。

　　白发鸟人神秘兮兮道：“你再猜。”

　　“二十年？”

　　叶赛妮雅最大限度地高估了白发鸟人一次，其实她高估的不是魔帝传人，而是天魔帝尊。那位万年前的魔族领袖，实在太有传奇色彩了，创造过无数奇迹，无论在二阶天域还是三阶天域，都留下了许多不可思议的传说。

　　她唯一能想象到的一种可能性，就是天魔帝尊留下了逆天宝物，使得魔帝传人开挂般地突飞猛进。

　　白发鸟人这次没有继续卖关子，直接公布了答案：“八年。”

　　“不可能！”

　　叶赛妮雅惊呼一声，看他的眼神像在打量一个怪物。

　　“有什么不可能的？”

　　白发鸟人淡然一笑，从容而自信。

　　这次他没有睁着眼睛吹牛逼，说的是大实话。

　　从赵日天第一次踏入进化世界至今，刚好八年光景。

　　由于地灵之气的限制，赵某人的本尊也许很难突破瓶颈，但是分身就不一样了。不到两个月时间，白发鸟人从四星初期突破到了六星巅峰，这种进度，说出去谁敢信？

　　也正因为这种一日千里的修炼速度，坚定了白发鸟人的信心。

　　凭借着自身的优势，再加上晶神七十二式，他有自信在十年之内，晋升九星至尊！

　　他那种由内而外的自信，让叶赛妮雅感到迷茫。

　　打死她也不愿意相信，有人能够在八年时间达到六星巅峰。

　　她亲自领教过魔帝传人的手段，那种剑法，没有几十年的苦功，根本达不到那么高的造诣。

　　“骗子，你个大骗子！”最终叶赛妮雅无法相信魔帝传人说的真话，恨铁不成钢似地骂道：“混蛋，你吹牛之前能打个草稿吗？十年前你梦见我，八年前你才开始修炼，这种鬼话谁信？”

　　“梦姑，正是因为十年前梦到你，才改变了我的命运。”魔帝传人又深情起来了，说了一个凄美而励志的故事：“十年前，我只是一个懵懂少年。我不知道自己是谁，不知道自己以后要干什么事业，直到有一天，我梦到了你。那一夜，你对我说，你会在三阶天域等我……于是我发奋图强，一路从一阶天域飞升而来！”

　　“等等！”叶赛妮雅忍不住打岔：“你从一阶天域飞升上来的？这么说，八年前你还在一阶天域？”

　　“没错。”白发鸟人点头。

　　“不，这不可能，绝对不可能！”叶赛妮雅惊呆了，她无法想象这是何等恐怖的修炼速度。

　　“也许吧。”魔帝传人没有争辩，继续说着那个励志的故事：“一开始我茫然无措，不知该如何去三阶天域找你。直到八年前的某一天，我无意中得到了师尊传承，走上了一条不可思议的进化之路……”

　　叶赛妮雅呆呆地望着他，不知道为什么，她突然有点相信这番话了。

　　她心乱如麻，需要找个地方冷静一下。

　　于是她用一种站着说话不腰疼的口气道：“说再多也没用，如果你真有那么厉害，就用实际行动证明自己。二十天后，青云历练结束，到时候恐怕很多人都不会放过你。你若是能熬过那一劫，说明你有真本事，我嫁给你又何妨。反之，你若挺不过那一关，不过是个死人，我可没兴趣替你守寡！”

　　说完她绝尘而去，找了个隐秘之地平复着凌乱的思绪。

　　两天之后，她静极思动，循着魔帝传人的气息找了过去。

　　一座大山之下，魔帝传人正在对着陡峭的山壁练剑。

　　那平整如墙壁的山崖，留下了无数深深的剑痕，还有许多铁画银钩的奇异文字。

　　躲在暗处的叶赛妮雅看清楚那些文字，眼皮狂跳，不禁倒吸了一口凉气。

　　只见那山壁上写道：

　　自幼曾攻经史，长成亦有权谋。

　　恰似猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受！


第792章 大骗子

　　自幼曾攻经史，长成亦有权谋。

　　恰似猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受！

　　不幸刺文双颊，那堪配在江州。

　　他年若得报冤仇，血染浔阳江口！

　　这是宋江获罪刺配江州的时候，郁积在心中的愤懑因酒醉喷发而出，豪情纵横地抒发了他深藏于心中的不凡怀抱，被朝廷称为反诗，从此走上了一条山大王的道路。

　　魔帝传人无耻地抄袭了前半部分，深深刺激到了某个文艺女青年。

　　叶赛妮雅博览群书，可惜没看过《水浒传》，被山壁上的反诗震撼到了。

　　她精通魔族文字，也通晓妖族语言，一眼便认出山壁上的魔族古文。

　　该词格调高昂激越，写作手法由低到高、由柔到刚循序渐进地陈述与抒发，虽然语言通俗明白如话，毫无文饰，但难得的是真情实志发自心底，没有丝毫矫揉之气，一股豪迈直冲云霄，读其词如见其人。

　　那剑气纵横的文字，让她看到了魔帝传人心中的抱负，以及逆天的志向。

　　“好一句【蜷伏爪牙忍受】……”

　　叶赛妮雅心中赞叹一声，体会到了魔帝传人那种身为魔教傀儡的隐忍。

　　对于这种感觉，她感同身受。

　　多年来，她自己又何尝不是蜷伏爪牙忍受呢？

　　这种内心激荡，感慨万千的感觉，她记不清自己有多少年没体会过了。

　　接下来，她做了一件自己都没想到的事情。

　　按照她的原计划，是躲在暗处观察魔帝传人，等着对方露出马脚。

　　可她现在直接走出去了，说出一句连她自己都难以置信的话：“喂，你整天练剑，不做点别的吗？”

　　她的神态语气，如同怀春少女遇到了翩翩浊世佳公子，情不自禁的提出一些小女人的小问题。

　　一看到她，魔帝传人那冷酷的面容，难得浮现出一丝笑意，反问了一句：“若不练剑，我拿什么去挺过那一关呢？”

　　“听起来好有道理的样子。”叶赛妮雅撇撇嘴，没办法反驳对方那句话，但又不甘心嘴上认输，果断换了话题：“大骗子，那山壁上写的什么，是魔族文字吗？我看不懂，你翻译给我听听。”

　　魔帝传人显得很受伤：“梦姑，请叫我梦郎，别叫我大骗子好吗？”

　　“你本来就是一个骗子，我才不会上当呢。”叶赛妮雅似乎默认了自己梦姑的身份，只是不肯承认对方梦郎的身份，可爱地嘟着小嘴道：“大骗子，不要转移话题，快翻译给我听。”

　　“没什么。”魔帝传人相当含蓄，似乎不想别人知道他的雄心壮志。

　　叶赛妮雅当场就不高兴了，语气越来越像个天真少女：“你口口声声说梦见我十年，对我一片痴情。可是人家提出这么简单的问题，你都藏着掖着不肯说。哼，你还敢说自己不是骗子！”

　　“梦姑，你不要生气，我告诉你便是。”魔帝传人好像有些害羞，破天荒地腼腆起来了。像他这种外表冷酷魔性的男人，突然腼腆起来也很有一番风味，无论少女还是少妇都抵挡不住。

　　只听他弱弱道：“这山壁上的文字，实在有些……有些难以启齿。”

　　“有什么难以启齿的，你敢写出来，还怕被人看见吗？”梦姑像个众星捧月的小公主，傲娇地说道：“快点翻译，你若不说出来，以后我再也不理你啦！”

　　“好吧，那山壁上文字的意思是：梦姑梦姑我爱你，就像老鼠爱大米……”魔帝传人貌似羞射地翻译着，内心深处咔嚓一声，他听见了自己节操破碎的声音。

　　“不要脸，臭不要脸，你果然是个大骗子！”叶赛妮雅小脸一下子红了，不明白自己为什么突然间脸红心跳。她明知道对方在睁着眼睛吹牛逼，可是听到那番臭不要脸的肉麻对白，心中还是莫名其妙地小鹿乱撞。

　　“没有，翻译过来就是这个意思。”魔帝传人硬着头皮道。

　　看着他那有点手足无措的模样，叶赛妮雅突然有点幸灾乐祸。她感觉这是一个内心有宏图大志的男人，不愿在世人面前展示他的内心世界，故意蜷伏爪牙忍受。

　　这么一想，她忽然觉得魔帝传人有点顺眼了。

　　尽管如此，她并没有放过魔帝传人的意思，最起码嘴皮子不会认输，劈头盖脸痛骂道：“骗子，你以为姑奶奶真的不认识魔族文字吗？那山壁上写的明明是自幼曾攻经史，长成亦有权谋。恰似猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受！”

　　“啊？”魔帝传人一拍脑门儿，傻愣傻愣道：“原来你早知道，你才是骗子！”

　　“我……咳咳！”叶赛妮雅为之语塞，干咳了两声，她理直气壮道：“我这是有意考验你，看你诚不诚心，你这人一点都不老实，一试之下就露出了狐狸尾巴。”

　　魔帝传人沉默了，以他的经验，这种时候说什么都没用，越说越错。

　　叶赛妮雅突然取出两把宝剑，那剑本是一对，通体湛蓝，比常见的三尺青锋要短一些，约莫二尺左右。双剑在手，她气势汹汹道：“大骗子，今天不揍你一顿，你还真以为自己天下无敌啦。别怪我没通知你，我这剑上淬有剧毒，见血封喉，死了可别怪我！”

　　话音未落，她说打就打，双剑使得出神入化。

　　魔帝传人越打越心惊，之前那连续七天交手，他一度以为叶赛妮雅只会拳脚功夫。到今天他才发现，灵族七长老原来有擅长的兵器。

　　手持双剑的叶赛妮雅，战斗力暴增，对魔帝传人构成了不小的压力。

　　原本第六天就能一定程度碾压七长老的魔帝传人，在那双剑猛攻之下，竟有一种被反过来碾压的趋势。

　　考虑到那对双剑淬有剧毒，魔帝传人打起了十二分精神。

　　这可不是闹着玩儿的，一旦被割破点皮，就有可能中毒毙命。

　　偏偏叶赛妮雅下手特别狠，丝毫没有放水的意思，瞧那架势不砍对方几剑不算完。

　　在这种压力之下，魔帝传人激发出了动力，表现得极为惊艳。

　　两人苦战上百回合，时不时还互相怼两句，像斗气的少男少女。

　　这一天，无论魔帝传人还是叶赛妮雅，表现得都不太正常。

　　日常生活中的他们从不这样，今天很反常，甚至有些不可理喻。

　　世间有一种不可理喻的东西，叫做爱情。


第793章 真爱抒情大法

　　出来混，迟早要还的。

　　这句话用在如今的白发剑魔身上，非常恰当。

　　当初在山谷里，他主动找叶赛妮雅狂战了七天，增加了不少经验值和熟练度。

　　今天反过来了，叶赛妮雅主动挑战，双剑威力惊人，揍得白发鸟人十分狼狈。要不是有着恶魔双翼带来的速度优势，白发剑魔起码已经中了十剑，回想起来自己都冒出一身冷汗。

　　叶赛妮雅以彼之道还施彼身，黄昏时分，她直接走人了。

　　第二天清晨，白发剑魔正在打坐，耳边突然传来一声娇喝：“看剑！”

　　人随剑至，一男一女又缠斗在一起。

　　白发剑魔不像昨天那样手足无措，经过一夜的整理和推敲，他对叶赛妮雅的双剑套路有了一定的了解，应对起来相对容易了一些。

　　两人以快打快，从天亮到天黑，战斗了两千个回合。

　　第三天，发生了令人哭笑不得的事情。

　　天刚蒙蒙亮，白发剑魔正在一棵大树下嘘嘘。

　　是的，嘘嘘，就算是三阶真人，也无法避免人有三急的问题。

　　他正嘘到一半，斜刺里一道剑光忽然袭来。

　　白发鸟人当场就吓尿了，不，他已经尿出来了。

　　千钧一发之际，他振翅高飞，在半空中提起了裤子，遮盖住敏感位置，同时他取出了无相魔剑，破口大骂道：“你有病啊，这种时候跑出来切磋？”

　　叶赛妮雅理直气壮：“谁稀罕跟你切磋？我说了要教训你一顿！”

　　白发剑魔没好气道：“你一个姑娘家，懂不懂什么叫矜持，这种时候跑出来教训我合适吗？”

　　“这里是青云界，弱肉强食的地方，矜持有用吗？”叶赛妮雅反问了一句，更加理直气壮了：“真正想杀你的人，一定会挑在你最没有防备的时候下手，这点意外你都接受不了，不配当魔帝传人！”

　　白发剑魔也不啰嗦了，憋着未完成的半泡尿，跟对方打得难分难解。

　　这一天他更加熟练，已经不是很怂对方的双剑攻势了。

　　日暮西山，叶赛妮雅再度离去。

　　白发剑魔暗自松了口气，找了个隐秘之地，尽情地嘘嘘了一盘……

　　当天晚上，他正在打坐运功，背后突然传来一股寒意。

　　一把湛蓝宝剑，朝着他后心突袭而来。

　　当！

　　白发鸟人放手一剑，格开了对方的攻势。

　　他飞跃到半空，看见了一脸幸灾乐祸，目光十分狡黠的梦姑。

　　白发鸟人炸毛了：“你口味要不要这么重，大晚上的跑来偷袭，有意思吗？”

　　“废话，既然是偷袭，当然挑在夜黑风高的时候。”叶赛妮雅永远那么理直气壮，趁机教对方做人：“丛林之中，不是你死就是我活，谁会蠢到公平决斗。只有傻子才会大白天找人挑战，你不会就是那个傻子吧？”

　　“我看你是女人才不跟你一般见识，别以为大爷怕了你！”白发鸟人暴躁起来了，其实偷袭暗算的事情他也干过，还不止一次。最近他好不容易秀出点绅士风度，结果被人当成傻叉。

　　“拜托你跟我一般见识一下，让我看看你有多厉害。”

　　梦姑一副求虐求侮辱的欠揍模样，貌似不把魔帝传人放在眼里。

　　白发鸟人直接动用肢体语言，和对方夜战了一百回合。

　　刚好一百回合之后，叶赛妮雅突然撒丫子走人了。

　　没以为她就此消停，哪知道过了下半夜，黎明前最黑暗的时候，她又杀出来了。

　　好在白发鸟人拥有生灭之瞳，夜视能力极佳，不然还真可能着了道儿。

　　接下来的几天，白发鸟人陷入了煎熬中。

　　叶赛妮雅展开了偷袭战，出现的时间很不稳定，没有规律可言。

　　有时候她在他嘘嘘的时候突然杀出来，有时候她在他打坐运功的时候杀出来，有时候她在乌漆嘛黑的夜里杀出来……总而言之，什么方式让魔帝传人难受，她就用什么法子。

　　看得出来，灵族七长老很不擅长表现内心的感情。

　　无论喜欢还是讨厌一个人，她的常规表现都是去狠狠刺激对方。这种模式，有点像小学时代的小男孩喜欢同桌的小女孩，常见的表现方式就是去欺负对方。

　　这样的骚扰战，持续了七天，差点让魔帝传人神经衰弱。

　　他不得不承认，这种骚扰战非常恶心人，自己以后也可以借鉴借鉴。

　　第八天上午，叶赛妮雅光明正大地出现了。

　　她显得很开心，好像报了一箭之仇。

　　当初白发鸟人连续挑战她七天，最近七天她用更加折磨人的方式，找回了场子。

　　注视着这个磨人的小妖精，白发剑魔打开了话匣子：“梦姑，你的招式，我感觉很熟悉，以前我们是不是战斗过？”

　　“不要装了，有意思吗？”叶赛妮雅板起脸，冷冷道：“当初在藏宝之地，你就认出我了。双眼含生灭……哼哼，我没猜错的话，你那双贼眼，有看破幻象的能力，早已看穿了我的真面目。”

　　话说到这个份儿上，再否认就没意思了，魔帝传人选择了沉默。

　　“不说话我就当你默认啦。”叶赛妮雅语气平静得可怕：“不管你十年前梦见我的说法是真是假，也不管你是不是真的八年达到六星巅峰，过去的都过去了，我只问你一句，出去之后，你有几成把握活下来？”

　　白发剑魔的答案很奇怪：“梦姑，这取决于你。”

　　叶赛妮雅目光一闪：“什么意思，你想拉我上贼船，让我去吸引火力？”

　　“当然不！”白发剑魔不假思索道：“我闯出来的祸，还是我一个人去解决比较好。这么说吧，如果我一个人跑出去，有一成把握挺过那一关。如果你肯现在嫁给我，那我就有六成把握。”

　　叶赛妮雅讶然：“这里是青云界，魔族和灵族的主力都不在，我现在嫁给你有用吗？”

　　“梦姑，你低估了你在我心目中的分量。”白发剑魔脸不红气不喘道：“我从师尊遗留的传承中，学会了一种《真爱抒情大法》。只要找到我心爱的女子，也就是我命定的真爱，三天之内我便可突破瓶颈，晋升七星！”

　　“我从师尊遗留的传承中，学会了一种《真爱抒情大法》。只要找到我心爱的女子，也就是我命定的真爱，三天之内我便可突破瓶颈，晋升七星！”

　　听到这话，叶赛妮雅不禁傻眼了：“骗人的吧，怎么可能有这种功法？”

　　白发剑魔深情凝视着佳人，神态非常认真专注：“梦姑，你没有听说过的东西，不代表不存在。我飞升三阶天域之前，天下人都以为魔帝传人只是一个谎言，不是吗？”

　　叶赛妮雅无法反驳，她抓住了另一个漏洞：“如果我……我是你心中那个女子，你半个月前就遇到我啦，为什么没有突破呢？”

　　白发剑魔居然脸红了，非常羞射腼腆道：“梦姑，施展《真爱抒情大法》，需要……需要先……洞房。”


第794章 帝尊成名绝技

　　“你这个禽兽！”叶赛妮雅一下子炸毛了，她怒视着魔帝传人，仿佛找到了真相：“王八蛋，你当我是三岁小女孩吗？什么《真爱抒情大法》，你这分明是魔教古老相传的采阴补阳魔功！”

　　她语带杀气，美眸中闪过难以掩饰的失望。

　　本来她心中有某种期待，此时此刻，那种期待轰然间破碎了。

　　魔帝传人心好痛，有种装逼失败的悲伤。

　　眼前这位见多识广的灵族七长老，果然不是那么容易忽悠的。

　　无奈之下，他干脆硬着头皮道：“魔功又如何，我本就是魔帝传人，一身本领全是魔族功法，难道你是第一天知道这个秘密吗？”

　　“本座现在严重怀疑，你到底是不是真正的魔帝传人！”叶赛妮雅语出惊人，天籁般的声音变得无比冷漠：“算算时间，我与你交战半月有余，你所施展的招数，没有一招与天魔帝尊的成名绝技相吻合。”

　　白发鸟人心脏狂跳，半个月来他各种套路，想不到被对方反套路了。

　　敢情叶赛妮雅一直在试探他，想找出他与天魔帝尊相似的地方，半个月来的交战主要为了套出魔帝专属的必杀技。

　　“魔教上一代总护法，号称阴阳魔君。此僚极擅采阴补阳，曾采补大量女修，我灵族亦有不少女子遇害。阴阳老魔后来被妖族三位至尊联手诛杀，仅有一名弟子逃出生天，那弟子便是如今的东极魔君。”叶赛妮雅说了一个古早以前的故事，语气越来越冷：“你所得到的传承，并非来自天魔帝尊，而是得了阴阳老魔的功法，对吗？”

　　“哈哈哈哈！”白发剑魔仰天狂笑，笑声中透着一种悲怆，还有一种被心爱之人误解的愤慨：“梦姑，想不到我在你心目中竟是如此不堪之辈。动你的脑子好好想想，万年来魔教众人，功法传承源自于谁？全部来源于我师尊天魔帝尊，那狗屁阴阳老魔的功法，不过得了我师尊一点皮毛，四不像的东施效颦而已！”

　　顿了顿，他义愤填膺道：“说实话，我更愿意当阴阳老魔的隔代传人，如此一来，东极老魔对我没兴趣，妖族也不一定非要杀我而后快，你们灵族也不会打我主意。”

　　说到这里，他注视着叶赛妮雅双眼：“还有你，如果我并非魔帝传人，你根本没兴趣在我身上浪费时间，不是吗？”

　　叶赛妮雅无言以对，要不是看重了魔帝传人超高的利用价值，她实在没兴趣和对方纠缠半个月。

　　一番当头棒喝之后，魔帝传人又走起了温情路线：“梦姑，你并非孤陋寡闻之辈，想必对我师尊的典故了如指掌。家师一生只有一个女人，便是当年名噪一时的魅心魔君，你可曾听说过魅心魔君被采补功力尽失？”

　　叶赛妮雅再次无言以对，她所知的魅心魔君，当年极受天魔帝尊宠爱，是四大魔君中最神秘最强大的一个。

　　定了定神，她死鸭子嘴硬道：“口说无凭，你如何证明？”

　　魔帝传人轻叹一声：“证明的方法，我已经说过了，你并不愿意。”

　　叶赛妮雅冷笑起来：“用洞房来证明？大骗子，你以为我会上当吗？”

　　魔帝传人表情很忧桑：“梦姑，我从不指望你上当，也不希望你不情不愿的接受我。你不愿意，直接离开便是，没有人强求你。你我到此为止吧，我要练功了。”

　　瞧那尿性，他要自己玩单机，去赌那一成的活命机会。

　　叶赛妮雅并没有感动，也没有送一个温暖抱抱的意思，果断转身走人了。

　　只是她离开之后，心情反而更加凌乱。

　　……

　　……

　　此后的两天里，叶赛妮雅陷入了无尽的纠结中，脑海中时不时闪过那个白发鸟人的影子。

　　第三天下午，她终于忍不住跑去见了魔帝传人。

　　午后的阳光下，白发剑魔一如既往的练剑，堪称青云界最勤奋的修炼者。

　　“梦姑，你来了……”

　　“住嘴！”叶赛妮雅打断了梦郎那深情的开场白，冷冰冰道：“别误会，我不是来跟你成亲的。反正你就要死了，敢不敢成全我一个心愿？本座多年来一直想见识一下天魔帝尊的绝技，你号称魔帝传人，不妨露一手给我看看。”

　　白发剑魔语带关切道：“不妥，梦姑，师尊的绝技威力太大，施展出来连我自己都怕。若是伤了你，我心中难受。”

　　叶赛妮雅冷笑道：“大骗子，收起你那拐骗无知少女的一套，前几天你用剑割伤我手臂的时候，怎么不说你难受？”

　　“梦姑，你误会了。我所说的伤了你，远不止手臂割破一点皮那么简单。”魔帝传人煞有介事道：“师尊的绝技惊天地泣鬼神，我难以熟练掌控，稍有不慎，恐怕会伤了你性命。”

　　“大骗子，你一天不吹牛会死吗？”梦姑用一种无力吐槽的眼神瞪着他，有意挑衅道：“其实你不会天魔帝尊的成名绝技，对吧？当年天魔帝尊从不使用任何兵器，而你却擅长使剑，足见你根本不会你那个便宜师父的绝技！”

　　白发剑魔表情严肃：“梦姑，你错了。我不用剑的时候，比我用剑更可怕。”

　　“是吗？”叶赛妮雅笑了，笑得光彩夺目，语气中充满挑逗意味：“来呀，让我见识你一下你有多可怕。倘若你不用剑能够击败我，今天我就允许你为所欲为！”

　　“梦姑，你这是何苦呢。”白发鸟人显得很纠结。

　　“少说废话，看招！”

　　叶赛妮雅一言不合就动手了，这一次，她也没有使用武器。

　　按照她的推断，不用剑的魔帝传人，就是个弱鸡，自己单手就能吊打对方。

　　很遗憾，她猜错了。

　　天空中乌云密布，一颗颗陨石汇聚在半空中。

　　那些陨石通体漆黑，又有种透明的光泽，看上去犹如珍稀罕见的黑钻。

　　当那些黑钻陨石一出现，刚掠出几步的叶赛妮雅，身躯突然凝滞了。

　　她感到了一股恐怖至极的，铺天盖地的压力。

　　九十九颗黑钻陨石，全部锁定了她，同一时间砸了下来。

　　天魔陨石？

　　叶赛妮雅大吃一惊，想起了一个典故。

　　天魔陨石，此乃天魔帝尊的成名绝技之一，当年天魔帝尊曾经施展这一招摧毁了一座古城。

　　这一刻，命运出现了奇妙的巧合。

　　晶神艾昆的必杀技《黑流星陨落》，看上去和《天魔陨石》有几分相似。

　　“盖！”

　　千钧一发之际，叶赛妮雅施展天籁绝音，头顶上空出现了一个巨大的无形盖子。

　　轰隆隆！

　　九十九颗黑钻陨石犹如砸在了屋顶上，发出了震耳欲聋的巨响。

　　不过眨眼之间，那无形盖子，出线了几千道裂痕。

　　这种黑钻般的陨石，比普通的山石坚硬多了，重量也高出几倍，砸下来的威力惊天动地。与这一招相比，叶赛妮雅感觉自己的移山填海，简直弱爆了。

　　“退！”

　　眼看那盖子要顶不住了，叶赛妮雅再次施展绝招，一股无形力量将黑钻陨石震退到半空中。

　　遗憾的是，九十九颗陨石只反弹了几米高度，又重新降落下来。

　　哇！

　　叶赛妮雅喷出一口鲜血，她的天籁绝音有个致命缺陷，如果能击退对方的攻势，那还好说。如果被对方击破，那就麻烦了，施术者会遭到反噬。刚才她的天籁绝音连续两次被黑钻陨石击溃，已经对她构成了严重的内伤。

　　要死了吗？

　　她抬起头，绝望地看着天空中黑压压的诡异陨石。

　　这一刻，她突然发现那个“大骗子”真他妈诚实，他的必杀技果然很可怕！

　　摸着良心说，白发鸟人一点虚构的成分都没有，去藏宝之地之前，他就暗中练习过几次黑流星陨落。每次施展出来，他自己都被自己秀到，那种“我自己都怕”的说法绝对不是吹出来的。

　　当年艾昆在元神世界施展黑流星陨落，把赵日天打得鸡飞狗跳，若非阿乐出手，小赵已经跪了。现如今白发鸟人达到六星巅峰，拥有中品真元力，施展出来的黑流星陨落，比艾昆当年在元神世界使出来的那一招，强悍了十倍不止！

　　此招使出来，当真是惊天动地，日月无光。

　　说时迟那时快，叶赛妮雅无奈之下取出了青云手镯。

　　这是她最后的希望，盼着那青云宝物关键时刻发威，拯救她的性命。

　　然而，青云手镯并没有任何反应。

　　叶赛妮雅心如死灰，暗骂自己作死，果然是不作死就不会死。

　　“收！”

　　就在这时候，一个充满磁性的冷酷声音传来。

　　只听白发剑魔冷喝一声，天空中的黑钻陨石，突然间消失无踪。

　　叶赛妮雅心中紧绷的那根线轰然断裂，一下子软倒在地。

　　“梦姑，你没事吧？”

　　白发剑魔冲过去坐在地上，将佳人抱起来躺在他腿部，顺手把掉落在地的青云手镯收了起来……然后他取出打劫而来的疗伤丹药，一股脑儿地塞进叶赛妮雅嘴里。

　　叶赛妮雅虚弱得和普通少女没什么区别，任由对方摆弄。

　　炼化药力之后，她稍微恢复了一点气色，咬牙切齿道：“混蛋，把那个手镯还给我！”

　　“梦姑，你听我一言。”魔帝传人并未拿出青云手镯，用一种视死如归的神态语气道：“青云秘宝落在你手中，不说外人，灵族内部有些人就不会放过你。不如我拿着这东西出去招摇过市，吸引天下人的注意力。”

　　“那你不是找死吗？”叶赛妮雅脱口而出。

　　“梦姑，想不到你这么关心我。”魔帝传人感动得快哭了，将她抱得更紧，饱含深情道：“梦姑，为了你，与天下人为敌又何妨？我不入地狱，谁入地狱。只要你没事，虽千万人，吾往矣！”

　　“大骗子，你嘴里没有一句真话，天知道你骗过多少女人！”叶赛妮雅口中骂着，眼眸中隐隐有一层水雾，接下来，她说了一句连她自己都不敢相信的对白：“本座愿赌服输，你想做什么抓紧时间。我发誓，等我恢复功力，绝对不会给你第二次机会！”

　　白发鸟人愣了一下，随后展开了实际行动。

　　接招吧，晶神七十二式！


第795章 最后一次

　　山还是山，水还是水。

　　不同的是，人与人之间发生的那些故事。

　　此前的十几天里，魔帝传人和叶赛妮雅一见面便是恶战，区别仅仅在于前面七天是魔帝传人主动挑战，后面七天换成了叶赛妮雅主动出击。

　　而在距离青云试炼结束的最后十几天里，一男一女依然在战斗，不过战斗方式发生了改变。就像一位诗人所说的那样，看文字不是爽的全部，真正刺激的情节需要人们去脑补。

　　“最后一次！”

　　“真的是最后一次啦！”

　　“大骗子，记住，这是最后一次，明天我们再也不见面！”

　　每天，叶赛妮雅都这样提醒自己，有时候也提醒白发鸟人。

　　可不知道怎么回事，那种羞羞的故事，发生了一次一次又一次。

　　口是心非这个成语，在叶赛妮雅身上得到了完美诠释。

　　这段日子里她的言行举止，也是一首诗：啊啊啊，嘴上说不要，身体很诚实……

　　两人在林地中战斗过，在树洞里缠绵过，在溪水中共浴过，在山顶上激斗过，在草地上翻滚过……两人都好像把每一天当作世界末日来相爱，仿佛自己明天就要死了，不顾一切地及时行乐活在当下，也活在了裆下。

　　在这最后的十几天里，叶赛妮雅越来越清晰地感知到，那个大骗子的诚实。

　　骗子的诚实，本身是一种悖论，然而她却抓到了两个重点。

　　第一，魔帝传人有一点没骗她，所谓的《真爱抒情大法》，的确没有采补她的修炼精华。

　　叶赛妮雅的修为，反而有所精进，很多时候她自己都感到不可思议。

　　第二，魔帝传人曾撂下狠话：只要找到真爱，三天之内便可突破瓶颈。

　　原本叶赛妮雅打死也不相信这种说法，她刚晋升七星不久，太清楚六星突破七星有多么艰难。毫不夸张地说，那是一条天堑，阻隔了天底下九成九的进化者，不是随口说说就能成功的。

　　魔帝传人用实际行动，打破了她的固有观念，甚至某种程度摧毁了她的三观。

　　事实上白发鸟人根本没有用三天那么久，只用一天就晋升到了七星境界！

　　两人合体后的第二天，亲眼目睹了白发剑魔突破瓶颈，叶赛妮雅震撼得无以复加。在那个过程中，她脑袋里嗡嗡作响，回荡着一个声音：“难道说……我……我果真是他的真爱？”

　　当那种念头冒出来之后，叶赛妮雅做了一件自己都无法理解的事情。

　　话说魔帝传人突破成功的那一瞬间，整个人气势暴涨，说不出的意气风发。就在那一瞬间，叶赛妮雅双眸放光，她冲了过去，将白发剑魔扑倒在地，上演了一连串不可描述的动作戏。

　　完事之后，叶赛妮雅颇有女王风范，她穿好衣裳，气势汹汹道：“大骗子，难得你没有骗我，这是本座赏你的，也是你我最后一次做这种不堪入目的事情！”

　　说完她绝尘而去，潜伏在暗中观察某人。

　　没过多久，叶赛妮雅惊得下巴差点砸在地上。

　　……

　　……

　　魔帝传人和往常一样，没有去追赶梦姑。

　　刚刚突破的他，急于稳固境界。

　　到了七星境界，中品灵玉的效果微乎其微，上品灵玉才是高阶强者的最爱。

　　白发鸟人打开自己的小金库，取出了九颗上品灵玉。

　　这些灵玉来之不易，有几颗是从西门晴空身上打劫的，有几颗是云梦琪送的。

　　炼化上品灵玉的过程比较轻松，魔帝传人并未遇到障碍。

　　和以前不同之处在于，上品灵玉的炼化过程漫长了很多。

　　他用了一整天时间，才炼化完九颗……要知道他从前一天可以轻松炼化六十颗中品灵玉！

　　吸收了上品灵玉的能量，他对传说中的上位力量，有了一种比较直观的认知。

　　他开始明白，这个世界的强者们，到底在为什么而战！

　　地球上爆发的战争，往往因为丰富的物产资源。比如中东地区的战乱，主要因为石油。再比如非洲一些效果战火不休，通常是因为金矿、钻石矿之内的东西激发了人类最原始的贪婪。

　　在三阶天域，强者们争夺的核心资源，便是上品灵玉！

　　一座矿山开采出来的灵玉之中，也许一年才会出现一颗上品，有时候甚至连续几年都开采不出一颗上品货色。因此各大势力的大佬们不断去占据矿山，驱使小弟们挖矿，用一种多管齐下的方式，累积上品灵玉。至于挖出来的下品和中品灵玉，对大佬们而言就是浮云，适合用来打赏那些卖力的喽啰们。

　　目前魔帝传人体内的真元珠数量，正好七百颗。

　　按理说炼化了九颗上品灵玉，他的真元珠应该超过七百才对，为什么会出现这种情况呢？

　　原因很简单，上品灵玉的功效分为两大部分，第一部分功效是提纯真元，改变真元的质量，而这种真元就是传说中的上位力量。第二部分功效，才是提升数量，和中品灵玉一样增加真元珠。

　　白发鸟人初步估计，改变真元质量，至少需要炼化一百颗上品灵玉。

　　而把真元珠提升到九百颗以上，达到九星至尊境界，恐怕一千枚上品灵玉也未必够用。

　　如此巨大的消耗，即便很多八星强者也伤不起。

　　这些强者升级的路线通常有两种，一种是依靠自己苦修，在几百上千年的漫长岁月里一点一滴打熬。另一种办法则是不断掠夺资源，占据矿山，等待着手下人开采出上品灵玉。

　　无论哪个种族的进化者，寿命都是有限的，纯粹依靠自身苦修，熬到生命尽头也几乎不可能成为至尊。因此绝大多数上位强者都选择投靠一个大势力，借助抱团的力量，四处瓜分资源。

　　去争！

　　去抢！

　　这就是白发鸟人总结出来的，上位强者的本质。

　　他思考人生的时候，没有注意到暗处的叶赛妮雅有多么震惊。

　　叶赛妮雅本人炼化上品灵玉，三天方可炼化一颗，还需要花几天时间稳固境界。可是那个白发鸟人，一天炼化了九颗，看上去完全没有根基不稳的迹象……如果不是亲眼目睹，打死她也不相信天底下有人炼化上品灵玉的速度如此恐怖。

　　即便是传说中的九星至尊，一天之内也难以炼化九颗上品灵玉！

　　极度的震惊，让叶赛妮雅看到了一种极大的希望。

　　一天之前，她依然不看好魔帝传人，就算对方突破到七星，在九星至尊面前仍然不堪一击。亲眼目睹对方炼化上品灵玉的妖孽速度之后，叶赛妮雅燃起了一股信念，也许那个家伙真的能够创造奇迹，也许那个家伙真的能在十年之内吊打天下至尊。

　　在那种无法言喻的激动与兴奋之中，她又一次走了出去，将魔帝传人扑倒在地。

　　这还不算完，一番省略八百字的苦战之后，叶赛妮雅把自己的私房钱都砸出去了。

　　身为灵族七长老，她也算白富美阶层，这些年辛辛苦苦攒了三十颗上品灵玉。当初她晋升七星境界，自己用了十颗，另外二十颗全部给了白发鸟人。

　　白发鸟人貌似很感动，他用一种“我把青春献给你”的回报方式，无数次对梦姑以身相许。

　　刚开始两人一天一次，后来变成一天两次，再后来变成一天三次。

　　到后来，叶赛妮雅已经记不清一天七次还是八次。

　　距离青云历练结束的时间越近，两人的亲密动作越来越频繁，所谓的“最后一次”似乎没有尽头。


第796章 瑶池不二，紫府无双

　　青云历练，并非强制要求进入，没点本事的人也不敢进去。

　　这个小世界，从来都是背景强大之人的专属游戏，诸如西门晴空、盛世美颜等等。

　　而绝大多数人，扮演着陪太子读书的角色。

　　既然如此，为什么每隔一甲子依然有那么多人陪太子读书呢？

　　原因有两个。

　　第一：赎罪。

　　各大势力犯了错的下属，如果罪不至死，可以申请青云历练。

　　只要从青云界活着出来，那么以前犯下的罪行一笔勾销。

　　别以为在青云界随便找个山洞躲两个月就万事大吉了，那个小世界隐藏着不可知的危险，有人一进去就遇到了强大蛮兽，有人遇到了敌对势力的高手，还有更惨的遭遇无妄之灾……比如被魔帝传人打劫。

　　有数据统计，每届青云历练，活着出来的人都不超过五成。

　　第二个原因：改变命运。

　　危险与机遇是一对好基友，总是相辅相成。

　　除了青云秘宝之外，青云界中还隐藏着许多奇花异果、珍稀矿石，以及价值不逊色于雪域蛮牛的蛮兽。

　　这些东西比较实在，比虚无缥缈的青云宝物靠谱多了，是绝大多数散人主要的奋斗目标。

　　正所谓一家欢喜几家愁，有人一进青云界就领了盒饭，也有人一进青云界就人品爆发。

　　自古以来，在青云界突破凭借的进化者不在少数。

　　其中一些人在青云界采集到了值钱的东西，或者说杀人夺宝得到了高端货色，出来之后走上了发家致富的道路。

　　还有一些散人被各大势力相中，从此有了靠山。

　　比如大小双儿，这对姐妹花当年也是无依无靠的散人，被仇家追杀无奈之下跑进了青云界，后来邂逅西门晴空，发生了可以预想的故事。再比如龙枪真人，一百二十年前他破碎虚空之时，阴差阳错进入了青云界，古泉真人认为此人福缘深厚，于是收为亲传弟子。

　　言归正传，本届青云历练，终于画上了句号。

　　青云界入口，那个虚空门再次开启，一道道光芒闪烁夺目。

　　那光芒每闪烁一次，就有一个人从里面传送出来，跌跌撞撞地落在广场上。

　　出来的人，都有种重见天日的赶脚，纷纷长舒了一口气。

　　众人都没有离开，按照惯例，得等那些公子哥儿出来，洗清自身的嫌疑方可离去。举个例子说，如果盛世美颜死在了青云界，那么本届所有历练者都有嫌疑，妖族必将一一盘查清楚。这便是大势力的底气，有九星至尊坐镇的组织，就是这么强势，散人们心里再不愿意也得忍着。

　　除此之外，这种等待也算一种面试，一些突破瓶颈的散人，有希望被大势力看中，从此山鸡变凤凰。

　　“听说魔帝传人现世了啊！”

　　“不是听说，我亲眼见到了魔帝传人，被那厮洗劫一空！”

　　“朱兄，你也被打劫了吗？”

　　“马兄，难道你也被打劫了？”

　　“奶奶个熊，我以为只有我被打劫过，原来你们都被魔帝传人抢过东西？”

　　传送到广场上的众人，和相熟的人交头接耳，讨论的话题全部与魔帝传人有关。

　　其实魔帝传人加起来只打劫了几十个人，但架不住一传十、十传百，青云界活着的人几乎都知道了他的存在。还有些特别阴险猥琐的试练者，自己干了杀人夺宝的勾当，理直气壮地嫁祸给魔帝传人。

　　如此一来，在众人的讨论中，魔帝传人貌似打劫了七八百号人……

　　渐渐地，一些大人物相继传送出来。

　　西门晴空、盛世美颜、龙枪真人、玛格丽特、云梦琪，看起来安然无恙。

　　看到这些背景硬如铁的人物，在场上千名幸存者，暗自松了一口气。

　　一般来说，只要西门晴空这种级别的人物没死，各大势力就不会进行全面盘查。至于死掉的罗大胖等人，背景也算硬，就看灵泉谷愿意大事化小小事化了，还是直接把事情搞大。

　　此刻云梦琪和龙枪真人十分平静，两人似乎在出来之前就达成了某种默契。

　　嘈杂的人群，突然夜雀无声。

　　所有人抬头看天，流露出敬畏之色。

　　仿佛乌云掠过，一团巨大的阴影，笼罩了广场上空。

　　那阴影不断下降，到了距离地面五百米的时候，停止了降落。

　　放眼望去，那是一座硕大无朋的浮空岛屿，像一座古老华美的城池，又像传说中的神仙洞府。岛屿上有山川河流，有花草树木，有珍稀小兽，有人来人往，可谓应有尽有。

　　那一幕幕，如同人间仙境，令人流连忘返。

　　第一次看到这岛屿的人，恐怕很难想象，这东西是一件传说中的大杀器！

　　还记得灵族有两艘高级战舰吗？

　　眼前那貌似神仙国度的建筑物，就是其中的一艘！

　　瑶池不二，紫府无双。

　　天下人皆知，灵族有两大高级战舰，一艘名曰瑶池号，另一艘名叫紫府号。

　　其中瑶池号是灵族大长老瑶姬的专属战舰，未经允许连长老会高层也不敢随意出入。

　　此刻瑶池号大张旗鼓地现身，只说明了一件事——瑶姬来了！

　　通常只有在一些非常隆重的大场面，瑶姬才会乘坐瑶池号。一方面，是为了彰显灵族大长老的威仪，体现灵族科技的威慑力。另一方面，那种大场面往往有九星至尊在场，瑶姬也是为了自保。

　　瑶池号耗费了瑶姬一生心血，那艘战舰杀伤力惊人，防御力同样惊人。

　　有传言说，只要站在瑶池号上面，瑶姬就是无敌的！

　　广场上的人们仰望天空，震撼于瑶池号的华丽与神奇。

　　在场一大半的人，都是第一次亲眼目睹瑶池号的真容，脸上满是不可思议。

　　灵族科技的强大，再一次震撼了世人。比如远征号那样的中级战舰，还有明显的科技痕迹。而瑶池号，设计理念高出了几条街，外观抹掉了所有科技痕迹，已经达到了返璞归真的境界。

　　这么说吧，如果不事先说明真相，你能想象它是一艘战舰吗？

　　人群中，有一个化名“郭富城”的中年男子，心中震惊得无以复加。

　　他搂着身边那个化名“王祖贤”的中年妇人，抬眼望着天空中的瑶池号，情不自禁想起了一个东西……一阶天域，悬空城。


第797章 把事情搞大

　　广场上，还有一些高端大气上档次的人，早已不是第一次见到瑶池号。

　　比如西门晴空、盛世美颜、玛格丽特等人，多年来见过瑶池号好几次了。

　　此刻这些人有个共同点——勃然变色！

　　青云历练结束不算什么大事，灵族以前随便派个中级战舰船长前来就算给面子了，这次是什么情况，瑶姬居然亲自来了？

　　亲自来也就罢了，竟然把瑶池号也开过来了，这是要闹哪样？

　　影魔女玛格丽特是在场心情最复杂的人，身为西洋联盟十二议员之一，她参加过很多次重要会议，对灵族的作风非常了解。此刻瑶池号出现，意味着瑶姬做好了大打出手的准备！

　　对付参加青云试炼的这些弱鸡，瑶姬一根手指头就够用了，为什么要把瑶池号也带过来？

　　如此郑重其事，绝对不是杀鸡用牛刀，以玛格丽特对瑶姬的了解，那个灵族大长老不至于闲着没事干。之所以驾驶瑶池号过来，极可能有大事发生，甚至有威胁瑶姬生命的至尊隐藏在暗处，迫使她不得不动用了瑶池号。

　　那么问题来了，到底是什么大事要发生了？

　　玛格丽特心念急转，她贵为西洋联盟议员，如果真有大事，她不可能一点风声都收不到。

　　“看来魔帝传人的消息，还是走漏了风声。”

　　一番思索后，玛格丽特找到了一个她最不愿意面对的答案。

　　她在青云界单独游荡了一个月，希望邂逅魔帝传人，然后出现她女儿预知到的那个画面。遗憾的是，自从山谷之战后，她再也没遇到魔帝传人。影魔女也多次听说魔帝传人打劫的事情，好几次顺藤摸瓜追过去，中途都断了线索。

　　目前魔帝传人的事迹只在广场众人口中流传，还没传遍天下，也没有传到各位至尊耳朵里，那么瑶姬是如何知道消息的呢？

　　说到这里，不得不再次提及灵族的科技文明。

　　青云界入口距离各大势力总部十分遥远，就算用飞行法宝或者飞禽妖族传信，也得花几天时间。唯有灵族是个例外，这个种族传递消息的速度，快得令人发指，眨眼间能把讯息传送到万里之外。

　　灵族和灵泉谷一向交好，在灵泉谷外面修建了一座信号塔，凭借这种信号传输，能够直接把消息发回灵族总部。用个通俗易懂的说法，就好比打越洋电话，国内的人分分钟和国外的亲朋好友建立了联系。

　　只要消息在入口开启的时候传递出去，凭借瑶池号的速度，短时间内便可从灵族总部赶到此处。

　　玛格丽特将目光落在了角落里的叶赛妮雅身上，此刻叶赛妮雅恢复了丑妞形态，让人无法直视。

　　本届历练灵族只来了一个七长老，用脚趾头都能猜到，传递消息的人肯定是叶赛妮雅。这让影魔女有些意外，她不觉得叶赛妮雅对那位大长老有多么忠心，无法理解叶赛妮雅为什么如此着急地把信息传回了总部。

　　“参见尊者！”

　　突然，众人整齐划一的声响，将玛格丽特拉回了现实。

　　瑶池号上面出现了一个悬浮半空的阁楼，一个风华绝代的女子，站在窗前俯瞰众生。

　　她就是灵族大长老——瑶姬！

　　隔着如此之远的距离，众人依然感到一股铺天盖地的压力，快要喘不过气来。

　　在场没有人敢看她第二眼，一眼扫过之后，立刻低头行礼。

　　尊者，这是九星强者的专有称谓。

　　“免礼。”

　　瑶姬轻描淡写地一摆手，目光扫过在场众人，最终落在青云界入口处。

　　她似乎在寻找什么，又似在等待着什么。

　　随着她一摆手，众人压力全效，那种喘不过气来的感觉突然消失了。

　　谁也没想到，这种时候突然有一个勇士跳出来搞事情。

　　敢在九星至尊面前搞事情的人，毫无疑问是真的勇士，只有不要命的人才敢这么干。

　　眼前这位勇士，赫然是西门晴空！

　　只见西门八少走出人群，对着天空一拱手，朗声道：“瑶姬尊者，我白云城与灵族同气连枝，互相护持多年。本届历练中，贵族七长老杀害我两位好友，能否给晚辈一个交代？”

　　要是一般人跳出来讨说法，瑶姬根本不需要回答，一巴掌拍死对方就OK了。

　　而西门晴空毕竟是一代至尊水月真人的徒孙，身份摆在那里，哪怕瑶姬身为至尊也得权衡利弊。

　　灵族大长老目光从大小双儿身上划过，慢条斯理道：“西门晴空，本座没记错的话，你去青云界只带了两名姬妾，她二人眼下安然无恙，你所说的两位好友，姓甚名谁？”

　　“那两人一个叫牛学友，一个叫翠花。”西门晴空豁出去了，生怕围观群众听不见似的，用最大的声音道：“我与牛学友一见投缘，义结金兰，成为八拜之交。不曾想在青云界藏宝之地，你们那位七长老痛下杀手，使用移山填海之术，将我那结拜兄弟震成齑粉，尸骨无存！”

　　众人听得心惊肉跳，在场起码有一半的人，都知道牛学友赌玉十连抽的故事。

　　这么一个散人遇到灵族七长老，死了也是白死。

　　但要是牛学友身为西门晴空的“结拜兄弟”，那么性质就不一样了。

　　此事可大可小，往大了说，相当于杀了白云城主的干儿子，水月真人的便宜徒孙，灵族必须给一个交代。

　　“你大爷，老子什么时候跟你义结金兰了？”

　　角落里的中年男子郭富城，心里暗骂了几句MMP。

　　看得出来，西门晴空这是有意把事情搞大。

　　说实话，郭富城乐于见到这个局面。

　　只要西门晴空一口咬定此事，那么牛学友和翠花的死讯必将传遍天下，省去某人很多麻烦。

　　谁也没有察觉到，天空楼阁中的瑶姬，眼中掠过一抹杀气，还有一股森冷的寒意。她垂在后背的双手，不经意地颤动了一下，随后她俯视众目睽睽之下的叶赛妮雅，沉声道：“七长老，可有此事？”

　　叶赛妮雅毫无畏惧道：“青云历练，捉对厮杀本是稀松平常之事，我事先可不知道死者和白云城有关系。大长老，死在我手下的历练者不计其数，倘若西门少城主非要说每个死者都是他的结拜兄弟，那我无话可说。”

　　此话不无道理，西门晴空事先没公开说过义结金兰的事情，人死了才公开这个秘密，未免有强词夺理的嫌疑。

　　“七长老，你当真不知道么？”西门晴空大喝一声，语出惊人：“你不仅知道我那结拜贤弟与我的关系，还知道他真正的身份！如你当初所言，我那贤弟牛学友，本名赵昊，人称天王，曾是二阶封号榜排名第一的不世奇才！”


第798章 一石激起千层浪

　　“你不仅知道我那结拜贤弟与我的关系，还知道他真正的身份！如你当初所言，我那贤弟牛学友，本名赵昊，人称天王，曾是二阶封号榜排名第一的不世奇才！”

　　西门晴空这番话，一石激起千层浪。

　　在场大多数人都不知道赵昊是谁，但是很多人都听说过一个传言，关于天王的传言。

　　在场很多人也知道，二阶天域有个封号榜，能够位列前茅的人都有几把刷子。

　　有心人嗅到了战火蔓延的气息，如果那位牛学友是预言中的天王，就不止是普通的杀人夺宝那么简单了。这种预言中的男人，不管加入人类哪个联盟，必然是人族重点关照的对象，而这个人却被灵族长老给杀了。

　　西门晴空收到了预期中的效果，不等叶赛妮雅发话，他又朗声道：“瑶姬尊者，贵族七长老先与盛世妖皇勾结，使那妖孽在藏宝迷雾中伏击我等，她独自取走了青云秘宝！而后，七长老一口咬定我那贤弟身上有一件来自二阶天域的青云法袍，对其痛下杀手！”

　　爆出这个猛料之后，西门八少还拉了个目击证人：“此事龙三爷全程目睹，他可以作证！”

　　此话一出，连旁边事不关己的吃瓜群众，也感到心惊肉跳。

　　西门晴空一番话，透露了三大信息量。

　　第一，灵族七长老与妖族高层暗中勾结。

　　第二，叶赛妮雅从藏宝之地得到了青云宝物。

　　第三，那位人类天王身上的青云法袍，也可能被叶赛妮雅抢去了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　仅凭后面两点，就足以令叶赛妮雅成为天下公敌。

　　西门晴空这波操作，已经是撕破脸，不按常规操作出牌了。

　　话说他真的是为结拜兄弟讨个公道吗？不，西门八少并没有这么耿直。

　　本届青云历练，是他最后的希望，甚至是白云城最后的希望。三阶天域真正上档次的人都知道，水月真人新收了一个关门弟子，意味着白云城即将失宠，随着时间的推移，将来极可能变成可有可无的鸡肋。

　　叶赛妮雅抢先一步进入藏宝之地小世界，掐灭了西门晴空第一个希望。好不容易得知牛学友身上有可能穿着青云法袍，又被叶赛妮雅给宰了，熄灭了西门晴空第二个希望。

　　可以说西门八少最后的两个希望，都毁于叶赛妮雅之手。

　　到了这种地步，他还有必要客气吗？

　　于是乎西门八少秀出了惯用的行事风格：你不让我好过，我也让你不好过。

　　“西门老八，少在这里血口喷人！你这个废物，自己没本事找到青云宝物，便对我等泼脏水，无耻之尤！”美颜妖皇尖叫一声，拼命撇清自己的干系。

　　“肃静！”天空中瑶姬轻描淡写一开口，整个世界清静了，美颜妖皇憋了一肚子骂人的话不得不咽了回去。而后瑶姬俯视赵龙枪，慢条斯理道：“灵泉谷之人历来处事公道，从不造谣生事，龙枪真人，方才西门晴空所言，是否属实？”

　　龙枪真人深吸一口气，道：“回尊者，确有此事！”

　　听到这话，叶赛妮雅还算平静，远处的盛世妖皇和美颜妖皇，瞳仁微不可察地收缩了一下。

　　根据这两位妖皇的理解，灵泉谷的人从不趟浑水，龙三爷的标准答案应该是“我不知道，我没看清楚”，这是灵泉谷惯用的谁都不得罪套路。可今天这位龙三爷不知道是不是吃错药了，居然站出来作证，连带着整个灵泉谷趟进了浑水。

　　“青云历练，自古以来凭本事夺宝，打打杀杀倒也无可厚非。”瑶姬一句话就定下了基调，潜台词是在青云界谁抢到宝物就是谁的，叶赛妮雅得到两件青云宝物那也是一种有本事的体现。

　　众人也听出味儿来了，既然叶赛妮雅得到了两件宝贝，灵族断无可能吐出来。

　　就在大家以为瑶姬要强势保下叶赛妮雅的时候，这位大长老突然话锋一转：“龙枪真人，你刚才回答得太笼统，西门晴空说本族七长老与妖族勾结，可有证据？”

　　龙枪真人似乎豁出去了，一横心道：“回尊者，盛世妖皇在迷雾中伏击我等，似乎在为七长老拖延时间，那时七长老已进入藏宝小世界。”

　　“似乎？”瑶姬冷哼一声，一股无形的压力震得广场众人摇摇欲坠，只听她语带不悦道：“龙枪真人，你并未看见叶赛妮雅与妖族联手，仅凭推测下定论，这不是灵泉谷弟子的风范。”

　　“尊者，我有证据！”西门晴空顶着压力，硬着头皮站了出来：“晚辈亲眼所见，盛世妖皇曾被人斩断一条手臂。尊者法眼如炬，可观察一下那妖孽的右臂，实乃七长老所接的克隆肢体！”

　　又是一石激起千层浪，若非瑶姬在场，人群早就炸开了锅。

　　人们脑子里嗡嗡作响，是谁那么狠，居然斩断了妖族超级天才的手臂？

　　有心人更是细思极恐，盛世妖皇接上克隆手臂，这已经不止是叶赛妮雅有麻烦，妖族内部怕是也要搞出大动作。

　　“哦？”

　　瑶姬居高临下，用一种纯真少女般的好奇目光，扫过了盛世妖皇右臂。

　　这还不算完，她顺便瞥了美颜妖皇的左腿一眼，仿佛已经看穿了一切。

　　“西门晴空，东西可以乱吃，话不可以乱说。盛世妖皇乃妖族不世出之奇才，在那青云界内，谁有本事斩断他一条手臂？”瑶姬这话听起来像在恭维妖族天才，细一琢磨又好像是反话。

　　西门晴空如实道：“斩下那妖孽手臂的，乃是魔帝传人！”

　　“谁？”瑶姬吃了一惊，好像没听清楚，然而她的境界不可能没听清楚，这只说明她内心太过惊讶。毕竟魔帝传人乃是万年来最虚无缥缈的传说，就算九星至尊听说此人现世，也得大吃一惊。

　　“回尊者，魔帝传人，就是您所知道的那位魔帝传人。”西门晴空铁了心把事情搞大，又环视众人道：“魔帝传人在青云界大肆洗劫，在场被他抢夺过的人，没有一百也有八十，皆可作证！”

　　谁也没发现，瑶姬那倾国的脸庞闪过一抹绚丽的神采，美眸中更有异彩闪烁。

　　她很快平复了情绪，再次俯视众生：“可有此事？”

　　这句话，在问所有人。

　　“回尊者，确有其事！”

　　“尊者，魔帝传人抢了我三百下品灵玉！”

　　“尊者，魔帝传人抢走我祖传二星真器！”

　　“尊者，魔帝传人把我唯一的真器裤子都扒下来了！”

　　“尊者，小的千辛万苦采集了几株灵药，被那挨千刀的魔帝传人洗劫一空！”

　　“……”

　　人多力量大，在场起码有四五百号人站出来，信誓旦旦地宣称自己被魔帝传人抢劫过。

　　站在角落里的郭富城暗骂了几百句MMP，心想老子就抢了几十个人，有几百个那么多吗？


第799章 本座独孤求败

　　“魔帝传人现世，此事非同小可。西门晴空，你且细细道来，魔帝传人何时现身，都做了些什么？”

　　瑶姬显得非常慎重，挑不出毛病来。

　　“回尊者，晚辈进入青云界第三日，在死亡沙漠中与盛世美颜发生过节，片刻之后魔帝传人便现身了。”西门晴空一五一十地说道，也不怕丢人，因为他的故事里有人比他更丢人：“魔帝传人一出现，只用一剑，便斩落盛世妖皇右臂。而后他从晚辈身上打劫了大量灵玉，还夺走了美颜妖皇的山岳斧！”

　　盛世美颜脸都绿了，面对铁一样的事实，他们无法否认。

　　现场见过魔帝传人的目击者太多了，盛世美颜如果强行狡辩没那回事，反而更让人看不起。

　　“魔教狙击，向来不留活口。那位魔帝传人，既有洗劫你们的本事，为何不杀人灭口？”瑶姬提出了一个困扰在所有人心头的问题。

　　“晚辈不知，在场许多人也被魔帝传人洗劫过，并未惨遭灭口。”西门晴空苦笑道，他也没弄明白魔帝传人在搞什么飞机，好像故意抢而不杀，通过这种方式引起轰动。

　　瑶姬目光扫过全场，道：“你们口口声声说亲眼见过魔帝传人，如今青云历练已结束，谁来告诉我，魔帝传人现在何处？”

　　这是个好问题，也是困扰在场所有人的疑问。

　　按理说历练结束，魔帝传人也应该被传送到入口广场上，怎么会无影无踪了？

　　除非，魔帝传人死在了青云界。

　　但是这也说不通，以魔帝传人的本事，所有人都不相信他会死在那个小世界。

　　人们将目光落在入口处那个虚空之门上面，按照自古以来的规律，这个入口总共开启一个时辰。算算时间，再过几秒钟，虚空门就将消失，下次出现得六十年之后。

　　就在虚空门即将消失的一瞬间，一道黑影飞掠而出。

　　那黑影飞在半空中，一股强大冷漠的气机锁定了在场众人。

　　所有人的目光，在那一刻定格。

　　来者身躯修长挺拔，穿着一套漆黑如墨的铠甲，身体每一个位置都堪称完美，背后赫然有一对恶魔之翼。一头银白长发垂到了脚踝，每一根发丝都蕴含着恐怖的力量。他面容清晰可见，英俊得不像话，散发着一种妖异魔性的光芒。

　　那男子的双眼截然不同，左眼透着无尽的冷漠，比冰原上的万年寒冰还要冷。右眼则弥漫着无边的杀意，犹如地狱里的死神，要收割他这只眼睛所能看见的一切生命。

　　魔帝传人！

　　无论此前有没有见过他的人，这一刻心头都闪过了这个称号。

　　“来者何人，报上名来！”

　　天空中传来瑶姬那空灵而不失威严的声音，也算问出了众人的心声，所有人都想搞清楚魔帝传人姓甚名谁。

　　“本座独孤求败！”

　　魔帝传人冷冷报出一个酷炫的名字，漂浮在半空的姿态，犹如魔神下凡。

　　在场众人只觉得这魔头人如其名，好一个独孤求败。

　　魔帝传人也不知是睁眼瞎，还是太过于膨胀了，竟然无视了天空中的瑶池号，同时忽略了俯视众生的灵族大长老。他取出一个青色手镯，故意拿在手里晃了晃，目光落在叶赛妮雅身上，冷冷道：“你这青云秘宝是假的吧，一点用都没有。”

　　“恶贼，你不过趁我受伤使诈，有本事和我堂堂正正一战！”叶赛妮雅气得花枝乱颤。

　　简单的对白，足以让在场众人缓过味儿来。

　　毫无疑问，那位灵族七长老，号称同阶不败的瑶姬第二，也被独孤求败打劫了。

　　不过眨眼之间，叶赛妮雅从一个人人眼红的夺宝者，变成了一个受害者。

　　在场被魔帝传人打劫过的人太多了，人们突然对瑶姬第二有了一种同是天涯沦落人的赶脚。

　　“废话少说，你不是我的对手，再战一百次，结果也不会改变。”魔帝传人居高临下，态度极其强势：“本座还是那句话，想取回此手镯，先拿五千上品灵玉来赎！”

　　听到这话，众人不禁倒吸凉气。

　　五千上品灵玉，那可是要了亲命了。

　　凭叶赛妮雅灵族长老的身份，这些年也就存了三十颗上品灵玉，不难想象五千上品灵玉是什么概念。

　　可以负责任地说，除非整个灵族砸锅卖铁，否则断然凑不出如此之多的上品资源。

　　叶赛妮雅不再发话，用询问的目光看向天空，似乎在等灵族大长老做决定。

　　九星至尊绝非浪得虚名，以瑶姬的本事，大可以一出手就抢走青云手镯，顺便将魔帝传人抓起来任意炮制。

　　不过，瑶姬并没有这样做。

　　这位灵族大长老看人和看问题的角度与众不同，她正一副看戏的样子，注视魔帝传人的眼神透着一种激赏。

　　魔帝传人继续无视了天空中的瑶姬，事实上他根本不敢和那位大长老对视，转而将目光落在盛世妖皇身上：“你！”顿了顿，他又盯着美颜妖皇：“还有你，一共欠我两千上品灵玉！”

　　“笑话，本皇何时欠你灵玉？”美颜妖皇不堪受辱，立刻作出回应。

　　魔帝传人瞥了一眼盛世妖皇身后的孔雀王，语气冰冷道：“你的这个手下，趁本座静坐突破瓶颈之时，从背后偷袭我。她跑得够快，这笔账我记下了，赔偿两千上品灵玉，权当精神损失费。”

　　众人不禁高看了孔雀王一眼，暗赞这女妖下手的时机太巧妙了。

　　每个进化者突破瓶颈的时候，都需要一个绝对安全的环境，如果在这种时候被人偷袭，后果不堪设想。

　　盛世妖皇心中暗爽，偷袭魔帝传人的事情，孔雀王早就跟他汇报过了。话说孔雀王有一套独门绝活，名曰《五彩流光》，此招一出，短时间内飞行速度接近光速。孔雀王自称用五彩流光袭击了魔帝传人，一招未果，立刻化作一抹流光撤退了，连那长着翅膀的白发鸟人也没追上她。

　　从魔帝传人此刻那暗含愤怒的口气来判断，当时绝对吃了暗亏。

　　断臂之辱，至今历历在目，盛世妖皇难得凭借孔雀王扳回一城，心中决定要大力培养这个属下，他果断护在孔雀王身前，傲然道：“魔头，这里不是你撒野的地方。想要两千上品灵玉，可以，有胆你来万妖山，任你取之！”


第800章 天蝰妖尊

　　万妖山，三阶天域万妖盟总坛。

　　魔族与妖族的仇恨，从来都不是秘密。

　　让魔帝传人去万妖山拿赎金，等于送羊入虎口+肉包子打狗。

　　谁都听得出来，盛世妖皇输人不输阵，没有给“精神损失费”的意思。

　　“本座无需去万妖山，现在便可留下尔等性命。既然不给精神损失费，那就拿一笔钱赎回你们的狗命吧！”魔帝传人嘴上也不认怂，大有当场抓一个人质的意思。

　　“魔头，你敢在此动手？有种你试试！”美颜妖皇流露出满脸讥笑。

　　不要忘了，天空中有一个九星强者。

　　三阶天域有个不成文的规定，至尊没发话，谁也不敢动手。

　　从某种意义上说，在至尊面前动粗，这是一种亵渎。

　　“试试就试试！”

　　魔帝传人的反应，构成了一个老段子……

　　你瞅啥？

　　瞅你咋地？

　　再瞅一下试试！

　　试试就试试！

　　于是乎，那个自称独孤求败的男人动手了。

　　一道光彩夺目的剑光破空而出，每个看到那剑光的人，都感到无比惊艳。

　　那一剑令人心生感慨，到底是什么样的人，才能使出这样的剑？

　　“啊……不！”

　　凄厉的惨叫声，听得众人头皮发麻。

　　发出惨叫声之人，正是美颜妖皇。

　　那位在很多人心目中强大异常的六星妖皇，此刻变得如此不堪一击。

　　只见一团炫目的剑气在空中搅动，形成了一团剑幕，将美颜妖皇包裹其中。

　　美颜妖皇就如同扔进了搅拌机里，血肉横飞，眨眼间被搅成了无数碎片。

　　眼睁睁看着这一幕发生在身前，盛世妖皇脸色铁青，下意识地退后了两步。

　　他无比清晰地感受到，那剑光中，蛰伏着一股恐怖异常的上位力量。

　　两个月前他明显感应到对方还是中位进化者，没想到如今晋升了七星境界。

　　那种力量，比他掌握的上位力量还要强大！

　　更可怕的是，那种力量让盛世妖皇本能地产生了一种畏惧，冒出了不可战胜的念头。

　　对一个强者来说，这种念头是最最可怕的，不亚于种下了心魔。

　　以后面对魔帝传人，盛世妖皇始终会有一种心理阴影。

　　嘶嘶！

　　注视着剑光中的血雨，广场众人倒抽着凉气。

　　当着至尊的面杀人，这……这谁也想不到，也不敢去想啊！

　　在场有三位女子，注视独孤求败的眼神，透着莫可名状的异样。

　　其中一个女子是云梦琪，她发誓要亲手宰了魔帝传人，前不久突破到七星境界，她以为自己有希望了。此时此刻，亲眼目睹那一剑之威，感受到那剑光中浩瀚的上位力量，云梦琪知道自己输了。如果她现在去找魔帝传人单挑，绝对是自取其辱。

　　另一个女子是叶赛妮雅，曾几何时，她以为自己很疯狂，没想到还有比她更疯狂的人。魔帝传人当众宣布他抢夺了青云手镯，本身就已经够疯狂了，没想到接下来他直接弄死了美颜妖皇，这简直是要上天的节奏啊。

　　第三个女子，则是孔雀王。

　　她站在盛世妖皇侧后方，无比狂热地瞥了魔帝传人一眼，然后飞速低下头，深藏着眼睑中的激动。

　　这一刻，她感动得想哭。

　　自从她飞升之后，面临的最大障碍，就是那个阴阳怪气的美颜妖皇。

　　而现在，她最大的障碍，被白发剑魔扫除了。

　　不出意外的话，回去之后她将得到重用，很快迈入妖族核心阶层。

　　孔雀王甚至相信，现在魔帝传人就有本事斩杀盛世妖皇，之所以没动手，是因为盛世妖皇还有利用价值。只有盛世妖皇活着，才会大力推荐孔雀王，为她在影妖中安排要职。

　　她的心情久久无法平静，暗叹命运的离奇。

　　曾经她为一个男人痴迷了八百年，换来无尽的绝望。

　　没想到另一个突如其来的男人，又带给她新的希望。

　　一招得手之后，独孤求败不经意地扫了天空的瑶姬一眼，心里有谱了。

　　他在青云界抢而不杀，就是要看看，谁愿意站出来顶这个雷。

　　据他估计，历练结束第一个到场的至尊，就是那个愿意顶雷的人。

　　亲自驾驭瑶池号前来的灵族大长老，吻合了魔帝传人的猜想。

　　此刻他的强势乃至猖狂，不过是一种投石问路，试探瑶姬的底线在哪里。

　　突然，一个阴冷至极的声音，从天际传来：

　　“是谁？谁敢杀害吾儿？”

　　那声音蕴含着铺天盖地的压力，在场的下位真人，全部软倒在地。

　　一群中位进化者面色发白，身体摇摇欲坠，有些人已经一屁股坐在地上。

　　只有少数几个上位强者还能保持站立姿态，不过他们的样子也并不好受。

　　在场的七星强者之中，只有一个人露出了惊喜之色。

　　此人正是盛世妖皇，一听那个声音，他就知道是谁来了。

　　天蝰妖尊！

　　在三阶天域，只有九星级别的妖族强者，才有资格号称妖尊。

　　那天蝰妖尊不仅仅是妖族六大至尊之一，还有另一个身份——美颜妖皇的亲爹！

　　话说九星强者都有着极其强悍的感应力，关于魔帝传人现世的大事件，妖族事先并没有收到风声，不过，天蝰妖尊今天老是眼皮子乱跳，似有不妙的惨剧要发生了。

　　正是凭借这种心血来潮，天蝰妖尊决定来青云界入口一探究竟。以他九星强者的速度，不到半天时间，便从万妖山赶了过来，只可惜还是晚来一步，到场时只看见了漫天血雨。

　　天蝰妖尊甚至不需要用肉眼去看，只用鼻子嗅一嗅，就知道那血雨属于他那心爱的小儿子。

　　天空中，出现了一个面容阴鸷的中年男子，身穿五彩斑斓的锦袍。

　　在他身后，凝聚成了一团犹如壁画中神灵光环的东西。

　　那光团中，赫然是一条择人而噬的蝰蛇！

　　看到这一幕，天空中的瑶姬秀眉微蹙，而盛世妖皇则是精神一振。

　　两人都知道，只有天蝰妖尊动了杀心的时候，身后才会显现蝰蛇虚影。

　　“大胆狂徒，本尊要你们通通为他陪葬！”

　　空中的天蝰妖尊咆哮着，怒吼着，一条巨大的阴影蝰蛇，笼罩了整个广场。

　　至尊一怒，血流成河！


第801章 至尊的实力

　　巨大的阴影笼罩了整个广场，那条巨型蝰蛇看起来是虚影，却比实体更加可怕，仿佛能够摧毁九星以下任何进化者。

　　那蝰蛇盘成了一个圆圈，恰好将广场众人覆盖在圈内，此后它并未立刻攻击，吐着蛇信，似乎在寻觅罪魁祸首。

　　恐怖的精神压力之下，在场众人头皮发麻，更多的人软倒在地。

　　这些人连开口的勇气都没有了，齐刷刷地望着魔帝传人，仿佛在说：是他，是他，罪魁祸首就是他！

　　魔帝传人依然悬浮在半空，看起来一点都不怂。

　　一个人想活得滋润，首先要给自己一个准确定位，搞清楚自己的利用价值。

　　有一点魔帝传人可以肯定，既然瑶姬来了，自己想死都没那么容易。

　　有了这样的觉悟，面对妖族至尊，他也没觉得有什么好怕的。

　　真正在骂娘的，是人群中的“郭富城”。

　　他那改头换面的法宝，能否瞒过九星至尊的法眼，这是个问题。

　　还有个更实际的问题，天蝰妖尊此刻摆明了要杀人泄愤，就算当场宰掉几百个人类，也很正常。瑶姬或许会保下魔帝传人，却不可能去保那些无关紧要的路人甲……很不幸，赵日天此刻扮演的角色，就是一个路人甲。

　　一番权衡之下，白发鸟人动手了。

　　天空中一颗黑钻般的陨石突然凝聚，随后越来越多，足有九十九颗。

　　那些陨石无视了广场上的蝰蛇，气势汹汹地朝着天蝰妖尊砸去。

　　所有人目瞪口呆，这个魔帝传人，竟敢和九星至尊刚正面？

　　独孤求败，名副其实。

　　倘若他今日不死，必将名动天下，留下一代传说。

　　早在几千年前，有过八星强者挑战九星至尊的先例。甚至有一些八星巅峰强者为了突破最后一道坎，故意找九星至尊挑战，美其名曰证道。事实证明，八星与九星之间，隔着一条鸿沟，开启六个基因锁和开启七个基因锁的进化者，力量的本质差距太大，战斗起来几乎没有悬念可言。

　　久而久之，九星至尊成了不可战胜的代名词。

　　最近三千年来，再也没有七八星的上位强者，敢于挑战九星至尊。

　　直到这一天，那个传说中的魔帝传人打破了僵局。

　　他出手了，对天蝰妖尊出手了！

　　“天魔陨石？”

　　一看到那些状如黑钻，蛰伏着强悍力量的陨石，瑶姬美眸中闪过一抹异彩。

　　如果说她之前对魔帝传人的身份还有所怀疑，那么现在她已经证实了某种猜想。

　　同样惊讶的，还有天蝰妖尊。

　　其实他早就注意到了那个白发鸟人，简直和预言中的魔帝传人一模一样，不过天蝰妖尊并未表现出任何惊讶。因为他的惊讶会显得整个妖族无能，显得妖族对魔帝传人现世毫无准备。所以天蝰妖尊只是燃烧了丧子之后的怒火，对魔帝传人的出现并不意外，给人一种尽在掌握的既视感。

　　“哼，米粒之珠，也放光华！”

　　只见天蝰妖尊大袖一挥，围绕广场的阴影蝰蛇，突然飞到天空，撞向了近百颗黑钻陨石。

　　熟悉天蝰妖尊的人都知道，他的阴影蝰蛇可以是虚影，也可以是实体，其撞击之力足以摧毁一座大山。

　　轰隆隆！

　　剧烈的撞击声中，那些看似坚不可摧的黑钻陨石，竟轰然裂开，化作无数黑炭般的碎石。

　　那阴影蝰蛇所过之处，势如破竹，一颗接着一颗的黑钻陨石化为了碎屑。

　　“这就是至尊的力量吗？”

　　白发鸟人心惊肉跳，人群中的郭富城同样心惊肉跳。

　　成为九星至尊，有两个必要前提。

　　第一，掌握上品真元力！

　　也就是说，对本源之力的开发，起码要达到40%！

　　这种本源力量，是中品真元力无法比拟的。

　　第二，开启第七个基因锁！

　　所有生物进化的过程，其实就是挣脱体内天然的枷锁，引发基因突变。

　　这个过程，本质上是一种解放天性，激发自身潜能，达到一种超脱的过程。

　　挣脱了第七个枷锁的进化者，对于那虚无缥缈的天道有一种独到的见解，对力量的理解也和普通进化者不一样。这种强者爆发出来的力量，令人难以抵抗，因而才有不可战胜的威慑力。

　　还有一点，进化者体内的无形枷锁，可以理解为天地法则对生灵的束缚。

　　换句话说，你挣断的枷锁越多，那么天地法则对你的约束就越小。

　　当一个人挣脱了所有枷锁，将不再受到这片天地约束，几乎等同于传说中的“天”！

　　天蝰妖尊尚未使出最强杀手锏，已经将九十九颗黑流星震成了碎石。

　　这就是九星至尊的实力，打得魔帝传人毫无脾气，看不到逆袭的希望。

　　“区区魔族余孽也敢在本尊面前献丑，上前受死！”

　　天蝰妖尊暴喝一声，那阴影蝰蛇体积飞速缩小，变成了七八米长。

　　那蝰蛇犹如绳子般，似要将魔帝传人捆绑起来，再听候发落。

　　说来话长，那不过是弹指一挥间的事情，长着翅膀的白发鸟人速度奇快，却未能避开那扑面而来的阴影蝰蛇。他有种预感，无论他躲到哪里，阴影蝰蛇始终盘旋在他头顶，直到将他捆成一团粽子。

　　千钧一发之际，天空中的瑶姬忽然挥了挥衣袖。

　　没有人看清瑶姬到底使了什么招数，那恐怖阴影蝰蛇居然化作一阵飞烟，被一阵风给吹散了。

　　天蝰妖尊勃然大怒：“瑶姬，你敢多管闲事？”

　　瑶姬不冷不热道：“天魁，本座与魔教教主颇有渊源，看在我的面子上，今日就此揭过如何？”

　　“哈哈哈哈，这魔头当众杀我爱子，你让我就此揭过？”天蝰妖尊仰天狂笑，神态极为疯狂：“要我给你面子也行，一命换一命，用你的命换这魔头小命！如若你当场自裁谢罪，本尊便饶他狗命！”

　　这番话哪里是给面子，分明是一点面子都不给。

　　没有人认为灵族大长老会蠢到自裁谢罪，也没有人觉得天蝰妖尊真的愿意放过魔帝传人。


第802章 参见教主

　　在场众人心惊胆战，祈祷着这两位大佬千万不要打起来。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　如果这两位至尊打出了真火，战斗的余波太恐怖了，在场没有哪个人承受得住。

　　毫不夸张地说，一旦两大至尊动起手来，现场所有非至尊的进化者只有死路一条。

　　“自裁谢罪吗，倒是很适合你。”瑶姬嫣然一笑，风情万种道：“天魁，念在相识一场的情分上，今日本座也不要你自裁，你只需低头认个错，我便放你一条生路。”

　　“瑶姬，休得逞口舌之快，要打就打，本尊怕了你不成？”天蝰妖尊沉喝一声。

　　九星至尊之间很难判定绝对的强弱，起码要大半天才有希望击败对手，而且仅仅是击败，并非斩杀。想彻底击杀一个至尊，那不是一件容易的事情。有些至尊之间，大战七天七夜也很难分出胜负。

　　天蝰妖尊当年大乱斗之时和瑶姬交手过一次，双方难分轩轾。

　　即使瑶姬把瑶池号开过来了，天蝰妖尊依然底气十足，丝毫不觉得瑶姬有斩杀他的可能性。

　　还有一点，到了至尊境界，一旦动手，就意味着引发战争。

　　而先动手的那个人，不但要背负骂名，还要承担主要责任。

　　天蝰妖尊断定，瑶姬只不过耍耍嘴皮子，这女人绝对没有率先动手的胆气。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　瑶姬冷哼一声，果断出手了。

　　天空中一朵乌云慢悠悠地飘了过来，那云朵看起来缓慢，却在眨眼之间将天蝰妖尊笼罩其中。

　　凡是看到那片乌云的人，皆感到一阵天旋地转，仿佛被一股浩瀚无匹的力量覆盖了。

　　乌云中的天蝰妖尊，露出了惊骇之色。

　　死亡阴云！

　　此乃瑶姬成名绝技，这个法术类似于赵日天的元始混沌，眨眼间自成一个空间，困在里面的目标轻则真元运转不畅，重则浑身脱力任人宰割。九星强者释放出来的这种小结界，无限接近于真正的领域，其威能远超赵某人现阶段的元始混沌。

　　轰轰！

　　天蝰妖尊双拳轰出排山倒海的力量，并未打破那团阴云。

　　这正是他心中惊骇的原因，百年前和瑶姬交手，他也领教过这招死亡阴云。当时天蝰妖尊只用了两拳，便击破了阴云结界，而后与瑶姬大战八百回合，打得难分难解。

　　时隔百年之后，天蝰妖尊同样爆发两拳，那死亡阴云却纹丝不动。

　　其中的差别，令人细思极恐。

　　轰轰轰轰！

　　天蝰妖尊使出了全力，连续轰出四拳，只可惜阴云结界依然纹丝不动。

　　他所有的攻击，都仿佛重拳打在棉花团上面，没有构成任何实质威胁。

　　天蝰妖尊一横心，使出了压箱底的绝活。

　　只见那团乌云之中，忽然出现了一团黑影。

　　那黑影硕大无朋，不断扩大，犹如发芽的种子撑开石块一样，硬生生将天空中的乌云给撑爆了！

　　轰！

　　一声巨响，那团给人无限压力的死亡阴云，轰然炸裂。

　　在场绝大多数人一头雾水，没有看清天蝰妖尊到底如何破解了瑶姬的成名绝技。

　　只有瑶姬和某个具有天王眼的男人、以及某个拥有生灭之瞳的鸟人看明白了，天蝰妖尊分明是狗急跳墙，直接变回本体，化作一条巨蛇，凭借本体爆发出近似龙族的恐怖力量，终于将死亡阴云撑破。

　　死亡阴云碎裂的那一瞬间，天蝰妖尊又变回了人形。

　　很显然，他丢不起这个人。

　　一个照面就被人打回原形，堪称奇耻大辱。

　　但凡拥有化形能力的妖怪，都喜欢用人形态碾压对手，以此展示自己不比人族差，顺便证明自己是一种超越飞禽走兽的高等生物。只有在面临生死关头的时候，妖族才会被迫变回本体。

　　“瑶姬，你对本尊动手，可曾想过后果？”

　　天蝰妖尊怒喝一声，语带威胁。

　　一旦挑起了战争，那就不是死一两个人那么简单了，毕竟妖族有六大至尊，真要杀出火气来，或许瑶姬能苟全性命，但是灵族那上亿子民，起码得死伤几千万，灵族八大长老加一块儿也承担不起这样的后果。

　　这一次，天蝰妖尊占了个理字。

　　首先，魔帝传人杀了他爱子，他为儿子报仇本就天经地义。

　　其次，灵族和魔族历来形同陌路，瑶姬突然跳出来袒护魔帝传人，坏了规矩。

　　事情一旦闹大，与灵族结盟的东华联盟，未必会插手。天蝰妖尊很了解东华联盟那一套，尤其是昆仑派紫阳真人，动不动把“大义”挂在嘴边，讲究名正言顺，应该不会趟这浑水。

　　“笑话！天蝰，你真是越活越回去了！”瑶姬巍然不惧，一番话直接撕破脸：“百年来我灵族与你妖族势不两立，本就不是一路人，谈什么后果？就凭妖族百年来杀害我灵族百万儿郎，本座今日便是杀了你又如何？”

　　天蝰妖尊心中一凛，暗呼不妙。

　　如果说之前他不理解瑶姬为什么一定要袒护魔帝传人，那么现在瑶姬一摊牌，他已经找到了答案。

　　毫无疑问，灵族与魔族早就暗地里狼狈为奸！

　　只有在这种大前提之下，瑶姬才可能公然撕破脸。

　　“哈哈哈哈，杀了我，瑶姬，你有这个本事吗？”

　　天蝰妖尊仰天大笑，他毕竟是一代至尊，绝不可能在众目睽睽之下认怂。

　　尽管百年来瑶姬进步到了一个超出他想象的程度，天蝰妖尊依然有信心全身而退。即便是动起手来，五百回合之内，天蝰妖尊不认为瑶姬能够杀死他，恐怕连击伤他都很难。

　　就在这时候，一个雄浑的男子声音传来：“大蛇，她若杀不死你，再加上本座，能否剥下你的蛇皮？”

　　伴随着这个霸气十足的声音，远传一个黑袍男子踏空而来。

　　那男子面容邪异，体型说不出的雄壮，正是魔教总护法——东极魔君！

　　在他身后，跟随着浑身魔焰滔天的三大高手，其中一人是白发老者，一人为俊逸少年，还有一人是妖艳至极的尤物。这二男一女，皆有八星境界，赫然是魔族三大长老！

　　这还不算完，魔族三长老身后，漂浮着六个魔气肆虐的狠角色。

　　六人皆有七星真人的实力，乃是凶名昭著的魔教六大护法。

　　东极魔君+三长老+六护法，这就是现如今魔族最强的牌面！

　　尽管如今的魔族数量稀少，但是巅峰武力的数量，却并不逊色。要知道灵族一共也就八位长老，其中叶赛妮雅还是前不久才晋升七星。西洋联盟也只有十二个议员具有上位实力，排名末座的玛格丽特也是不久前在青云界突破瓶颈。

　　广场众人吓得腿都软了，魔族高手倾巢而出，这是要闹哪样？

　　东极魔君领衔的魔族十大高手，无视了脸色铁青的天蝰妖尊，径自飞到漂浮在半空中的白发鸟人面前。十人动作整齐划一，突然间单膝下跪，异口同声道：“参见教主！”


第803章 两族联姻

　　“参见教主！”

　　魔族十大高手有意为之，释放出自身威压，声音响彻云霄。

　　这一幕极为壮观，广场众人目瞪口呆，被魔族的声威深深震撼。

　　此刻的魔族，仿佛在对全世界发出一个声音：我们等了一万年的教主，终于归位了！

　　面对魔教十大强者爆发出来的威压，半空中的白发鸟人差点没站稳。

　　他同时运转九重天和混沌经，才勉强稳住身形，没从半空中摔下去。

　　看得出来，魔教这是要做戏做全套，在外人面前很给某教主面子，一如曹阿瞒在百官面前也得多多少少给汉献帝留点面子……深吸了一口气，白发鸟人蹦出一句魔族语：“免礼。”

　　简单两个字，认证了他魔族的血统，也坐实了他魔帝传人的身份。

　　“谢教主！”

　　东极魔君带头谢恩，领着众人站了起来。

　　然后是一阵无声的眼神交流，魔教十大高手都在观察这位传说中的教主，而某教主也在观察十大高手。

　　广场人群中的郭富城，同样在不动声色地观察着。

　　正所谓旁观者清，从郭富城的角度，看到了一些微妙的细节。

　　魔教十大高手之中，有几个人神情激动，目光十分狂热，有一种铁杆粉丝见到多年偶像的感觉。

　　传言非虚，魔族确实有一部分人，把魔帝传人当成了精神支柱。

　　比如三大长老中的那位白发大长老，就有种老泪纵横的既视感，仿佛等这一天等待了万年。

　　还有六大护法中的三护法和六护法，眼神十分狂热，大有为教主肝脑涂地的意思。

　　另外还有突然凑过来的百里玄机五人，其中的夜魔四将看教主的眼神，也是相当恭敬且热烈。

　　至于魔教的二长老、三长老，一、二、四、五护法，以及至尊传人百里玄机，他们对待教主的态度，就有待斟酌了。

　　“教主，此等小事，不劳教主亲自费心，交给属下解决便可。”东极魔君站了出来，开始发号施令：“玄机，从今日起，你便是教主贴身侍卫，务必保护好教主周全。三长老，女人家比较心细，你负责照顾教主日常起居。”

　　“遵命！”

　　百里玄机和那位妖艳三长老同时领命，一左一右站在了魔帝传人身边。

　　广场上很多进化者顿时羡慕嫉妒不敢恨，暗叹魔教教主就是牛逼，连侍卫都是至尊真传弟子，贴身丫鬟更是魔教第一美人儿。所谓的照顾日常起居，包括了一些不可描述的生理需要。

　　有些时候，大多数人的看法，不一定正确。

　　正如伟人说过的那样，真理只掌握在少数人手里。

　　在场少数人看魔帝传人的眼神，有的透着一种同情，有的则透着一种幸灾乐祸。

　　人群中的叶赛妮雅、叶梦琪、还有孔雀王，悄然间为魔帝传人捏了一把汗。据她们的了解，那位魔教三长老，是东极魔君的心腹。至于那位百里玄机，更不用说了，他是至尊传人，已经打上了其师父东极魔皇的鲜明烙印。

　　东极魔君一照面就把两个重要亲信安插在教主身边，美其名曰照顾，有心人都看得出来这是一种监控，甚至是一种掌控。

　　传说中的魔教教主，只风光了几秒钟，就被架空了。

　　那位白发苍苍的魔教大长老，不经意地皱起了眉头，欲言又止。

　　他最终没有发表意见，就算有意见，也得注意时间地点场合，不该在这种时候提出来。

　　“走！”

　　天蝰妖尊突然抓起盛世妖皇和孔雀王，毫无征兆地开溜了。

　　当东极魔君现身那一刻，天蝰妖尊就知道大势已去。

　　瑶姬会不会下死手暂且不讨论，有一点天蝰妖尊很肯定：东极魔君绝对敢对在场所有妖族大开杀戒！

　　在天蝰妖尊的记忆中，魔教总护法、三大长老、六大护法倾巢而出，已经上百年没搞出这种大动作了。

　　以往每次出现这种局面，魔教必然豁出一切把事情搞大。

　　于是天蝰妖尊当机立断，果断撤退，再不跑路恐怕就来不及了。

　　目睹妖族众人远去，东极魔皇和瑶姬相视一眼，双方都没有去追赶。

　　如果天蝰妖尊留下来一挑二，那是自寻死路。

　　但要是天蝰妖尊铁了心逃跑，即使东极魔君和瑶姬联手，也不太可能追杀成功。

　　广场众人也没感到意外，将心比心，在这种一对二的局面下，再加上魔教强者倾巢而出，天蝰妖尊要是还不跑路，那他就是个二傻子。

　　……

　　……

　　“瑶姬长老，既然你来了，不妨现在就把你我两族的大事定下来吧。”东极魔君突然来了个神转折，当众讨论大事。

　　“婚姻大事，还需当事人心甘情愿，也不知贵教教主是否有意见。”瑶姬很配合地唱起了双簧。

　　“此言甚是，怪我考虑不周。”东极魔君对魔帝传人一欠身，拱手道：“禀教主，灵族有一位才貌双全的女子，对教主一见钟情，十分仰慕教主风采。灵族大长老已提亲，属下不敢擅作主张，敢问教主是否同意这桩婚事？”

　　泥妈卖批！

　　魔教教主心里飞过几万只羊驼，他比谁都清楚，东极魔君根本没有给他否决的权力。

　　尽管如此，魔教教主还是象征性的挣扎了一下：“不知是哪一位才貌双全的灵族女子？”

　　说话间，他的目光从人群中扫过。

　　他的眼睛，触碰到了一双感情复杂的眸子。

　　人群中的叶赛妮雅，突然间心跳加速。

　　尽管在青云界她无数次说那是“最后一次”，但如果能有“再来一次”的机会，她内心并不抗拒。

　　东极魔君突然打起了哈哈：“这个……哈哈，还是让当事人自己来说吧。”

　　紧接着，匪夷所思的一幕上演了。

　　只见瑶姬走下了瑶池号，如同凌波仙子，在虚空中一步步走来。

　　到了魔帝传人面前，她盈盈一礼，竟破天荒地流露出一种少女的娇羞，怯生生道：“昔年我曾用镜像分身降临二阶天域，目睹教主盖世风采，此后数年茶饭不思，念念不忘。妾身对教主一片痴心，还望教主成全。”

　　全世界人民，震惊了。

　　什么情况，灵族大长老，传说中的千年老处女，竟然对魔教教主公开示爱？

　　一代九星至尊，居然对一个非至尊的弱鸡当众表白？

　　还有一个更实在的问题，传说中的灵族大长老，不是有名的百合吗，怎么突然想嫁人了？

　　现场众人目瞪口呆，包括白发鸟人和郭富城。

　　事态的发展，严重超出了众人的预料。

　　好个狡诈的贱人！

　　人群中的玛格丽特，暗骂了一句。

　　骂归骂，她不得不承认，这是一个大手笔。

　　有些东西，必须亲自控制在手里，那才叫稳妥。

　　设身处地的想一想，如果她是瑶姬，她也会这么干。

　　唱双簧的两大至尊，摆明了借在场众人之口，将两族联姻的消息传遍天下。

　　“哈哈，教主害羞了。既不发话，那便是默认了。教主与大长老郎才女貌，真是羡煞旁人！”东极魔君根本没给白发鸟人拒绝的机会，当众拍板道：“从今日起，我魔族与灵族，便是一家人。婚事已定，在场诸位皆可作证！瑶姬长老，劳烦给我等一点时间，教主还得回我总坛举行登基大典。三个月后，乃我魔教成立一万年之吉日，大婚便在那日举行，大长老意下如何？”

　　“如此甚好。”瑶姬略显羞怯地答应了。

　　白发鸟人脑子里嗡嗡作响，从头到尾没有表过态。

　　在这个过程中，他切身体会到什么叫做苍白无力。

　　两个至尊同时做出来的决定，当今天下没几个人能反对。

　　面对两大至尊，魔帝传人感到一种无法形容的有心无力。

　　他能拒绝吗？

　　他敢拒绝吗？

　　人群中的叶赛妮雅低下了头，她脸色苍白，捏紧了拳头，指甲在掌心掐出了血痕。

　　她比魔帝传人更清楚，当众反对九星至尊是什么下场。

　　这种时候，她和魔帝传人一样，深深感受到自身的弱小。

　　世人口中无所不能的瑶姬第二，遇到这种情况，什么都做不了。

　　她能说不吗？

　　她敢说不吗？


第804章 教主闭关

　　本届青云历练结束，整个三阶天域为之震动。

　　魔帝传人现世，这个消息本身就足以引发地震。

　　魔帝传人当众斩杀美颜妖皇，又引发一大波轰动。

　　灵族大长老对魔帝传人当众表白，更是让无数吃瓜群众差点咬断舌头。

　　其中最有影响力的，莫过于魔帝传人与瑶姬的婚事。

　　两位至尊当众拍板的婚事，不可能作假，意味着三阶天域的势力格局将重新洗牌。

　　半个月来，这个世界激流暗涌，各族巨头进行了多次秘密会议。

　　一向中立的灵泉谷，内部也不平静。

　　云梦琪不知哪根神经抽了，在龙枪真人绝口不提的情况下，她居然主动坦白了山谷内的惨案，对古泉真人和云不凡说明了罗大胖、欧阳兄弟惨死的全过程，并提出代母受过，只求一死。

　　没有人理解云梦琪内心的绝望，她本来还保留着一种动力——亲手斩杀魔帝传人。

　　可是魔帝传人正式成为教主，还变成了灵族大长老的未婚夫，云梦琪还有机会亲手杀死他吗？

　　万念俱灰之下，云梦琪坦白了一切。

　　其实也并非一切，与魔帝传人之间发生的不可描述的事情，她终究还是难以启齿。

　　然而她这求死之举并未奏效，古泉真人做出一个决定：云梦琪面壁思过一甲子，云不凡受到牵连同样面壁思过，灵泉谷大小事务暂时交给赵龙枪打理。

　　这是一种含蓄的信号，意味着赵龙枪将成为灵泉谷下一任谷主。

　　几家欢喜几家愁，在妖族和西洋联盟人心惶惶的时候，灵族一片欢天喜地，那位传奇大长老终于要嫁人了，并且这桩婚事拉拢了魔族，对灵族而言是一件大喜事。同样欢天喜地的还有魔族，一向藏头露尾的魔教，终于可以抛开小打小闹，正式站到台前。

　　七天前，魔教举行了登基大典，魔帝传人正式继位。

　　白发鸟人的福利比他预期中的傀儡要好一些，他住在了魔教总坛最华丽的地方，享受到最高规格的待遇。

　　最实在的是，大长老只说了一句教主新晋突破七星，需要修炼资源，总护法立马给了教主一百上品灵玉。

　　这是白发鸟人事先没有想到的，他本来以为自己在魔教得不到多少资源。

　　经过半个月观察，白发鸟人发现自己面临的情况并没有想象中那么悲观。

　　首先，魔教大长老力挺教主，相当于三国时期的保皇党领袖。这位大长老有八星巅峰实力，无论修为还是威望，仅在东极魔君之下，堪称魔教二当家，手底下有一大批亲信。

　　其次，魔教三护法和六护法，坚信预言中的魔帝传人将改变世界，引领魔族走向辉煌的明天。这两位护法同样颇有威信，手底下照样配置了心腹，可谓自成派系，不是轻易地瓦解的。

　　第三，诸如夜魔四将这些在魔教内部颇有名气的执事，全是魔帝传人的狂热信徒。

　　以上三类人马加起来，占了魔教一半的数量。

　　想要稳住这些人，东极魔君不得不对教主好一点。

　　也许有人会问，东极魔君身为一代至尊，难道不能武力镇压，或者直接弄死那些反对派？

　　星爷在少林足球中说过一句话：球，不是这样踢滴……

　　魔族被称为余孽，数量本就稀少。与人口过亿的妖族、灵族相比，教众不足一万人的魔教，经不起内斗，经不起消耗。就算偶尔内部有争斗，一般也不至于闹出人命。

　　东极魔君确实有能力杀掉这些高手，可是杀掉之后，他手底下还有人可用吗？

　　举个最简单的例子，能用的人都死了，谁去镇守矿山，谁去收集资源，难道全部由总护法亲力亲为？

　　万年来魔族的发展策略，一直是尽量保全每一个族人，因此这个种族虽数量最少，上位强者却层出不穷。一旦东极魔君搞起了武力清洗那一套，他必将成为魔族公敌，就算他再强也只是孤家寡人一个。

　　再说了，魔帝传人毕竟是预言中的魔族救世主，谁也不确定他身上隐藏着多少底牌。

　　于是乎东极魔君让自己硕果仅存的徒弟去当了教主的侍卫，又让自己的亲妹妹三长老去照顾教主日常起居。这样的安排，从表明上看起来，东极魔君倾尽所有，几乎为教主付出了一切，谁也挑不出毛病来。

　　言归正传，自从得到一百上品灵玉之后，魔教教主独孤求败正式宣布闭关。

　　教主修炼乃是大事，东极魔君也不便干涉，只能听之任之。

　　凭借一天炼化九颗上品灵玉的变态速度，仅仅用了八天，魔帝传人炼化上品灵玉超过七十颗。

　　问题，就在这个阶段出现了。

　　他在青云界炼化过三十来颗上品灵玉，加上在魔教总坛这七十来颗，总共炼化上品灵玉突破一百大关。在这个过程中，他的真元力得到了一种改头换面的洗伐，全部转化为了上位力量。

　　正常情况下，继续吸收上品灵玉，他的真元珠将出现增长。

　　问题恰恰出现在这里，他实验多次，吸收了几颗上品灵玉，体内真元珠始终维持在七百大关！

　　白发鸟人明显感觉到，自己的真元没有任何增长，吸收的灵玉全部打了水漂。

　　“靠，难道跟本体有关？”

　　苦思了几天，魔帝传人终于找到了答案。

　　原本九尾狐那套身外化身秘术就有个缺陷，分身实力永远不得超过本体。

　　由于九重天的神效，再加上白发鸟人体质极其特殊，才打破了那个限制。

　　但是，并不代表一点限制都没有。

　　经过苦思冥想，白发鸟人总结出一个规律：自己无法再进一步，是因为本体赵日天太弱了！

　　要知道赵日天才三星真人而已，处于下位境界，和上位分身的差距太大了。

　　这种差距，引发了一种微妙的限制。

　　换句话说，如果白发鸟人想继续突破，有个大前提就是赵日天必须突破瓶颈！

　　那么很实在的问题来了，小赵体内地灵之气严重不足，突破到四星境界，估计要等到猴年马月。


第805章 七彩神山

　　二阶天域，幽冥之地。

　　闲人免进的幽冥峰之巅，围坐着一群神情亢奋的男男女女。

　　这些人分别是董干天、阳顶天、月柔、小仙儿、龙开山、英行空，还有三个意想不到的人物。

　　其中一个是秦晟，这位放荡不羁爱自由的导演，终于飞升了，而且还是通灵飞升。

　　另外两个人，分别是赵志诚和苏玉蓉。

　　自赵昊飞升之后，董干天等人花了不少力气，终于找到了小赵的父母，将他们接引到了幽冥之地。

　　此时此刻，这些人眼睁睁看着幽冥峰之巅的虚空中，裂开了一条口子。

　　一个青衫男子，从虚空中走了出来。

　　那男子的容貌身段，赫然是众人无比熟悉的偶像天团赵日天！

　　唯一不同的是他的气质，带给众人一种无法言喻的压力，连呼吸都十分困难。

　　别看小赵如今只是个三星真人，在二阶进化者面前，他就是高手中的高手，大佬中的大佬。

　　遥想当年，白猪妖皇那种没有凝聚出真元珠的三阶蝼蚁，都对二阶时期的赵日天构成了强大的压迫感。如今赵昊怎么说也是实打实的真人，而且还拥有中品真元力，散发出来的威压可想而知。

　　降临！

　　赵昊人生第一次使用了大降临术，用一个虚影分身降临到二阶进化世界。

　　尽管只是一个分身虚影，也带给众人一种强得没朋友的既视感。

　　他这次降临，分身一共存在了三天。

　　第一天，小赵详细了解了二阶天域的情况，获悉一个重磅消息：苍龙宣布公开飞升，日期定在十天之后。

　　第二天，小赵不顾泄露天机，反过来对亲朋好友讲解三阶天域的情况，听得众人目瞪口呆。在此期间，小赵重点强调，提醒众人一定要多在地球吸收地灵之气，否则飞升之后想后悔都来不及了。

　　第三天，赵昊啥也没做，在幽冥古城陪着父母。

　　……

　　……

　　三阶天域，一个隐秘的山洞外，站着一名平淡无奇的中年妇人。

　　那妇人全神贯注守在山洞门口，似在守护生命中最重要的人。

　　几天之后，山洞中有了动静，一个中年男子走了出来。

　　此人正是化名为郭富城的赵日天，他走出去将那妇人揽在怀中，罕见地流露出一种温柔：“香儿，辛苦你了。”

　　“老爷，这是妾身应该做的，香儿不辛苦。”乔装成中年妇女的香郡主一脸甜蜜道。

　　魔帝传人现世，成功拉了一大波仇恨，也成功吸引了世人的目光。

　　如此一来，赵昊和香郡主顺利走出了灵泉谷，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　“走吧，我们去见识一下传说中的七彩神山。”

　　赵昊呼吸着新鲜空气，只觉得整个人都自由了，意气风发地走在前面。

　　这种意气风发的背后，隐藏着一种深深的无奈。

　　曾几何时，他以为三阶天域拥有各种奇珍异宝，肯定不缺提升地灵气的宝物。

　　这段时间通过多方打听，尤其是借白发鸟人之口咨询过云梦琪和叶赛妮雅之后，赵日天死心了。无论云梦琪还是叶赛妮雅，听都没听说过三阶天域存在着快速增加地灵气的东西，连这二位都不知道的东西，存在的可能性那就太低了。

　　无奈之下，赵昊只有一个办法——回到地球！

　　他知道，连张三丰那样的绝顶高手都没能登上七彩神山。

　　他也知道，自七彩神山存在以来，历史上从未有人登顶过。

　　可是没办法，想回到地球唯一的可能性，就是爬到七彩神山顶峰。

　　赵昊并没有盲目自信到一定能爬上去，但是，他想去看看。

　　他的想法很单纯，先去踩个点，熟悉一下地形。

　　……

　　……

　　二十天后，长途跋涉的一男一女，抵达了目的地。

　　放眼望去，一座用巍峨雄壮也无法形容的大山，直插云霄。

　　那隐藏在云层中的山顶，时而有七彩神光闪动。

　　那种七彩光芒，只要是个人类进化者都不会感到陌生，因为地球上有着三千个这样的光柱。

　　在三阶天域，不存在妖王古城，就算有城池的地方，也没有七彩光柱。

　　整个世界唯一的七彩光柱，位于七彩神山的顶峰。

　　无论你用走的，用爬的，用跑的，还是用飞的，只要能到达山顶，就有机会进入七彩光柱。

　　说起来貌似很简单，实际操作起来简直要人老命。

　　那座七彩神山，一共有九千九百九十九个台阶，传说中每前进一个台阶，其难度相当于一次渡劫。

　　此时此刻，两人站在山脚下，神情说不出的凝重。

　　他们同时感应到了一股压迫感，那种压力并非单纯的某种属性力量，而是一种来自天地，来自宇宙乾坤的宏伟之力，仿佛饱含了天生地下所有强大的能量，组合在一起形成了无可抗拒的压力。

　　良久，香郡主主动请缨：“老爷，香儿先去探路。”

　　话音未落，她一马当先，走上了第一个台阶。

　　香郡主知道，赵老爷对七彩神山志在必得。她也知道，强行攀爬七彩神山，很容易受到反噬，以赵老爷那种执拗的性子，估计会把他自己搞到吐血。于是她将自己当成小白鼠，为赵老爷提升一点经验心得。

　　不愧是得到了魔君传承的奇女子，前面十几个台阶，香郡主毫无压力。她突发奇想，不再走路，直接御空飞行。就这样飞了一百多阶的距离，她的身躯突然摇摇欲坠，仿佛飞在空中的鸟儿被神枪手击中了，眼看就要从半空中掉下来。

　　“小心！”

　　地面上的赵昊大声提醒着，为香郡主捏了一把汗。

　　香郡主在半空中一拧身，勉强落在了第175个台阶上。

　　她站在那里调匀了气息，再也不敢飞行，重新一步一步往上攀爬。

　　渐渐地，她香汗淋漓，连长发都湿透了。

　　走到第四百阶的时候，香郡主双肩仿佛扛着两座大山，再也无法前进一步。

　　只听她闷哼一声，从四百阶的高度跌落下来。

　　赵昊眼疾手快，双手催发一股柔劲，用一个公主抱的姿势将香郡主接住了。

　　他怀中的佳人面如金纸，明显受到了强烈的力量反噬。

　　服用了洗劫而来的疗伤灵药，香郡主调养了七天，才勉强恢复气色。

　　对于七彩神山的威慑力，两人都有了比较深刻的认知。

　　第八天，赵老爷权衡再三，还是决定亲自去试一试。

　　他想搞清楚，自己的极限在哪里，到底能爬到多少阶。

　　和香郡主一样，前面一百个台阶，小赵毫无压力。

　　和香郡主不一样的是，后面一百个台阶，赵日天同样毫无压力。

　　到了第五百个台阶的时候，香郡主傻眼了，瞧赵老爷那尿性，貌似一点压力都没有。

　　当赵昊抵达第一千个台阶的时候，香郡主眼珠子都直了，这一瞬间，她体会到自己和赵老爷之间的差距。同时她心中油然而生一种无法言喻的自豪感，她的男人，果然强到逆天。

　　渐渐地，赵昊走完了两千个台阶，这时候香郡主已经无法形容自己的心情。

　　赵昊本人同样没搞懂这算个什么情况，他本来以为自己的极限最多一千阶。


第806章 还记得一颗种子的九重天吗？

　　传说中，不同的人攀爬七彩神山，有不同的体验。

　　赵昊和香郡主，用实际行动验证了这个传言。

　　说来也怪，之前在山脚下的时候，小赵还有点压迫感，能够体会到无形的威压。

　　自从他登上第一个台阶开始，就和普通人爬普通的大山，一点压力都没有。

　　一直走到两千阶，赵昊都没体会到外界的压力。

　　倒是他心里有了点压力，总觉得这种情况太反常。

　　他严重怀疑七彩神山的禁制失灵了，总结这二千阶的过程，就像攀登普通的山峰一样。

　　赵昊深吸了一口气，感觉空气非常清新，并没有那种连空气都变得凝重的紧张之感，更没有那种被抑制得无法呼吸的压迫感。

　　搁在几年前，小赵早就燃起来了，直接敢往上面非。

　　现如今赵昊成熟了许多，明白了飞得越高摔得越痛的道理。

　　小心驶得万年船，他保持着戒备，一步一步地往上走。

　　就这样，他轻而易举得走到了三千阶，看起来没费什么力气。

　　山脚下的香郡主，用一种高山仰止的目光仰望着赵老爷，心中波澜起伏。

　　历史上第一次攀登七彩神山的强者之中，只有一代传奇张三丰首次攀登就爬到了三千阶以上。

　　从这个角度来说，赵日天是有史以来第二个首次攀登便达到三千阶的传奇人物。

　　如果对比一下，赵日天和张三丰还是有区别的。

　　当年张三丰第一次挑战七彩神山，已经是七星上位强者。

　　而现阶段的赵日天，只是三星巅峰，距离中位境界还有一道坎。

　　眼看赵老爷走到了三千五百阶，香郡主情不自禁大喊了一声：“老爷加油！”

　　这一刻，她比赵昊本人还要激动。

　　张三丰创造的记录，是首次攀爬三千三百七十六阶，眼下赵日天破掉了这个历史记录。

　　首次攀登便达到三千五百阶，小赵可以说前无古人。

　　这个记录，很快又刷新了……

　　赵昊站在了四千阶的高度，满脸的寂寞如雪，还有种求虐求侮辱的尿性，嘴里喃喃自语：“说好的压力呢，说好的危险呢，哥们儿现在不会是幻觉吧？”

　　摸着良心说，他真的一点压力都没有感受到。

　　无论666号、蕾丝比安还是西门晴空、罗大胖，又或是云梦琪和叶赛妮雅，都曾经说过，七彩神山是一道天堑，登顶此山比飞升四阶天域还要困难……这让小赵很迷茫，难点到底在哪里？

　　他打起了精神，继续往上攀登。

　　渐渐地，一个新纪录诞生了——五千阶！

　　地面上的香郡主，已经震撼得说不出话来，面部也失去了反应能力。

　　此刻赵日天位于数千米高空，普通人几乎看不到他的存在，幸亏香郡主已经突破到了四星妖皇境界，视野开阔，她依然能够看见，高处那个青衫隐隐的奇男子。

　　她像一朵飘零的花，默默注视着高空中那个屡屡创造奇迹的男人。

　　片刻之后，赵昊爬到了六千阶的高度。

　　蓦地，他身形一震，轻微摇晃了一下。

　　地面上的香郡主睁大了眼，为赵老爷捏了一把汗，暗忖老爷终于到极限了吗？

　　殊不知赵昊那虎躯一震，另有原因。

　　到了六千阶，赵昊确实感受到了一点压力。

　　那种压力和山脚下的无形威压有相似之处，他切身感受到了。

　　和山脚下那股威压不同的是，六千阶附近传来的威压，赵昊感到很熟悉。

　　那种熟悉感说不上来，反正就是很熟，好像自己曾经经历过同样的事情。

　　他放慢了脚步，一步一步往上攀爬。

　　每前进一步，那种熟悉感就强烈一分。

　　赵昊品味着那种熟悉之感，努力寻找着答案。

　　抵达七千阶的时候，他敢打赌，自己当年绝对有个相似的经历。

　　可是问题来了，小赵想破头皮，也想不起自己什么时候攀爬过类似的台阶。

　　当年他在一阶天域飞升的时候，倒是走过天梯，可是那种天梯和眼前的熟悉感完全不一样。

　　他一边前进，一边寻找着答案。

　　于是攀登的过程，变成了一条求道之路。

　　山脚下的香郡主，开始怀疑自己不会数数了。

　　她默数到了七千五百六十八，意味着赵昊已经走了七千五百六十八个台阶，这个成绩华丽到令她不敢相信。

　　到了这个高度，压力越来越大，小赵额头已有汗珠。

　　他体内的九重天，仿佛受到了一种神秘的召唤，竟然自动运转起来。

　　在这个过程中，赵昊一边前进，一边恢复着消耗的体力，勉强维持着收支平衡。

　　八千阶！

　　当走过八千个台阶的时候，赵昊感觉自己整个人得到了一种升华。

　　那种感觉妙不可言，仿佛自己超脱了，快要得道成仙。

　　与此同时，压力也成倍提升。

　　赵昊觉得自己扛着两座大山在行走，每前进一步都要使出吃奶的力气。

　　有个故事叫愚公移山，愚公正是凭着一种刚正面的精神，带着全家人去挖掘太行、王屋两座大山，最终感动上天，派神仙下凡把两座大山给挪走了。赵日天虽然没用愚公那种子子孙孙无穷尽也的精神，但是，他骨子里拥有一种不屈不挠的奥运精神！

　　都已经走过八千阶了，他找不到放弃的理由。

　　凭着这样的奥运精神，他又走了一百个台阶。

　　是的，仅仅只有一百。

　　想象一下，背上扛着两座大山，前进一步都很不科学了，更何况是前进一百步？

　　赵昊再也没有那种随随便便走一千个台阶的进度，他大汗淋漓，额头青筋暴起，似乎用尽了全身的力气。

　　自动运转的九重天，已经无法支撑他巨大的体能消耗，出现了入不敷出的局面。

　　八千一百二十六阶，赵昊站在这个台阶上，整个人都不好了。

　　他开始明白为什么张三丰那种级别的传奇至尊也走不过九千阶，这他妈根本就不是人干的事情，每一步都要人老命。

　　“兄弟，雄起，你已经走过五分之四了，只差最后五分之一！”

　　“帅哥，一发入魂的机会来了……挺住，一定要挺住啊！”

　　小赵不停地给自己打气，甚至臭不要脸地自己叫自己帅哥，以此增强自信。

　　这种绝境下的乐观，引发了一种突变。

　　轰的一声，赵昊感觉脑子里有一团东西炸开了。

　　那团东西，是他被封印的一段记忆。

　　当那层封印炸开后，记忆变得无比鲜活。

　　还记得一颗种子的九重天吗？

　　他看见自己变成了一颗种子，从大地中生根发芽，长成一株小树苗，历经千百年岁月变成一棵大树。然后那棵大树突破天际，树梢钻进了二重天域，接着继续生长，又突破了三重天域……

　　沉浸在这段漫长的回忆中，赵昊浑身都充满了力量，迈开大步往前走。

　　他身上的无形大山仿佛凭空消失了，给人一种健步如飞的既视感。

　　香郡主呆萌地伸手揉了揉眼睛，如此反复地揉了几次，她依然不敢相信自己看到的一切。

　　她看到赵老爷迈过了九千阶大关，还在生龙活虎地往上走。

　　不，准确地说，是向上飞奔……


第807章 最高处不胜寒的装逼

　　“香儿，还记得三天前你我歇息的那座幽谷吗？”

　　“香儿记得。”

　　“很好，你去那幽谷等我，我回家处理一些事就去找你。”

　　这是赵昊和香郡主在日落时分最后的对话。

　　他说话的时候，站在七彩神山顶峰。

　　仰望着如同天神下凡的赵老爷，香郡主百依百顺，她知道他有很多事情要去解决。

　　站在神山之巅的赵昊，仿佛经历了一次脱胎换骨。

　　他眼中有一种明悟，给人一种参透天机的出尘之感。

　　当他一转身，隐入了云层中，香郡主已经看不到他的踪影。

　　神山之巅，云雾缭绕中，赵昊看见了那熟悉而陌生的七彩光柱。

　　他原地观察了片刻，突然撩起长袍下摆，在裤裆里掏啊掏……

　　嘘嘘嘘嘘……！

　　一阵水流声传来，听起来应该是某个不文明的人在随地大小便。

　　没有人想到，有史以来第一个登上七彩神山的人，登顶后干的第一件事情，就是在山顶撒了一泡尿。

　　尿过之后，赵昊似乎还觉得不过瘾，他单掌形成手刀，凶残地劈砍着地面。

　　石屑纷飞中，山巅地面出现了一行铁画银钩的汉字：

　　华夏赵日天，到此一游！

　　大功告成之后，这个贱人一脸的寂寞如雪，自言自语道：“嘿嘿，这应该是天底下最孤独最寂寞最高处不胜寒的一次装逼了，算不算装逼失败呢？”

　　但凡装逼，有一个大前提：外人看得见，才有装逼的空间。

　　如果连一个观众都没有，那你装逼给谁看呢？

　　尽管此刻赵日天逼格奇高，但是他没有满足那个必要的大前提。

　　登顶七彩神山，赵昊创造了前无古人的奇迹。

　　这个记录，极可能后无来者。

　　也正因为前无古人后无来者，引发了一个问题：天底下谁能看到他在神山之巅刻了字？

　　从这个角度来说，小赵刚才的所作所为，堪称有史以来最高处不胜寒的一次装逼。

　　“不管了，我为自己代言，也为自己装逼！”

　　小赵相当洒脱，略微休整了一番，他大步走进七彩光柱。

　　……

　　……

　　三阶天域唯一的七彩光柱，到底传送到哪个地方，这是一个万古之谜。

　　赵昊并不确定这东西能帮助他回到地球，他只是没得选，这是他唯一的机会，说什么也得试一试。

　　当他迈入神山七彩光柱，那种熟悉的感觉再次传来。

　　眼前一花之后，赵昊审视着目光触及的一切。

　　过了几秒钟，他笑了。

　　看到那些熟悉的黑头发黄皮肤，看到那些熟悉的建筑，尤其是看到那“华国A市进化安检”招牌，小赵没理由不笑。

　　A市，正是当初赵日天去津门化解大开杀戒之后，挑选的一座海边城市。

　　当年他就是从这里硬闯安检，去到二阶天域，然后飞升了。

　　赵昊正笑得开心，附近的安检人员一个个哭的心都有。

　　赵日天出众的形象太容易辨认了，普通民众也许遗忘了他，但是全国各地的安检人员不可能忘记他。因为这货至今还排名安检黑名单第一位，每个安检人员在日常的业务训练中都得看几遍这个家伙的照片。

　　想当初就是赵日天在这里硬闯，那莽得飞起的举动，导致A市安检被领导点名批评，相关人员被罚了半年的奖金。

　　好不容易熬过了那段黑暗的岁月，MLGBD，今天这货又出现了！

　　唰唰唰……

　　数十名全副武装的特警，举着各种高端热武器瞄准了赵昊。

　　小赵巍然不惧，淡然一笑：“都是读书人，没必要动粗，把你们管事的叫出来吧。”

　　那些足以威胁一阶巅峰进化者的热武器，在他眼里好像是个屁，连正眼都没瞧一下。

　　说句良心话，这种现代化武器对于任何一个三阶真人，都没有什么卵用。

　　如果赵昊愿意，随便爆发一点反震元力，就能让飞过来的子弹反射回去，击中那些射击者的小丁丁……

　　眼看这个煞星没有动手的意思，安监处的负责人长舒了一口气。真要打起来，不管结果如何，他头顶的乌纱帽肯定保不住了。那位负责人走上前来，态度很客气：“赵先生，您是进化总局点名要找的人。我刚才已经电话通知本市进化分局的马局长，他正在赶来的路上，请稍等片刻。”

　　“好，我等着。”

　　赵昊背着双手，站在原地东张西望，有种重归故土的情怀。

　　无论怎么看，小赵都不像是一个戴罪之人。

　　他既然回来了，有些陈年旧账，必须要做个了断。

　　没过多久，一位马脸的中年汉子，带着两个下属急匆匆地赶了过来。

　　赵昊用天王眼看出，那两个下属都开启了四个基因锁，算是有点本事的二阶进化者。至于那位领头的马局长，开启了五个基因锁，在普通人眼里已经是相当了不得的二阶变异进化者。

　　出乎一种安检人员意料，那位在A市以杀伐果断著称的马局长，并没有动手的意思，态度比安监处负责人还可以，一见面就满脸堆笑：“赵先生，我们可算盼到你了。此处人多眼杂，方不方便借一步说话？”

　　“行，你带路吧。”

　　赵昊很配合，心中很是感慨。

　　这一刻，他开始相信一句名言：在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳。

　　无论马局长安的什么心，无论马局长设计了多少套路，小赵一点都不虚，因为他恰好拥有了绝对的实力。

　　三星真人，对地球人而言是一个什么概念呢？这么说吧，目前整个华夏和有关部门沾边的真人，就只有京城那一位，被尊为护国真人，连最高首长见到那位护国真人也得客气三分。

　　通过这样的对比，不难想象赵日天的自信来源于哪里。

　　在马局长带领下，赵昊坐进了一辆防弹轿车。

　　刚坐进去，赵昊听见车内的电台正在插播一则新闻：“今天是传奇英雄苍龙逝世第七天，古老民俗中的头七，大量热心民众前往苍龙故乡悼念，互联网上更有上千万网友举行网络葬礼，沉痛悼念这位替人类进化做出杰出贡献的先驱者……”

　　赵昊神色一凛：“苍龙死了？”

　　马局长坐在他旁边，表情很沉痛：“是的。”

　　赵昊追问道：“怎么死的？”

　　马局长更沉痛了：“渡劫失败。”


第808章 再见小姨子

　　“不应该啊，我知道的苍龙的本事，一般天劫伤不了他。”赵昊目光如电，盯得那位马局长很不自然：“以前也有人为我举行过网络葬礼，苍龙的死讯，不会是你们进化局搞出来的幺蛾子吧？”

　　“如今人类的二阶进化者数量突破了百万大关，占据了十座二阶古城，苍龙先生公开渡劫，起码有十几万人亲眼看见了，怎么可能作假？”马局长苦着脸道：“那不是一般的天劫，我也说不清楚那天劫的等级，反正是一种连环的雷电，劈了七七四十九次。苍龙不愧是盖世英雄，硬扛了四十六道雷劫，最后三道闪电，他扛不住了……”

　　赵昊：“那岂不是当场劈成了焦炭？”

　　“差不多吧，最后一道雷劫落下来，苍龙先生已经不成人形了，黑漆漆的血肉模糊的一团。”马局长详细讲解道：“苍龙并没有当场死亡，他的妹妹苍韵老师请了大批名医救治，连月神医也请来了。一群名医没日没夜的抢救了几天，还是没能把苍龙先生从鬼门关拉回来，七天前，唉……”

　　末尾那声叹息，传达了一切。

　　赵昊心中五味杂陈，神情恍惚了几秒钟。

　　定了定神，他说道：“有没有备用的手机，借我一用。”

　　马局长一摆手，坐在副驾驶的一名手下递过来一款崭新的国产神机。

　　赵昊用手机联网，浏览着网上的各种八卦。

　　他并不全信网络上的传言，只是想看看民众对于苍龙之死的态度。

　　这一次几乎没有黑子捣乱，网民们一片沉痛，很多留言看得人揪心。

　　在大多数人眼里，苍龙是打下第一个进化基地的民族英雄，也是打下第一个二阶基地的传奇人物。他不仅是华国人的骄傲，也称得上所有人类进化者的标杆。

　　这样一个人，却渡劫失败了。

　　人们对于天劫，产生了一种无法形容的畏惧。

　　顺着惯性思维，大量进化者产生了这样的念头：连苍龙都失败了，我们又怎么可能成功？

　　对于传说中的三阶进化世界，很多人失去了探索之心。

　　当一面旗帜倒下了，小兵小卒自然失去了希望，找不到前进的目标。

　　有专家痛声疾呼：“人类对进化世界的探索，从此止步于二阶！”

　　看完这些八卦，赵昊平静了。

　　他突然明白，马局长为什么对他如此客气。

　　普通民众也许对三阶天域死心了，但是某些大人物却不可能冒出死心的念头。那些野心家已经养成了习惯，既然能打下一阶进化基地，就能打下二阶的，既然二阶都搞定了，那就去征服三阶进化世界……大佬们发号施令，一点都不紧张，因为不需要他们亲自冲锋陷阵。

　　当苍龙一死，上面急需扶植一个榜样类的人物，一个足以给民众带来希望的典型。如果他是上头的掌权者，可挑选的目标有限，要么扶植风云剑，要么扶植赵日天。

　　想通了其中的弯弯道道，小赵并不开心，反而感到糟心。

　　他不希望自己的崛起，建立在苍龙的死亡之上。

　　再者说，赵昊已经没兴趣和有关部门产生瓜葛。

　　说句实在话，他从心眼儿里就不提倡人类去探索三阶天域。

　　包括他的父母以及董干天等人，赵昊也不建议他们飞升。

　　一旦到了三阶天域，只要无法登顶七彩神山，那就意味着：永远回不了地球！

　　而登顶七彩神山谈何容易，连至尊张三丰都没做到，赵昊的亲朋好友能做到吗？

　　登顶那一刻，小赵心中已经有了答案。

　　他之所以成为有史以来第一个登上七彩神山顶峰的人，只因他也是有史以来第一个学到了九重天的幸运儿！

　　换言之，没有学到第九重天的进化者，根本就不可能爬上那座山顶！

　　引导人类一窝蜂前往三阶天域，就等于让这些人永远离开故土。

　　并且，这不仅仅是一代人离开故土，而是这些人在三阶天域生育的子子孙孙都没有回到地球的机会。

　　赵昊在三阶世界见过不少人类，亲身体会过那些人对于“神州故土”的怀念。

　　他不想做这个领路人，也不打算配合某些部门去干这种缺德冒烟儿的勾当。

　　……

　　……

　　下了车，赵昊进了A市进化局。

　　马局长把他请到一间会客室内，亲自端上好茶伺候着。

　　赵昊直奔主题：“马局长，我赶时间去参加苍龙葬礼，你就开门见山吧。”

　　“这……”马局长十分为难：“赵先生，实不相瞒，不是我要见你，是上面有人要亲自接见你，我就是个跑腿的。”

　　“上面？那就是京里的人咯？”赵昊笑了笑：“我印象中A市好像没有机场，上面的人过来需要不少时间吧，难不成坐直升机过来？”

　　“赵先生，这点您可以放心，比直升机还快！”马局长不知哪来的自信，抬手看了看表，胸有成竹道：“咱们从安检处坐车到这里，路上堵了一小会儿，前后用了半个钟头，算算时间，那位顾问也快到了。”

　　半个小时从京城赶到A市，除非那位顾问是能够飞天的真人，赵昊来了点兴致：“马局，你说的顾问是哪位？”

　　马局长有所保留：“就是京城总局的特别顾问，连总局长也得找他们请教一些问题。我权限有限，知道的就这么多，赵先生你也别为难我了，很快你就能和那位顾问会面。”

　　赵昊神色一动，突然起身走到了会客室的阳台上。

　　马局长不明白对方在搞什么飞机，也跟着走了出去。

　　此时赵昊举目远眺，看见远处一条红线飞掠而来。

　　那红线速度惊人，恐怕连高清电子眼也难以捕捉到它的运行轨迹。

　　红线似乎也发现了赵昊，猛地朝着阳台飞来。

　　马局长这才看清楚，那红线渐渐扩散成一个红影，而红影又变幻成一个人影。

　　红影飘然落在阳台上，没有引起局内众人的注意力。

　　那是一个戴着白色鸭舌帽，罩着女式可爱小口罩，身材异常火辣的红衣女子。

　　“晴儿？”

　　赵姐夫吃了一惊，他没弄明白，小姨子啥时候变得这么厉害了？


第809章 昆仑弃徒

　　突如其来的红辣椒，没有和赵姐夫打招呼，也没有取下口罩的意思。

　　她拿出一个证件在马局长眼前晃了晃，不怒自威道：“我有事和赵先生谈，无关人员请回避。”

　　马局长瞥了瞥那证件，浑身一哆嗦，连忙转身就走。

　　他离开了会客室，顺便把房门关得死死的，同时下令立刻关闭会客室的一切监控装置。

　　赵昊翘着二郎腿坐在沙发上，神情有些恍惚。

　　他凝视着面戴口罩的小姨子，突然想不起红辣椒长什么样子。

　　用外物遮盖真面目的红辣椒，和叶赛妮雅那种用幻术扭曲的容貌不同，赵昊天王眼看到的本质，是一团能量体。

　　打个比方说，传说的透视眼，其实相当于X光，真要透视了，再美的妹子看起来也就是一副骷髅架子。那种透视的时候刚好能看穿妹子的面纱，或者看穿妹子的衣服，甚至看得见妹子胸前的两个凸点……这种不科学的剧情，只存在于手机小说里。

　　雪晴坐在赵昊旁边，似乎避免和他面对面对视，依然没有取下面罩的意思，直接进入了正题：“你这次也太快了吧，前不久我才从董干天那里收到消息，说你飞升了，这才几个月呢，你就回来啦，难不成三阶进化世界满地都是七彩光柱？”

　　赵昊满头黑线，算起来他从飞升三阶天域到回归地球，前后加起来耗时不到半年，是他迄今为止归国最快的一次。这很容易造成误解，让人以为三阶天域so easy，随随便便就能从那个世界回到地球。

　　“说来话长，以后再跟你细说。”赵昊换了个话题：“还是先说说你吧，你没飞升，怎么突破到了三阶？我能感应到你身上的真元波动，你是怎么吸收地灵气的？”

　　“地灵气是什么，你说的是天地灵气吗？”红辣椒很是好奇道。

　　“你这样理解也没错，咱们地球上的天地灵气，主要指代地灵之气。进化世界的灵气，大部分都是天灵之气。”赵昊比小姨子更好奇：“我记得咱俩的进度差不多吧，我地灵气还差一大截，你怎么在地球上就突破了？”

　　雪晴答道：“是这样的，我去了京城以后，没事就去长城上面溜达。有一次，我顺着长城走了很远，无意中发现一个灵气特别充沛的地方。我在那里修炼了半个月，稀里糊涂的突破了，天上突然出现了一股吸力，好像要把我吸进去……”

　　“你是说你当时差点破碎虚空了？”赵昊插了个嘴。

　　“嗯，后来我才知道那就是破碎虚空。当时我很慌，不知道自己要被吸到哪里去，心里很抗拒，无意中把造化白莲的力量激发出来了，一直抵抗着那股吸引力。”红辣椒心有余悸道：“就在我快扛不住的时候，一个白胡子老头出现了，也不知道他用了什么方法，反正那股吸力消失了。”

　　“什么白胡子老头这么厉害，难道是京城那位护国法师？”赵昊像个好奇宝宝。

　　“恭喜你猜对了，他就是护国法师——寻道真人！”雪晴说道：“寻道真人说他寿限将至，要我继承他老人家的衣钵。好歹他对我也有救命之恩，我也没拒绝。当时你不是出事儿了吗，我本来还想着抱个大腿，以后把你捞出来。哪知道我拜师没几天，就听说你飞升到三阶进化世界，老娘悔得肠子都青了！”

　　赵昊心里一热，涌起无法形容的感动。

　　以他对小姨子的了解，那丫头未必有意拜师，之所以这么做，很大一部分原因是为了借护国真人的势，关键时刻拉赵姐夫一把。毕竟当时的情况很复杂，许多证据对赵昊不利，单说津门花家的血案，就能判小赵十次八次死刑。

　　他端起茶杯喝了一口，定了定神，道：“后来呢？”

　　雪晴回答道：“后来师父教了我很多东西，从那以后我才知道，不需要飞升，也能成为三阶真人。我和我师父并不是地球上唯二的真人，师父说昆仑派很多高人从没去过进化世界，照样修成了大神通。”

　　赵昊心里打了个突：“你师父寻道真人，是昆仑派的？”

　　雪晴眼中闪过一抹无奈：“算是吧。”

　　赵昊追问道：“什么叫算是？”

　　“昆仑每隔百年，会派遣一位真人镇守京师，担任所谓的护国法师。被派出来的真人，往往是在昆仑内部争斗中落败的弃子，而且寿命也不多了，基本上镇守一百年就到了生命尽头。现在的大城市各种乌烟瘴气，灵气稀薄，修炼效果远不如昆仑山门之内那些洞天福地。”雪晴带着一种情绪，很为她那便宜师傅鸣不平。

　　赵昊很八卦：“你师父参与了什么内斗，难道是竞争掌门之位失败了？”

　　“不是的，我师父很可怜，帮人背了锅。”红辣椒轻叹一声：“我师父以前还收了个徒弟，也就是我大师兄。我那位大师兄天赋异禀，当年被称为昆仑派百年来天资最高的奇才，那家伙心比天高，偷偷摸进了昆仑禁地。”

　　说到这里，红辣椒很气愤：“这也就罢了，按照昆仑的门规，大师兄只要肯认错，面壁思过一百年还有希望翻身。可是他死不认错，说什么门规腐朽，呆在这鸟地方没意思，竟然自己废掉了自己一身功力，说要把学到的东西全部还给昆仑。”

　　赵昊闻言一愣：“这不是要背叛师门吗，昆仑那些高人没弄死他？”

　　“当场就有人要弄死他，我师父心软，拼了老命保住大师兄一口气。我大师兄废掉了一身修为，只剩半口气了，被逐出了门墙，反正当时已经离死不远了。我师父被大师兄坑得不轻，从那以后成了护国法师。”红辣椒说到这里，来了个转折：“说来也巧，大师兄被逐出师门不久，七彩光柱就降临了地球。”

　　赵昊举一反三：“这么说你大师兄也去了进化世界。”

　　红辣椒吊起了胃口：“他不止去了，很可能还是我们都认识的老熟人。”

　　“谁？”赵昊成功被吊起了胃口。

　　红辣椒说道：“根据我师父的描述，我脑补出了一个气质猥琐、作风神秘的男人，那位大师兄，很像以前中立之地的老大——牛鸽鸽。”


第810章 谁让你是我小姨子呢

　　“你是说牛鸽鸽功力废掉之后去了一阶进化世界，反而因祸得福，走上了另外一条路？”赵昊举一反三了：“难怪他在二阶进化世界一直没露面，比我还更早飞升三阶天域，说不定他已经恢复了当年的功力。”

　　“你在三阶天域见过他？”雪晴好奇道。

　　“我没亲眼见过，不过有人见过。”赵昊答道，当初第一次邂逅叶赛妮雅，对方就问他认不认识牛鸽鸽。后来白发鸟人在一段不可描述的岁月里，通过旁敲侧击了解到，叶赛妮雅与牛鸽鸽交过手，短暂的打了十个回合，没分出胜负。

　　雪晴颇有感触道：“但愿你说的那个人，就是我大师兄，我师父挺惦记他的。大师兄以前是个道士，道号天心子，我也不能百分百确定他就是牛鸽鸽。”

　　赵昊果断换了话题：“来，偷偷给哥八卦一下，你师父什么实力，以前在昆仑分量重不重？”

　　雪晴摊了摊手：“师父的修为是个谜，我只知道，他以前是昆仑外山长老。”

　　赵昊：“外山长老是什么职位？”

　　雪晴：“昆仑山门分为外山和内山两大区域，外山就是大多数昆仑弟子修炼的地方，内山据说是禁地，只有掌门和几位内山长老才可以进去。我大师兄就是因为私自溜进了内山，被逐出门墙。”

　　“那你现在是什么修为，我怎么看不透呢？”赵姐夫提出一个最大的疑问，只要实力不超过他太多，他都能用天王眼看穿对方的元珠数量，比如灵泉谷很多低阶真人都被他一眼看穿。

　　而眼前的小姨子体内能量是一团迷雾，他用天王眼也看不透。

　　“我不知道进化世界是怎么判定等级的，反正我体内一共有八百颗元珠。不，据我师父所说，应该是真元珠。”小姨子在赵姐夫面前诚实得感人，丝毫没有保留的意思。

　　“八百真元珠，那你岂不是八星上位强者？”赵昊眼珠子差点凸了出来，要知道白发鸟人用那种开挂的手段，至今也才七百真元珠而已，红辣椒仅仅在地球上修炼，却超过了魔帝传人这个境界，未免太不可思议了。

　　“急什么，你先听我说完。”红辣椒白了他一眼，接着补充道：“我是开辟出了八百颗真元珠，并没有掌握这么多能量。我那七百个真元珠，只有一百颗是亮的，另外七百颗都是灰蒙蒙的。怎么说呢，就像七百个水缸，里面空空的，一滴水都没有，就是一个摆设。”

　　“照这么说，你现在是一星真人。”赵昊揉了揉太阳穴，颇感头疼道：“不科学啊，我知道的三阶进化者，都是一颗一颗增加元珠，没有你这样的。你现在这种模式，一发入魂把至尊以下的所有真元珠全部开辟出来了，只是缺少能量去填满那些空白的真元珠，实在是不可思议。”

　　“别说你，连我自己都不知道自己怎么做到的。”雪晴啼笑皆非道：“我感觉造化白莲对我的改造，到现在还没有结束。比如说我上次差点破碎虚空的时候，明显感觉到体内有一股能量在帮忙。”

　　赵姐夫恍然大悟，找到了小姨子隐藏的金手指。

　　当年在帝尊宫吸收造化白莲能量，赵昊其实沾了小姨子的光。

　　当时造化白莲选中的人是红辣椒，小赵只因恰好和雪晴抱在一起，阴差阳错蹭了点福利。

　　如今回想起来，以赵昊现在的眼力和境界，能够判断出，当初他最多吸收了造化白莲三成能量，改造出来的充其量是个半圣之体。而红辣椒不同，她起码吸收了七成白莲能量，那才是真正的圣体。

　　确切地说，红辣椒那个过程并不局限于吸收，更像是与造化白莲的主体融合了。

　　而赵姐夫则是凭借九重天的神奇，强行吸收到了造化白莲的一些边角材料。

　　定了定神，赵昊问道：“你这种情况，你师父怎么说的？”

　　雪晴毫无隐瞒道：“师父说我体质特殊，吸收天地灵气的速度比一般人快很多。他还说我很长一段时间内都不会遇到修炼瓶颈，只要不断吸收天地灵气，填满那些空白的真元珠，就可以提升修为。”

　　“太好了！”赵昊眼前一亮，似是想起了什么，直接从次元空间里取出一大堆下品灵玉放在茶几上，兴冲冲道：“你试试炼化这些东西，就和当年我们炼化进化结晶一样，试试你能炼化多少。”

　　红辣椒伸手拿起两颗灵玉，感受到其中的能量波动，顿时来了兴致。

　　料定了马局长绝对不敢通过任何手段监控会客室里的动静，雪晴毫不拖泥带水，直接在沙发上炼化起来。

　　一个小时过去，她炼化了十二颗下品灵玉。

　　赵姐夫很是欣慰，这种炼化速度和他有得一拼了。

　　“老赵，你越来越牛气了呀，这种好东西你也能搞到？”雪晴美眸放光，亲身体会到了灵玉的好处，对赵姐夫的称呼都变成“老赵”了，有点像民间两口子之间的称呼，只差加个前缀“我们家老赵”……

　　“必须的，你以为哥这些年是白混的吗？”赵昊傲娇得不行，绝口不提这是白发鸟人吃软饭骗来的东西，牛逼哄哄道：“这种东西叫做灵玉，里面蕴含着丰富的天灵气。你在地球上不缺地灵气，最缺的就是天灵气，这些灵玉能让你坐火箭一样升级。”

　　说着，啪的一声，他将一口大箱子放在桌上。

　　随后赵姐夫财大气粗道：“这里面有一万下品灵玉，还有一千中品灵玉，你先拿去用，以后哥再想办法给你弄更多灵玉。记住，你真元珠填满四百颗之前，用下品灵玉就行了。”

　　雪晴心里一热，彪悍语气中透着一丝柔软：“干嘛对我这么好？”

　　赵昊脱口而出：“谁让你是我小姨子呢。”

　　红辣椒眼中的热度飞速消散，取而代之的一种难言的疼痛，她没有像当年那个疯丫头一样耍小性子，努力平复着情绪，淡然道：“你还没说你过得怎么样，飞升后都经历了什么。”

　　“这要从我和小芬芬去龙山那次说起……”

　　赵姐夫详细诉说了龙山的经历，连自己练成了身外化身都没有隐瞒，从分身在血魔城的杀戮，到本体在幽冥之地飞升。后来在三阶天域的经历，赵昊该说的都说了，包括操控魔帝传人四处抢劫，唯一没细说的就是魔帝传人和孔雀王、云梦琪、叶赛妮雅之间的故事，那些羞羞的故事他自己都难以启齿。

　　红辣椒认真的听着，时不时感到惊心动魄。

　　当年在帝尊宫，她就知道赵姐夫学到了九尾狐的身外化身秘术。只是她到现在还没有意识到，赵姐夫的分身，那个所谓的魔帝传人，就是她当年在无尽森林的绯闻男友——白发剑魔。


第811章 从轻发落

　　雪晴右手腕那个精巧的手镯，突然扭曲了空间，将茶几上的大箱子收了进去。

　　这是寻道真人送给徒弟的见面礼，储物法宝——百宝镯。

　　听完了赵姐夫的故事，小姨子没有丝毫矫情，收下了一箱子灵玉。赵昊在三阶天域的对手，比她想象中还要强大N倍，如果她再不提升自己，别说去帮忙，恐怕到时候连摇旗助威的资格都没有。

　　“该说正事了。”雪晴坐直了身子，一板一眼道：“上头对你的处理结果，早就出来了，只等你回来。考虑到我们的关系，上面派我来宣布这个处理结果，你先有个心理准备。”

　　赵昊放下了二郎腿，肃容道：“行，你说。”

　　“第一，你已经被解除军职，不在军方担任任何职务。”

　　“接着说。”赵昊早有心理准备，这个处理结果在他预料之中。

　　“第二，你在六号基地的分红，从今年初截止，以后上头不再支付你每年的红利。上面也没忘记你为国家做出的贡献，你银行里那一百多亿存款，并没有冻结，你可以随意使用。”

　　“这算破财消灾么？也好，你继续。”赵昊笑了笑，这个处理结果他一点都没感到意外。

　　雪晴意味深长地看了他一眼：“不用继续，已经说完啦。”

　　“这就完了？”赵昊大吃一惊：“我的罪名没这么轻吧，上面到底想要我去干什么？”

　　这样的从轻发落，使得小赵本能地菊花一紧。

　　除非上头要让他去干九死一生的事情，否则不可能如此轻易放过他。

　　“你别把上面的人都想得那么坏，我问你，把你弄死了，上面的人能有什么好处？”雪晴吐槽道：“现在的高级进化者里面，上面能指望的人没几个，只要你不干出通敌叛国的事情，上面也不会把你怎么样。”

　　赵昊冷笑：“一码归一码，这事我不针对你，你老实告诉我，是不是因为苍龙死了，上面又觉得我有点价值了？”

　　“不排除这方面的因素，这只是一小部分原因。”雪晴流露出理性的一面，那种气质特别像她姐姐：“我来说说我知道的原因，第一，局里已经查清楚了，花星海和花千古这爷孙俩先对你的亲朋好友下毒手，你也是被逼急了才做了出格的事情。这件事的性质，属于江湖恩怨，上头可以睁一只眼闭一只眼。”

　　“第二，今年换届，段大大前进了一步，现在是进化总局一把手。”

　　一听这话，赵昊忍不住笑出声来。

　　在这个全民进化时代，进化局越来越重要，权柄也越来越大。进化总局的一把手，被网友们戏称为三当家，地位仅次于两位大首长，位列国家领导人之一。

　　既然段思民坐上了那个位置，这样的处理结果就变得很容易理解了。

　　“第三，我成了寻道真人的徒弟，上面也要考虑我的感受。”

　　雪晴说的轻描淡写，透露的信息量却是波澜壮阔。

　　寻道真人乃是传说中的护国法师，不出意外雪晴将是下一任护国法师。

　　而赵姐夫和小姨子的关系摆在那里，上面不得不慎重考虑一下。

　　“原来我又沾了你的光。”赵昊自嘲一笑，目光灼灼地凝视着雪晴双眼：“事情没你说的那么简单吧，为了保我，你是不是跟上头签了什么协议，比如去进化总局当顾问？”

　　“你想多了，我以前本来就在进化局工作好吗。”雪晴目光有些躲闪，暴露出一种色厉内荏的凶悍：“段老总上台以后，找我谈了几次，他所坚持的方针，我很认可。你以为你是谁呀，姑奶奶会为了你委屈自己？再说了，我这个特别顾问，权限挺高的。我高兴了就去总局溜达溜达，不高兴我就不去，段老总也管不了我。”

　　赵昊来了个神转折：“那你干嘛还戴着口罩，搞得我以为你被上面毁容了。”

　　要不是不想让你这王八蛋想起姐姐，你以为老娘愿意戴口罩吗？小姨子心里是这样想的，嘴上另有一套说法：“你也知道，自从被造化白莲折腾过之后，我就长不大啦，还是十七八岁的模样。就这种黄毛丫头，要是露出本来面目，下面的人谁会服我呀？将心比心，我要是还在进化局上班，也不愿意听一个愣头青指挥。”

　　“只是这样吗？”赵昊若有所思。

　　“当然，我要走蒙面女侠的路线，给人一种高深莫测的既视感，这样下面的人才会怕我，不敢跟我玩幺蛾子。”小姨子傲娇得飞起。

　　“好吧，蒙面女侠，你赢了。”赵姐夫果断认输，换了个话题：“处理结果已经出来了，以后我是不是自由了，比如我去大街上溜达几圈，应该没人跳出来抓我吧？”

　　“放一万个心，你想去哪里溜达都没问题。”雪晴说着，补充了一句：“不过呢，我帮段老总传个话，他想见你一面，有空你最好去京里一趟。还有段家那位老爷子，也想见你。”

　　赵昊知道，这次会面不可避免。

　　有些事情，需要他亲自去交涉。

　　他说道：“去京里也不是不行，如果不着急的话，我想先去参加苍龙大哥的葬礼。”

　　雪晴沉默片刻，说道：“好吧，我陪你去。”

　　她打了个电话，几分钟之后，一辆直升机开了过来。

　　这是赵姐夫的意思，他暂时不想御空飞行搞得惊世骇俗，也没打算暴露自己真正的实力。

　　直升机飞到高空，朝着湘西地界飞驰而去。

　　一路上赵昊没有闲着，他暗中运转九重天，有了惊喜发现。

　　神州大地，不愧是三阶进化者口中的地气之源，地灵气浓度起码比三阶天域搞出十倍。

　　这还只是在城市里的效果，当直升机飞出了市区范围，远离了各种污浊空气，赵昊吸收地灵气的速度提升了二十倍。当直升机飞过一座山脉的时候，灵气更加浓郁了，大概是三阶天域的三十倍以上。

　　小赵终于明白，为什么传说中的高人隐士，都喜欢找名山大川隐居。

　　神州大地名山众多，诸如三山五岳蕴含的灵气，那是普通小山头没法比拟的。

　　就在这样的摸索过程中，直升机抵达了湘西，苍龙的故乡。


第812章 头七还魂

　　苍龙不愧为民族英雄，无论生前还是死后，都享受了特殊待遇。

　　在这个全民火化的年代，有关部门尊重了苍龙家属的意愿，他的遗体无需火化。

　　按照当地习俗，死者要头七之后方可下葬。

　　赵昊赶上了葬礼最后一天，傍晚时分抵达了现场。

　　他看到了很多老熟人，比如以前平安客栈的小马、清风、墨儿、冬青，甚至还有那位大掌柜，早已是将军的庒文军。

　　其中最惹人注目的，是一个穿着孝服的素颜女子——苍韵。

　　这是赵昊第一次看到老板娘素颜的样子，她抛开了往日里的妩媚妖娆，摒弃了岁月中的风情万种，那红肿的眼眶，苍白的肌肤，憔悴的面容，令人看一眼就感到心痛。

　　赵昊尊重当地风俗走了个过场，瞻仰了苍龙的遗体。

　　那一眼，令小赵震撼万分。

　　说实话他一直不相信苍龙会死，更愿意相信这是一次假死。

　　可他看到遗体的时候，那确实是苍龙无疑。

　　通过天王眼，赵昊看到了遗体内惨不忍睹的状况。

　　苍龙的六个基因锁，被一股强横之极的能量震碎了，犹如六团浆糊。

　　他丹田内的元珠，也被震得粉碎，气海内还残留着一小股电流波动。

　　从这些线索来判断，赵昊得出结论：苍龙果然是被雷劫轰得不成人形。

　　小赵心中五味杂陈，没办法形容自己的心情。

　　这条进化之路，越来越多的老朋友死在了半路上。

　　强如苍龙，曾经的华夏中生代第一人，终究没能再进一步。

　　而成功飞升的赵日天，同样没觉得自己有什么了不起，三阶天域那复杂的格局，不适合刚刚飞升的蝼蚁。

　　参加葬礼的宾客太多，还有些人就是来蹭热度的，主持葬礼的苍韵忙得不可开交，没有和赵昊过多交流。不过交谈中老板娘提出一个要求，希望赵昊留下来，改天有重要的事情详谈，小赵很配合，晚饭后去了一间客房休息。

　　这天夜里，留下来的客人都睡得很早。

　　头七指的是人去世后的第七日，民间有种说法，死者魂魄将于头七返家。家人们应该于魂魄回来前，给死者魂魄预备一顿饭，之后必须回避，最好的方法就是睡觉，睡不着也应该得躲入被窝。如果让死者魂魄看见家人，会令他记挂，影响死者投胎再世为人。

　　这一夜苍韵没有守灵，早早回房了。

　　临近午夜，正盘坐运功的赵昊，猛地睁开双眼。

　　他察觉到一股动静，有东西在他房门外徘徊。

　　之所以说“有东西”，是因为他很确定，那不是一个人，也不是猫狗之类的动物。

　　他睁大了天王眼，看到房门外有一股近乎透明的能量体。

　　那能量体徘徊片刻，最终锁定了赵昊的房门，竟然从门缝里钻了进来。

　　一眼看去，那东西就像是鬼片里的幽灵，呈现出一个人形态的透明形状。

　　赵昊看清了那能量体的模样，不禁吞了吞唾沫，愕然道：“苍……苍龙大哥？”

　　那能量体竟然点头做出回应：“赵兄弟，是我。”

　　那种回应，并非声音，更像是一股意念。

　　而那种意念传达过来之后，给赵昊的感觉就是苍龙那种豪迈粗犷的说话方式。

　　虽说进化世界无奇不有，但是小赵从来没见过鬼魂，内心深处也不太相信这种东西的存在。

　　赵昊深吸一口气，问道：“苍龙大哥，你没有死？”

　　“想必你早已从我尸体中找到答案了。”苍龙的意念透着难言的悲凉。

　　赵昊弱弱道：“那你……那你现在是……”

　　苍龙明白对方的意思，很直率道：“我也不知道自己现在算是什么东西。”

　　说到这里，他补充了一句：“不过我知道，我很快就要消失了。”

　　遇到这样的意外状况，赵昊惊讶之余，隐隐看到了一线希望。

　　如果世上真有鬼魂，那么复活薇薇的希望岂不是更大了？

　　他还记得当年和红辣椒有个约定，只是记不起约定中那个女孩的样子。

　　尽管记不起来了，他心里有个念头依然执着。

　　苍龙直奔主题：“赵兄弟，我时间不多了，我想求你一件事。”

　　赵昊很耿直道：“别说求不求的，大哥有话尽管开口。”

　　尽管苍龙目前很像鬼魂状态，依然有种悲伤的气息蔓延开来：“以后我不在了，希望你能帮我照顾韵儿。这个世界能够保住她的人，也就只有你了，万望赵兄弟成全。”

　　“大哥此话言重了，小弟何德何能。”赵昊感觉到气氛不太对劲，比较委婉道：“苍韵老师再怎么说也是你这位大英雄的亲属，连上头也要给她几分面子。再说她和那位庄将军交情匪浅，真要遇到什么麻烦，也用不上我。”

　　“韵儿早年和庒文军的交情，给她带来了一些便利，也带来了很多麻烦。我不在了，这种麻烦会越来越大。”苍龙一针见血道：“我活着的时候，上面的确优待了韵儿。我一死，这种优待就变质了。就在我的葬礼上，已经有人跳出来提亲，理由竟是要护韵儿一生周全。这种‘保护’，建立在牺牲韵儿下半生幸福的基础上。”

　　赵昊眉头一皱：“提亲的人是谁？”

　　“一个是京里的贵公子，另一个是潇湘邓家的大少爷，跟你有过节的那位。”

　　能让苍龙感到压力的公子哥，来头都不简单，比如那位潘驴邓小闲。

　　不等赵昊拒绝，苍龙竟然跪下了：“赵兄弟，我苍龙一生从未求过人，今天我跪下求你，请你娶了韵儿，照顾她一辈子！”

　　“大哥，你这是干什么。”赵昊吓了一跳，伸手去扶对方，双手碰到的只是一团空气。

　　眼看扶不起来，赵昊只得摆事实讲道理：“苍龙大哥，你听我说，感情这种事情勉强不得。如果我娶了苍韵老师，强扭的瓜不甜，岂不是和你刚才说的一样，也牺牲了她下半生的幸福？”

　　“不，你和那些人不一样，我信得过你，韵儿也相信你。”苍龙依旧跪地不起：“我是个武痴，不通男女之情。但是我知道，平时在家里，韵儿时常把你挂在嘴边，从小到大，我从未见过她这样牵挂一个男子。我不知道这算不算喜欢，我想她对你至少是有好感的。你们之间有感情基础，把韵儿交给你，我放心。”


第813章 一枪一剑一伙夫

　　尽管苍龙目前只是一个半透明的幽灵形态，那下跪的样子，依然令赵昊无比震撼。

　　想象一下，天底下能有什么难事，能让苍龙这样的盖世英雄屈膝下跪？

　　眼下苍龙摆出一副“你不答应，我就不起来”的架势，让赵昊相当纠结。

　　小赵做了几次深呼吸，肃容道：“苍龙大哥，我只能答应你，如果你妹妹遇到解决不了的麻烦，我会尽我所能帮她一把。至于婚姻大事，讲究两情相悦，我本人没有结婚的打算，苍韵老师也不一定想嫁人，没必要强行凑在一起，到时候朋友变成了仇人，反而闹得更不愉快。”

　　“好，有你这句话，我就放心了。”

　　苍龙站了起来，流露出如释重负的笑意。

　　就在那一刻，不可思议的事情发生了。

　　只见苍龙的身体化作无数的小光点，那光点透着圣洁的气息，朝着天空飞去。

　　渐渐地，无数光点消散在夜空中。

　　那一幕，仿佛西方故事里的好人死后上了天堂。

　　赵昊站在原地，刚才经历的一切，好像一场梦。

　　他打开房门，吹着夜风，低头看了看表。

　　此时刚好午夜十二点，民间传说中，头七还魂一般从子时开始，也就是晚上11点到凌晨1点。站在夜风中，小赵自己都不太确定刚才经历的一幕是真是假，讲道理，他要是把刚才的经历说出去，估计所有人都会把他当成神棍。

　　赵昊正要回房，突然感应到一股隐晦的气机。

　　那种气机，如果出现在二阶进化世界，那很正常，所有妖王都具备这样的灵识。

　　而这里是人类世界，不可能冒出一个妖王。

　　人族和妖族的进化方向不太一样，人类就算到了二阶巅峰，灵识也非常微弱，没有那种扩散到十里外进行感知的能力。只有进化到三阶真人境界，人类的灵识才会初步成形，具有一种近似于雷达探测的效果。

　　此时此刻，有一个人正静坐室内，通过灵识窥探赵昊。

　　那灵识非常隐秘，可谓小心翼翼，照样被赵日天察觉到了。

　　好歹赵日天如今也是三星真人，还有极其敏感的半圣之体，感应这种窥视并非难事。

　　他佯装赏月，目光在院子里扫了一圈，不经意瞥了瞥其中一间厢房。

　　今夜留下来的宾客，大部分去了市中心的宾馆住宿，只有少数几个身份特殊的贵客，被安排在苍家老宅的四合院，住在古色古香的客房里。

　　对面那间厢房里的客人，赵昊有印象。

　　那个人年过半百，长得很有特点，就像一位猪腰子脸诗人说的那样：脑袋大脖子粗，不是大款，就是伙夫……

　　赵昊之所以对那胖老头有印象，是因为他感应到了对方身上若有若无的真元波动。

　　拥有这种能量波动的，毫无疑问是真人。

　　当时赵昊用天王眼试探过，却没看穿对方的元珠数量。

　　这只说明一个问题，对方修为比他高，至少是四星真人。

　　更让赵昊印象深刻的，是陪同那胖老头一起参加葬礼的那个中年人——文清河！

　　那位梦幻庄园的大管家，曾经变身超级赛亚人和赵昊打过一场的牛人，如同死忠小弟一般跟在那个酒糟鼻胖老头身后。

　　赵昊伸了个懒腰，往右走了几步，敲了敲隔壁的房门。

　　雪晴就住在他隔壁房间。

　　“谁？”里面传来红辣椒清脆动听的声音。

　　“我。”赵姐夫也惜字如金，只说了一个字。

　　“等等，我穿衣服。”

　　房间里传来小姨子有点小紧张的声音，其实她根本没有脱衣服，到了真人境界，一个月不睡觉也无所谓。

　　雪晴只是没有戴口罩，而且发型有点乱，她开了灯对着镜子梳理了一番，重新戴上面罩，心情很忐忑，满脑子想着：他大半夜来敲人家的房门，到底想干什么？

　　几分钟之后，怀着紧张不安的心情，小姨子打开了房门。

　　赵昊一走进去，没拿自己当外人，喧宾夺主地反锁了房门。

　　这让小姨子更紧张了，好像赵姐夫随时都要上演一出饿虎扑羊。

　　紧接着，一片虚无混沌，同时笼罩了赵昊和红辣椒。

　　雪晴不是第一次领教元始混沌的厉害，她知道这个空间隔绝了外界的一切，于是大声骂了一句：“大半夜的，你想干什么？”

　　“稳妥一点，免得隔墙有耳。”赵昊笑道，混沌空间一出，不止隔音效果绝佳，同时隔绝了灵识窥探。见小姨子有点生气，他解释了一句：“有人监视我，就在这院子里。”

　　雪晴并不意外，冷哼道：“是那个红鼻子老头吧，哼，邓家所谓的镇族高手，也就这种气度，上不了台面。他不止监视你了，还用灵识窥探我，被我反震了一下。”

　　赵姐夫很好奇：“邓家的镇族高手？什么来头，以前没听你说过啊。”

　　“我也是认识我师父以后，才开了眼界，知道了很多事情。”雪晴解释道：“高手在民间，那些无门无派的散人里面，也出过几个厉害人物。一百多年前民间高手里面最厉害的，号称一枪一剑一伙夫。”

　　赵姐夫更好奇了：“一枪一剑一伙夫？这是一个人，还是三个人？”

　　“白痴，当然是三个人。”小姨子白了他一眼，继续解释道：“一枪就是天南赵家老祖宗赵龙枪，当年真龙一枪纵横天南无敌手，要按辈分来算，此人还是你的祖先，你是他的玄孙子。一剑是风家的祖先风无痕，也是这个世家的创始人，当年风无痕挑战花雪月三大家族，愣是把风家排在了三大家族前面，才有了后来的风花雪月四大世家，你可以想象这个人有多牛。”

　　“一伙夫，就是对面房间里那个红鼻子胖老头，相传他是晚清时期宫里的御厨。清朝土崩瓦解之后，这老头干了几票震惊天下的大案子，后来消失了几十年，也不知道怎么回事，跟邓家攀上了关系，建国以后一直被邓家供养着，成了镇族高手。”

　　“那老头没有名号吗？”赵昊问道。

　　“没人知道他的名字，都叫他胖厨师。”雪晴说道：“真正知道那老怪物名号来历的人，怕是早就死绝了。”


第814章 苍家血脉传说

　　“那老头……呃，胖厨师，他跟苍家有交情吗，跑来苍龙葬礼干什么？”赵昊问道。

　　“多少有点交情，你知道【龙魂】这个组织吧？我也是当了总局顾问以后才知道，七彩光柱降临以前，龙魂就存在了。这个部门说白了就是笼络一群奇人异士，去执行一些特殊任务。”

　　“以前龙魂还是很厉害的，现在也不弱，搞定那些二阶犯罪进化者不成问题。只是我们突破三阶以后，会觉得龙魂也不过如此。这个组织，二阶高手很多，可惜没有培养出三阶真人，当年邓家老爷子曾经推荐胖厨师，在龙魂当了十年技术顾问。”

　　也不知红辣椒如今权限太大，还是对赵姐夫掏心窝子，总之她没有隐瞒的意思，有问必答地爆了很多猛料：“就在胖厨师当技术顾问那个时期，你有两个老熟人在龙魂任职，一个是鱼紫妍，另一个就是老板娘。”

　　赵昊吃了一惊：“老板娘也是龙魂的人？”

　　小姨子又白了他一眼：“不然你以为老板娘为什么和鱼紫妍那么熟？”

　　赵昊恍然大悟，当年在帝尊宫相遇，鱼紫妍称呼老板娘为“小韵韵”，一副好闺蜜的口气，这不是没有原因的。

　　“再说点你不知道的，老板娘比谁都鸡贼，进了龙魂没多久，她就想抽身。可是进了那个组织，想上岸哪有那么容易，老板娘不得已搞起了情报工作，掌握了不少秘密。后来七彩光柱降临，她主动请缨去了一阶进化世界。”

　　“再后来苍龙打下第一个进化基地，无偿献给了国家，他只提出了一个要求：请上面允许他妹妹退役……后面发生的事情你都知道了，老板娘失踪了一段时间，把善后工作全部交接完了，跑去新中大当了老师。”

　　听到这里，赵昊感触良多。

　　苍龙这位大哥对妹妹的关怀，真是没得说。

　　过了一会儿，他问道：“有一点我不理解，像老板娘这么鸡贼的女人，她怎么会跑去加入龙魂？”

　　雪晴莞尔一笑：“你以为她自己愿意吗，她是被选中的！”

　　赵昊怔了怔：“几个意思？”

　　“龙魂的探子，就和星探一样，在民间选拔有潜力的好苗子。其实各大门派也是这么干的，挑选那些天赋异禀的年轻人，有些还是小孩子。”雪晴解说道：“不过龙魂的性质不一样，被选中的人没有拒绝的资格，不去就是抗旨，这后果谁担得起？”

　　赵昊茅塞顿开，终于明白老板娘为什么知道那么多秘密，敢情她以前是龙魂情报部门的特工。

　　红辣椒打开了话匣子，主动找了个话题：“你知道老板娘当年是被谁选中的吗？”

　　赵昊举一反三了：“不会是那个胖厨师吧？”

　　“恭喜你答对了，名义上那死胖子老头对老板娘有知遇之恩，他来参加葬礼也无可厚非。”雪晴说到这里很是感慨，忍不住爆了粗口：“名义上的东西，真他妈太不靠谱了。实际上老板娘被那死胖子坑惨了，老板娘继承了苍家古老血脉的传闻，就是从那胖厨师嘴里传出来的。当年这消息很轰动，我那时候只是雪家旁支的小孩子，都听说过这个传闻，可以想象传得有多广。”

　　赵昊疑惑道：“你们为什么都这么关注苍家的血脉问题？”

　　“废话，能不关注吗，你根本不知道苍家祖上出过什么样的大牛！”小姨子鄙视地瞪了赵姐夫一眼：“四百年前，苍家有个继承了那种血脉的强者，与昆仑掌门坐而论道，后来不知道怎么动上手了，两人大战三天三夜，不分胜负。这么跟你说吧，要不是当年那人破碎虚空了，到现在多半还活着，苍家绝对是神州第一世家！”

　　赵昊略带惋惜道：“照你这么说，拥有那种血脉的老板娘，岂不是成了唐僧肉，谁都想来咬一口？”

　　“谁说不是呢，你以为那胖老头跑来干嘛的？我用脚趾头都能想到，那为老不尊的东西肯定是跑来提亲的！”雪晴似乎很替老板娘不值，气呼呼道：“几年前邓家就想促成这桩婚事，刚好苍龙打下了第一个进化基地，声威正隆，邓家不好下手。而且上面也存在一些比较有节操的大人物，比如段家老爷子，就坚决反对某些别有用心的人打英雄家属的主意。”

　　说到这里，雪晴语气一沉：“现在不一样了，苍龙一死，各路牛鬼蛇神都跳出来浑水摸鱼。”

　　赵昊想了想，说道：“你这么说，我就不太理解了。苍家的古老血脉不是牛得飞起吗，既然老板娘有这种血脉，为什么没有爆发小宇宙，来个大杀四方啥的，到时候谁敢动她？”

　　“你问到点子上了，核心问题就是那种血脉觉醒起来非常困难。”雪晴解释道：“苍家的血脉非常特殊，并不是一次觉醒就完事了，相传有二次觉醒，还有三次觉醒。我也不知道老板娘到底觉醒了几次，目测应该不会超过两次，她现在的战斗力，不一定打得过我。”

　　“那种血脉觉醒，是不是相当于我们开启基因锁，每开启一个就强大一条街？”小赵很好奇。

　　“大概是这意思，苍家血脉是一个千古之谜，外人根本不可能知道真相。”雪晴答道。

　　“我来总结一下，邓家有那个胖厨师坐镇，现在无所忌惮了，有抢亲的架势，是这意思吧？”赵昊问道。

　　“差不多吧，邓家掌握了基因项目，本来就位高权重。再加上有那个死胖子坐镇，也没人惹得起。”雪晴轻叹一声：“哎，我师父倒是制得住胖厨师，可惜这不合规矩。护国法师负责守护神州大地，规矩摆在那里，根本不会干涉谁跟谁结婚这种破事儿。”

　　赵昊目光一寒：“这么说老板娘非嫁不可了？”

　　“嫁肯定是要嫁的，就看嫁给谁了。”雪晴意味深长道：“吃晚饭的时候，你有没有注意到跟着老板娘屁股后面的那个公子哥，看起来文质彬彬挺有风度的那个，他是邓潘最大的竞争对手。”

　　赵昊讶然：“那人是个绝缘者，一点能量波动都没有，他拿什么跟邓潘争？”

　　雪晴：“你没看走眼，那家伙确实是个绝缘者，连最基本的原始基因都没有。我说出他的名字，你就明白他为什么敢和邓潘竞争，他叫……席远图。”


第815章 狂袭那条狗

　　次日，苍龙遗体下葬引起了广泛关注。

　　那场面很大，来了很多大人物，包括那位伤愈复出的邓家独苗邓潘。

　　陪同邓潘一起来的，还有个赵昊不想看见的女人——韩丽娜。

　　当初赵昊离开湘城之后，韩丽娜莫名其妙成了邓潘的私人助理，没人知道其中的原因。

　　下葬仪式中所有人都很严肃，暂时没有爆发出口角。

　　当棺木埋入地下的那一刻，苍韵竟哭晕过去，那场面令人心酸。

　　赵昊全程关注着老板娘，这个套路极深的女人，今天并没有演戏。连他这个外人都知道苍龙为妹妹付出了多少，苍韵自己不可能不知道，世间最亲的人说没就没了，老板娘心中的悲痛可想而知。

　　小赵触景生情，想起了很多往事。

　　严格说来，这是他成年后第一次参加葬礼。当年他亲眼目睹了薇薇的惨剧，却连举办葬礼的机会都没有，他不愿意相信心爱的女孩就这样死了，内心深处也没打算举办葬礼。后来简仁龙等人遭遇凶杀，赵昊忙着追杀凶手，也没有去参加葬礼。

　　直到这一刻，他突然明白自己在回避什么。

　　人最难做到的就是接受现实，当你站在葬礼现场，你就接受了对方死亡的事实。

　　对死者而言，死亡也许是痛苦的终结。但是对生者而言，死亡只是痛苦的开始。当至亲之人离世，活着的人在很长一段时间内都沉浸在悲痛中，其中一些生者还要承担更严重的后果，比如苍韵。

　　自从花家血案之后，赵昊没有再亲手杀过人。

　　因为，他厌倦了。

　　到了他这个境界，杀死一个人很容易，难的是去面对死者亲友。

　　大概正是这个原因，很多见不得光的事情，他用白发鸟人代劳。

　　事实上白发鸟人最近一年也只杀了三个生物，分别是血魔王、阿萝纱和美颜妖皇。和从前那个动不动把人砍成干尸的白发剑魔相比，如今的魔帝传人佛系了很多。

　　这样的转变，这样的佛系，恰好在向第五心魔阿乐那种良善靠拢。

　　只是，赵昊目前还没意识到这一点。

　　……

　　……

　　苍龙下葬之后，无关人员相继离开了。

　　苍韵依旧昏迷不醒，还好月神医来了，守在床前亲自照顾。

　　还有一些人，在大堂内等苍韵苏醒。

　　午后的大堂内，气氛剑拔弩张，里面的人三足鼎立。

　　其中一方是赵昊和雪晴，两人暂时没有离开的意思。

　　另一方是席远图和一个颇有书卷气的中年人，两人留下来的理由也是要等苍韵苏醒。

　　第三方人数比较多，分别是胖厨师、文清河、邓潘，和韩丽娜。

　　众人都没说话，只有韩丽娜抱着的那条卷毛狗时不时吠两声。

　　话说这条卷毛狗大有来头，有一个霸气的称呼——未来一号！

　　邓家的生物基因取得了突破性进展，已经可以将人造基因植入动物体内，引发动物变异。眼前这只未来一号，就是第一个成功的实验品，具有历史性的意义。

　　这是一条上过各大新闻头条的不凡之狗，邓潘特地弄到手养起来，平日里没事出去装个逼，总能引起围观。

　　韩丽娜抱着邓公子的爱犬，充满恶意的眼神在赵昊身上瞄来瞄去。

　　她和普通民众一样，至今还认为赵昊是一个功力尽失的废人。

　　如果不是顾忌在场有大人物，韩丽娜早就用口水把赵昊给喷死了。

　　就在她憋得难受的时候，邓潘突然给了她一个意味深长的眼神。

　　韩丽娜当即会意，邓公子需要她站出来点火。

　　潇湘地界上没有邓公子摆不平的事情，她只需要开个头，邓公子自然会完美收尾。

　　“赵昊，你来这里干什么？”韩丽娜指名道姓，有种开局拿一血的气势。

　　“我来不来跟你有关系吗？”赵昊很平静地反问了一句。

　　“是跟我没关系，可是跟我闺蜜有关系！你欺骗我闺蜜感情，破产了去她那里吃软饭，事发了跑路，你知道露露那段时间有多伤心？”韩丽娜占据了道德制高点，气势汹汹道：“我说你这人敢不敢要点脸，在包露那里吃软饭失败了，又跑来苍龙先生的葬礼上蹭吃蹭喝，人都下葬了还赖着不肯走！你想干什么，难道还想欺骗苍韵老师的感情，留下来吃软饭不成？”

　　这噼里啪啦一同吐槽，可谓相当毒舌。

　　席远图和那个中年人正襟危坐，有点绷不住笑意。

　　他们都清楚，赵昊没有失去功力，也和吃软饭扯不上关系。不过，既然有机会吃到这么大一个瓜，又何乐而不为呢？所以两人都没吭声，安静地客串着吃瓜群众。

　　邓潘嘴角扯出一个弧度，尽管他知道韩丽娜的吐槽和真相不是一码事，不过这种打击对手的吐槽方式，他听起来很过瘾，出了一口恶气。说真的，要不是雪晴和席远图在场，邓潘早就直接让老厨师动手了，现在他只是让韩丽娜先讨点利息而已。

　　雪晴秀眉微蹙，扭头看了赵昊一眼。

　　以前红辣椒喜欢强出头，看不顺眼就要管一管，最近几年这个野丫头成熟了许多，明白了一个道理：当事人的事情，最好交给当事人自己去解决。

　　因此小姨子按捺住了脾气，让赵姐夫自己去搞定。

　　赵昊看了看邓潘，又看了看韩丽娜，他没有生气，眼中反而有一丝同情。

　　他越来越相信一个道理，很多人的结局，是因为他们当初的选择。

　　韩丽娜选择了邓潘，她的结局已经注定了。

　　从前看在包露的面子上，赵昊没有为难韩丽娜。

　　很显然对方不领情，反而得寸进尺。

　　这种人有个共性，你不跟她一般见识，她还以为你怕了她。

　　莎士比亚说过：世界上有一种贱人，你不草她妈，她根本不知道谁是她爸爸。

　　于是乎，赵昊眼中闪过一抹血光。

　　目光接触的一刹那，韩丽娜仿佛中了邪一样，突然低下头猛亲那只卷毛狗。

　　旁观众人为之错愕，一时看不懂这个女人想干什么。

　　几秒钟之后，不可思议的一幕出现了。

　　只见韩丽娜突然将那卷毛狗翻过身，不顾一切地狂亲它的敏感部位，以至于那头公狗可耻地石更了。

　　这还不算完，韩丽娜一不做二不休，张嘴就含住了卷毛狗那石更的部位……


第816章 就这么定了

　　“汪！”

　　“汪汪！”

　　大堂里，传来卷毛狗那怪怪的羞羞的声音。

　　韩丽娜口技相当不错，三下五除二就把未来一号弄得高潮迭起。

　　邓潘脸色铁青，对文清河使了个眼色。

　　文清河早就看不下去了，手掌抵在韩丽娜后背，一股力量传渡过去。

　　根据文清河判断，韩丽娜应该中了某种幻术，他有办法解决。可是当他的功力传递过去，却犹如石沉大海，根本没有找到韩丽娜体内的罪魁祸首，就好像韩丽娜本身是个神经病，根本无药可救。

　　开玩笑，赵某人如今的血瞳术，又岂是区区文清河能够破解的。

　　即使胖厨师亲自出马，也未必好使。

　　无奈之下，文清河只得来硬的，试图将卷毛狗从韩丽娜怀中夺走。

　　这一拉一扯，韩丽娜不慎咬到了卷毛狗那不可描述的位置，痛得那条狗惨叫起来。

　　受了伤的野兽最可怕，受了伤的基因生物同样如此。

　　未来一号犬牙伸出，猛地在文清河手腕上咬了一口，痛得后者情急之下撒手。

　　与此同时，卷毛狗扑到了韩丽娜身上，一通疯狂地撕咬。

　　短短几秒钟时间，韩丽娜满脸是血，破相是难免的了。

　　她的胸前，还被抓出了几条深深的血痕，就算医好了也得留下难看的伤疤。

　　“成何体统！”

　　那稳坐钓鱼台的胖厨师，终于看不下去了。

　　只见他轻描淡写一挥手，文清河、韩丽娜以及卷毛狗，被一股无形的力量卷到了大堂之外。

　　外面还有一些小喽啰在等候指令，此举给了文清河一个台阶下，他连忙安抚了卷毛狗，然后派人开车将韩丽娜送去医院。

　　大堂内，形成了2人vs2人vs2人的局面，看起来挺和谐的。

　　只可惜邓潘心情很不和谐，一拍桌子站了起来，沉声道：“赵昊，君子动手不动口，你对一个弱女子干出这种不堪入目的事情，就不怕遭报应？”

　　“你使唤这么一个‘弱女子’干了那么多不堪入目的事情，都不怕遭报应，我怕什么？”赵昊冷冷一笑：“大家活在法治社会，凡事都要讲证据，你哪只眼睛看见我对你的弱女子下手了？”

　　邓潘气得脸都绿了，恨声道：“在座的都是明白人，是不是你干的，大家心知肚明！”

　　“你这是强行要我背锅了，我可不可以认为你在诽谤我，或者说侮辱我？”赵昊说到这里，突然爆发出一股雷霆万钧的气势：“你家大人怎么教你的，难道没告诉过你，真人不可辱？”

　　那股气势恐怖异常，邓潘张大了嘴说不出话来，一屁股跌坐在地。

　　砰砰砰砰！

　　外面院子里一群等候命令的下属，比邓潘还要惨，一个个脸色苍白地软倒在地。

　　席远图和中年人头皮发麻，他们感应到那股气势从眼前飘过，这是一种警告。换言之，如果赵昊想针对两人，他们下场比邓潘还惨，席远图这种绝缘者当场被震死也不稀奇。

　　两人同时想起了在某个小圈子里流传多年的传说。

　　真人不可辱，这是修行界人人皆知的一句古训。

　　古往今来，一旦激怒了真人，那个后果谁也承担不起。

　　即使在科技高速发展的今天，三阶真人也相当于核武威慑。

　　“年轻人，好手段。”胖厨师丝毫不受赵昊威压影响，他赞叹了一句，伸手扶起手脚发软的邓潘，然后笑眯眯道：“在这个地方动手动脚，未免对主人家太不尊重了，不如你我去外面找个僻静的地方切磋一下？”

　　“且慢！”

　　伴随着一个虚弱的声音，苍韵在月柔搀扶下走了进来。

　　憔悴的老板娘多了一种惹人怜爱的气质，依旧不失女主人的气度，落落大方道：“几位来者是客，我一个妇道人家不想过问诸位的私人恩怨，只求大家不要在我家老宅做出冒犯死者的事情。”

　　“小韵说得对，有矛盾，出去解决。”席远图站了起来，非常有风度道：“小韵，这些天你受累了，留在老家只会触景生情，徒增伤悲。不如跟我一起去京城散散心，你还年轻，还有很多事等着你去做。”

　　此话一出，连邓潘都来不及怨恨赵昊了，直勾勾地看着苍韵。

　　邓家虽有真人坐镇，却也不敢对席远图来硬的。

　　双方达成了默契，从某种意义上说，两人之间还算公平竞争。

　　决定权交给苍韵，她选了谁就是谁。

　　当然，这种公平，只局限于席远图和邓潘之间。

　　如果还有第三个人跳出来竞争，那么此人面对的不是公平，而是成为公敌。

　　一旦苍韵做出选择，就预告了结果。

　　在众人焦急的注视下，苍韵做出了她的选择：“多谢席公子一番好意，我想留下来。苍家只剩我一个人，大哥没做完的事情，我要继承他的意志。”

　　邓潘心下大定，既然苍韵不选席远图，那么邓家就可以按照自己的方式进行操作了。

　　“小韵，潇湘之地人杰地灵，你留下来也好，老师相信你有能力振兴苍家。”胖厨师开口了，一副老师关怀学生的口气，接着来了个转折：“苍家只剩你一根独苗，想振兴苍家，你也得先传宗接代不是。小潘和你相识多年，是不可多得的良配。今天我倚老卖老，把你们两个的婚事定了，老师做主，将来你们生下来的第一个男孩，可以姓苍！”

　　胖厨师很诚实，果然是倚老卖老，有强行拍板的架势。

　　邓潘安静地等候着结果，这种时候他不需要发言，胖厨师一句话顶他十句。

　　“老师所言极是，我也想找个品貌端正的人为家族延续香火，老师的建议我会认真考虑。”苍韵竟没有拒绝，非常委婉道：“我爸妈走得早，哥哥把我养大不容易，于情于理，我都要为哥哥守孝三年。”

　　古代人守孝，往往几年内不婚娶，不入仕。

　　在场都是明白人，脑筋一转就知道苍韵在拖时间。

　　她两边都不想答应，先拖上三年再说。

　　“小韵，这都什么年代了，你这是封建迷信！”邓潘终于忍不住了。

　　“也不尽然，多年来国家坚持弘扬传统文化。苍龙先生乃盖世英雄，有关部门已同意按古法安葬，苍韵小姐守孝三年也合情合理。”席远图旁边那个中年人站出来发话了，对他们来说，拖延三年未必是坏事。

　　而邓家人不愿夜长梦多，胖厨师示意邓潘冷静，当即拍板道：“百善孝为先，你为兄长守孝，本是天经地义。小韵，不如你和小潘明天就去民政局把证领了，婚礼可延后，三年后再正式举行，就这么定了！”

　　苍韵小脸发白，这一次，她的套路不管用了。

　　本想让邓家和席家互相掣肘，哪知道胖厨师如此强势。

　　偏偏她刚才已经拒绝了席远图，这种时候对方不可能站出来保她了。

　　退一万步说，就算席远图力保她，其代价也必然是她嫁给这位席公子，并没有改变局势。

　　正在老板娘心如死灰之际，大堂里传来一个貌似憋不住的笑声：“老人家，你说话很逗啊，我都没搞懂你的逻辑。既然你都说了，苍韵老师守孝天经地义，那么从现在开始她就已经在守孝了，你让她明天跑去领证，不也算婚嫁么，这样适合吗？”


第817章 真人对决

　　“你让她明天跑去领证，不也算婚嫁么，这样适合吗？”

　　发出笑声的，正是坐在大堂里低头玩手机的赵日天。

　　谁都听得出来，那笑声中饱含的嘲弄之意。

　　胖厨师勃然大怒，厉声道：“猖狂小辈，老夫正与此间主人商讨终身大事，岂容你指手画脚？”

　　赵昊慢条斯理道：“要说指手画脚，很不巧，我还真有这个资格。苍龙大哥渡劫之前曾嘱托我，尽我所能照顾他妹妹，别让苍韵老师被阿猫阿狗欺负了。既然她决定了守孝三年，无关人员就别赖在这里，该干嘛干嘛去。”

　　苍韵大感意外，深深看了赵昊一眼。

　　她比谁都清楚，苍龙渡劫之前，根本没和赵昊见过面，不可能存在托孤之说。

　　当然，她做梦也没想到，苍龙死后用一种很灵异的方式委托了赵日天。

　　说实话，老板娘压根儿没指望赵昊前来参加葬礼。

　　因为她从月柔那里打听到消息，赵昊几个月前飞升去了三阶进化世界。

　　有时候当一个人不抱指望的时候，反而有意外惊喜。

　　赵昊不仅参加了葬礼，而且在最关键时刻站了出来。

　　苍韵心中涌起三分感激，七分忧虑。

　　据她所知，小赵飞升才几个月，满打满算也不到半年。

　　而那胖厨师，百年前就已经是传说中的真人。

　　这种时候赵昊站出来强出头，无异于以卵击石。

　　“小辈，此地主人尚未发话，你敢越俎代庖下逐客令？”

　　胖厨师冷笑起来，先占了个理字，方便接下来找茬。

　　赵昊一副智商需要充值的模样，主动往套里钻：“遇到耍赖皮的人，赶也赶不走。不如来点实在的吧，老爷子，你不是要和我切磋一下吗，不如我们去外面练练手？”

　　“好，事不宜迟，现在就去！”

　　胖厨师一反常态，显得异常亢奋。

　　生怕赵昊反悔的，那红鼻子胖老头大步朝着老宅外的那片空地走去。

　　邓潘和文清河也跟着去了，一路上百思不得其解，那位从不显山露水的胖厨师，今天为何如此激动？

　　他们不会明白，有一种情怀，叫做高手寂寞。

　　在这神州大地，昆仑真人最多，可惜基本上不涉足凡尘，想见都见不到。最近八十年来，胖厨师再也没有遇到过真人级别的对手，那种高处不胜寒的寂寞，普通人无法理解。

　　等了八十年，终于在苍龙葬礼上，他等到了两个真人。

　　其中一个是雪晴，考虑到对方是护国法师的女徒弟，胖厨师选择性的忽略了。多年来他不是不知道京城有一位护国法师，但他从来没有动过前去挑战的心思。真要这么干了，一不小心就被扣上危害国家安全的大帽子，还可能得罪神秘的昆仑派。胖厨师虽然寂寞，却也没蠢到拿自家性命开玩笑。

　　而赵昊就不同了，据邓家受到的消息，此人已被解除军职，说白了就是一个无依无靠的散人。别说和赵昊切磋，就算“不慎”打死赵昊，胖厨师也能找到充足的理由搪塞过去。

　　空地边缘，一群观战者比两个当事人还要紧张。

　　其中席远图和那个中年人是最开心的，不管谁书谁赢，他们都没损失，乐得坐山观虎斗。

　　邓潘和文清河站在一起，两人强压住内心的激动，坐等胖厨师三招之内KO赵日天。

　　红辣椒替赵姐夫捏了一把汗，她所知道的胖厨师堪称民间第一真人，也不知道赵昊顶不顶得住。

　　苍韵和月柔站在一起，她们比雪晴更紧张，几乎不认为赵昊有胜算。

　　充当这次决斗裁判的，是名义上打下三号基地的英雄，如今已晋升中将的庒文军。

　　“两位请准备，开始！”

　　随着庒文军一声令下，观战众人屏住了呼吸。

　　众目睽睽之下，胖厨师开始了蒂花之秀，张口喷出一柄寒光飞剑。

　　这个起手技，当场震撼了众人。

　　隔空御物，飞剑杀敌与十里之外，这是传说中陆地神仙的手段。

　　而民间传说中的陆地神仙，其实就是修行界所称的真人。

　　只见那飞剑所过之处，连空气都被切开了一条裂痕，其速度太过迅捷，以至于对面的赵昊呆若木鸡。

　　赵日天确实愣了一下，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　正所谓行家一出手，便知有没有。

　　那一瞬间，赵昊捕捉到了太多信息量。

　　首先，他用天王眼看穿了那口飞剑的品级。

　　那飞剑充其量二星真器级别，还不如赵昊碎掉的那把黑煞刀。

　　其次，那飞剑中蕴含的真元，简直弱到爆。

　　赵昊已经养成了一种习惯，不小看任何对手，本来他将胖厨师定义为西门晴空、盛世妖皇那种级别的高手。可是胖厨师的真元品质，比西门晴空差远了，和拥有中品真元力的盛世妖皇更是没法比。

　　说实话，眼前的胖厨师，和青云界那些打酱油的历练者没啥区别。

　　辣鸡！

　　赵昊暗叹一声，他很纳闷儿，这么弱的菜鸡，竟然是华夏仅次于护国法师的超级高手？

　　“兄弟，冷静，必须冷静。指不定那死胖子故意扮猪吃老虎，你千万别上当！”

　　赵昊保持了戒心，试探性地屈指一弹。

　　他伸出了一根中指，附带着反震元力，不偏不倚地集中了剑身。

　　咻！

　　那口风剑倒飞而出，在空中洞穿了几棵老树，歪歪斜斜地朝着胖厨师飞去。

　　望着老树上的透明窟窿，旁观众人目瞪口呆，搞不懂究竟是胖厨师的飞剑威力太大，还是赵昊那根中指的反弹力量太强。

　　胖厨师好不容易控制住了本命真器，心中惊骇交加。

　　他太清楚真人境界每提升一个等级有多么困难，毕竟几个月前赵昊还是二阶进化者，就算这小子运气逆天，凭借奇遇提升到三阶，按理说短短几个月时间也厉害不到哪里去。

　　可是交手第一回合，胖厨师莫名地有种儿子被爸爸打的错觉。

　　“小辈，再接我一剑！”

　　胖厨师无法接受一招就跪的事实，沉喝着使出了必杀技。

　　只见那口飞剑突然变大，幻化出了许多分身。

　　眨眼之间，一百柄寒光闪烁的三尺青锋，从四面八方射向了赵昊。

　　每一把飞剑幻影，都附带着犹如实质的凌厉剑气，震得旁观众人纷纷倒退。

　　百剑齐发！

　　胖厨师一身修为全倾注在那口飞剑之上，这是他的最强杀招。


第818章 三连斩

　　俗话说得好，你没去过澡堂子，就不知道自己是一只小小鸟。

　　有些东西需要通过对比，才知道长短深浅。

　　这一刻胖厨师就觉得自己是一只小小鸟，想要飞却怎么样也飞不高。

　　他是野路子出身，很多套路都是自己摸索出来的。正因为知道散人的难处，所以他先入为主地认为，同样野路子出身的赵昊，再厉害也厉害不到哪里去。再加上赵昊年纪轻轻，胖厨师不认为这种野路子青年能有多大成就。

　　可是一交上手，胖厨师发现自己错了，内裤都错掉了。

　　他想起一百多年前，偶遇一位昆仑高人，对方那高深莫测的秘术，以及强大的真元，深深震撼了他。也正因为那次经历，胖厨师后来遇到昆仑弟子都绕道走，而现在赵日天散发出来的真元波动，不逊于他当年见过的那位昆仑真人。

　　那气势汹汹的百剑齐发，被赵昊一巴掌就拍散了。

　　面对这种没有中品真元的攻势，赵昊毫无压力，运转反震元力轻松震开了一百道剑影。

　　旁观众人瞠目结舌，之前众人预料这是一场压倒性的决斗，事实证明这果然是一场压倒性的决斗。不过并非胖厨师碾压赵日天，而是赵日天轻松吊打胖厨师。

　　望着那个寂寞如雪的青年，人们心中波澜起伏。

　　说真的，小赵现在有点希望。

　　他完全没料到，胖厨师居然这么弱。

　　某些时候，悬殊的对比，往往不是因为其中一方太弱，而是另外一方太强。

　　俗话说得好，你没去过澡堂子，就不知道自己是一只小小鸟。

　　俗话还说过，你没去过澡堂子，就不知道自己胯下有大雕。

　　区别在于，胖厨师属于前者，赵昊属于后者。

　　赵昊曾经在衡山与火灵真人交过手，那时候他才二阶，吃了大亏，留下了心理阴影，一度认为地球上的真人都很厉害。于是他想当然地认为胖厨师也很厉害，直到真正动了手才发现不是这么回事儿。

　　那一瞬间，赵昊想起了一件往事。

　　初中的时候，语文老师叫同学们写一篇作文，题目叫做《成长》，当时十五岁的秦晟这样写道：“我十岁的时候去公共厕所，觉得旁边那个叔叔尿尿的东西好大。我十五岁的时候又去了那个公厕，又见到了那个叔叔，觉得他尿尿的东西好小。我想，这就是成长吧……”

　　当年秦导付出了成长的代价，又一次请了家长，被他老爹揍得半死。

　　这篇作文，话糙理不糙地阐述了一个人生哲理。

　　当年与火灵真人交手的赵昊，相当于十岁那年尚未发育的秦晟。

　　而今时今日的赵日天，则相当于十五岁的秦晟。

　　……

　　……

　　说时迟那时快，百剑齐发被破解的一刹那，人们听见了一阵龙吟之声。

　　接招吧，炎龙破！

　　赵昊起码有十种方法杀死对手，他选择了卖相最华丽最霸气的一种。

　　空中一条百米火龙呼啸而来，和以往那种明显由元素构成的火龙不同，眼前的那条火龙，看上去活灵活现，和真正的龙没什么区别，就好像有人从虚空中召唤了神龙！

　　那一幕如同真龙现世，震撼着凡人的心灵。

　　邓潘和文清河不受控制地软倒在地，再也站不起来了。

　　席远图早已浑身发软，脑子里嗡嗡作响，被那个中年人扶到了数十米开外。

　　而远处那些负责警戒的小喽啰们，一个个脸色惨白地倒在地上，根本挡不住那铺天盖地的龙威。

　　“啊……不！”

　　胖厨师发出一声凄厉惨叫，被火龙一头吞没。

　　文清河挣扎着站了起来，毕竟他也算三阶蝼蚁级别的基因战士，还有说话的力气，大声道：“姓赵的，比武切磋，你为何下次毒手？”

　　“刀剑无眼，你没看见他刚才想用飞剑取我项上人头？”赵昊理直气壮，他既然决定了动手，就没想过让胖厨师活着离开。

　　“我跟你拼了！”

　　文清河爆发了小宇宙，他不得不爆发，胖厨师一死，邓家失去了最大的依仗，他回去根本交不了差，那下场比死还难受，还不如战死当场。

　　很遗憾，文清河这种爆发，没有什么效果。

　　他刚冲出两步，就被火龙一口吞了下去。

　　紧接着火龙口中传来咔嚓咔嚓的咀嚼声，吓得众人头皮发麻。

　　“不，不要杀我！”

　　眼看着那火龙盘旋在自己面前，邓潘屁滚尿流，发出了哀求声。

　　“当初你暗算我的时候，就该想到今天的下场。”

　　赵昊冷冷说出这番话，空中的火龙一口将邓潘吞噬。

　　“赵先生，这不合规矩！”

　　空地外脸色发白的庒文军开口了，他是决斗的仲裁者，眼前这场面已经不止是决斗那么简单了。

　　“哈哈哈哈！”赵昊闻言大笑，意味深长地注视着庒文军：“大掌柜，你也配和我谈规矩？”

　　庒文军脸色一阵青一阵白，对方故意叫他大掌柜而非将军，里面的深意他很清楚。

　　他之所以当上将军，是因为打下了三号基地。

　　至于三号基地到底是谁打下来的，庒文军心知肚明。

　　当年由于各种各样的原因，庒文军选择套路赵昊，摘了对方的桃子。说白了，他就是欺负小赵涉世未深，欺负那个愣头青不懂官场上的门道。

　　那个年代的赵昊，本质上和刚毕业的大学生没啥区别，有很多东西都不懂。

　　当时庒文军并不担心有什么严重后果，赵昊再强也不过一阶高手而已，就算事后知道被蒙骗了也只能忍着。毕竟那时候华夏存在着一些二阶强者，庄家暗地里就供养着这样的强者，只要赵昊敢不识相，有的是办法堵住那个愣头青的嘴。

　　只是没想到赵昊很快成为二阶进化者，几年后的今天又成为传说中的三阶真人。

　　此时此刻，连杀三人的赵昊，凭空多了一种底气。

　　邓家有了胖厨师，敢和席远图公平竞争，不难想象其中的门道。

　　反过来说，赵昊拥有吊打胖厨师的实力，那么他完全可以比邓家更嚣张。

　　从试探出胖厨师真实水平的那一刻，小赵心中就再也没有任何顾虑。

　　面对赵昊的讥讽，庒文军闭嘴了。

　　他有种预感，自己再说半句废话，赵昊就敢当场杀了他！

　　无尽的懊悔涌上心头，庒文军突然在想，如果自己当年和董干天等人一样全力支持赵昊，也许是另一种结果。有了这样的强大真人助阵，自己成为军方一把手也不是不可能。

　　很遗憾，这世界上有些人一旦错过了，就再也没办法挽回。


第819章 故土之力

　　“回去告诉你们背后的人，从今往后谁敢踏足苍龙故居，我不介意津门花家的故事重演一遍！”

　　决斗结束后，赵昊撂下这句话就走人了。

　　邓家的小喽啰们来不及寻找胖厨师三人的尸体，屁滚尿流地跑远了。

　　席远图在那个中年人搀扶下，也匆匆告别了。

　　在他看来，赵昊那番话不止说给邓家人听，也是说给他听的。

　　庒文军有同样的感受，离去的路上，他的心情最为复杂。

　　赵昊之所以没杀他，也许是看在老板娘的面子上，也许是念及当年在冰雪堡的一点情分。总而言之，庒文军明白，自己和赵昊已经没有继续做朋友的可能性，以后只能自生自灭。

　　这个黄昏，苍韵魂不守舍。

　　她做梦也没想到，自己的一场劫难，被赵昊如此轻易地化解了。

　　当年她在冰雪堡遇到的那个愣头青，已经成长为一个需要她去仰视的存在。

　　老板娘心里有太多疑问，比如赵昊为什么变得如此强大，难道他飞升三阶进化世界开挂了，几个月时间就打下了妖皇古城，直接传送回了地球？

　　还有，飞升后的赵昊根本没和苍龙见过面，他什么时候接受过苍龙的委托？

　　这些疑问，苍韵没有找到答案。

　　因为，赵昊走了。

　　当天下午他就和红辣椒一起，乘坐直升机去了京城。

　　以前老板娘有自信留住他，可是今天她失去了这种自信。

　　在赵日天斩杀胖厨师的一刹那，所有人都明白，这样的男人，谁都留不住他。

　　赵昊留给老板娘的，只有一口箱子。

　　那箱子之中，装着一千枚下品灵玉。

　　……

　　……

　　当天夜里，赵昊在段思民京城的家中，蹭了一顿晚饭。

　　他看到了小段，这熊孩子已经大学毕业，飞升到了二阶进化世界，又从二阶基地传送回来了。

　　他还见到了一个富有传奇色彩的老人，也就是那位支撑段家数十年屹立不倒的老爷子。

　　饭后赵昊与段老聊了两个钟头，于闲话家常中互相表达了双方的意图。

　　段老表达的核心思想只有一个：不管赵昊是否愿意担任公职，只要他不和国家对着干，上头可以睁一只眼闭一只眼。

　　赵昊反馈的思路也很简单：人不犯我我不犯人，自己没有兴趣去涉足朝野中权力的游戏。

　　双方达成了默契，相谈甚欢。

　　赵昊在京里留宿一夜，就在这一夜之间，他的大名传遍了整个权贵圈。

　　苍家老宅前的决斗结果，可谓轰动天下。

　　这个夜晚，无论京中还是各地的世家豪门骨干，个个辗转难眠。

　　明眼人都知道，邓家完了。

　　没有了那个坐镇的胖厨师，邓家等于没了牙的老虎。这个家族没有力气去找赵昊复仇，早已自顾不暇。所谓树大招风，这些年来邓家得罪的人不在少数，以前有那个镇族高手存在，被邓家欺压的人忍气吞声。此一时彼一时，现在那些早就对邓家心存怨愤的个人和组织，已经不需要再忍下去了。

　　果不其然，第二天一早，邓家主管的生物基地，被上头派人接管了，核心技术人员换掉了一批，邓潘的父母更是被请去协助调查。消息一传出，邓家弟子经营的企业遭到同行联手打压，混迹官场的几个邓家子弟被人举报，已被纪委请去喝茶了。

　　短短一天，邓家元气大伤，据说邓家老爷子吐了一口血，从此卧床不起。

　　而在这一天，赵昊受到了很高规格的待遇，受到了最高领导接见。

　　那个过程比较短暂，双方谈了一些毫无营养的对话，整个过程貌似愉快。

　　上面表明了一种诚意和态度，揭过了赵昊和邓家的恩怨，顺便打探了一下三阶进化世界的情况。

　　赵昊随口应付着，从头到尾只表达了一个意思：最好不要去探索三阶进化世界……

　　……

　　……

　　从第三天开始，赵昊搞起了说走就走的旅行。

　　他用那种比战斗机还快的速度，穿梭于华夏名山大川，寻找着地灵气最浓郁的修炼之所。

　　毕竟白发鸟人和瑶姬的婚礼三个月后就将举行，换句话说魔帝传人最多闭关三个月，到时候有些事情必须去面对。如果赵昊本体不提升，意味着分身无法晋升八星境界，这种水平去和至尊角逐，无异于以卵击石。

　　赵昊现在要做的就是找个地灵气最充沛的地方，用最快的速度突破到四星真人。

　　半个月后，赵昊回到了中海。

　　如果说小赵用半个月时间走遍了祖国的各大名山，你信吗？

　　不管别人信不信，反正赵昊自己信了。

　　他找到了两个最适合修行的名山，一个是昆仑，那地方的灵气充沛异常，源于某种顾虑，昆仑并非赵昊的第一选择。另一座个地方，则是泰山，那个古代天子的封禅之地，暗含龙脉，蕴含着磅礴的地灵气，几乎是三阶天域的五十倍以上。

　　赵昊已经决定了，回家和父母团聚几天，然后去泰山闭关修行。

　　收到消息的赵志诚和苏玉蓉回到了中海家中，一家人其乐融融。

　　赵昊白天和父母团聚，晚上跑去南山修炼。

　　他做梦都没想到，这次修炼，竟有意外收获。

　　南山森林公园，是国家4A级自然风景保护区，名气不如三山五岳，江湖地位也比不上神农架、九寨沟这样的顶级风景区。奇怪的是，赵昊溜到那地方修炼，仿佛得到了一股神秘力量加持，吸收灵气的速度竟然比在泰山还要快！

　　就在那个森林公园内，赵昊吸收灵气的速度，大约提升了一百倍！

　　小赵当场吓了一跳，差点以为自己出现了幻觉。

　　他修炼了一整夜，也研究了一整夜。

　　天刚蒙蒙亮时，赵昊终于找到了答案。

　　神州故土，赵昊以前在意的是“神州”二字，却忽略了“故土”二字。

　　故土，字面意思就是故乡。

　　赵昊生于中海，长于中海，也许中海不是全国风景最好的地方，也不是GDP最高的地方，但这里是他的故乡。

　　有一首民歌这样唱过：谁不说咱家乡好……

　　人类对于故乡，有一种与生俱来的情愫。

　　诗中的近乡情更怯、秋日望乡心、低头思故乡，等等等等，说的都是人们对家乡的思念之情。

　　这种感情，其实是一种力量。

　　到了赵昊这个境界，要探索的就是这种说不清道不明的力量。


第820章 水月洞天

　　水月洞天，这是很多三阶真人闻所未闻的东西，仅流传在至尊圈子内。

　　话说一千多年前，人族出了两个惊才绝艳的奇人，一人名叫袁天罡，一人名叫李淳风。袁李二人从盛世大唐破碎虚空，来到了三阶天域。那时候的大唐号称天国上邦，曾引发万国来朝的奇景，来自大唐的袁天罡和李淳风到了三阶天域，受到各国进化者推崇，成为人族领袖。

　　在袁李二人带领下，原本势弱的人族，走向了辉煌。

　　袁李二人为人族做出了不可磨灭的贡献，其中最著名的一个，便是水月洞天。

　　水月洞天是袁李二人呕心沥血打造的洞天福地，可以理解为一个小世界。和青云界不同，这个世界面积很小，没有奇花异草，没有奇珍异宝，却有着一个夺天地造化的功效——改变时间！

　　每次水月洞天开启，外界只过去了七七四十九天，而置身于洞天之内的人，却远不止经历了四十九天。

　　在水月通天闭关修炼的人，根据个人天赋、根骨、悟性的不同，所经历的时间也不同。有人在里面闭关了一百年，有人闭关了两百年，有人闭关了三百年，甚至有人达到了极限的四百九十年！

　　最神奇的是，无论你在水月洞天经历了几百年，你的寿命只减少了四十九天。

　　而且这种改变时间得到的功力，没有副作用，因为水月洞天内没有捷径，全靠进化者自己苦修，全程耐得住寂寞。这样的修行，一点一滴打熬，每一次提升都来自于苦修，没有嗑药也没有开挂，根基相当稳固。

　　简单来说，这相当于用几十天的时间去换几百年的功力，何乐而不为？

　　水月洞天每次开启，只能容纳七个人。

　　当年水月洞天第一次开启，诞生了以袁李二人为首的人族七贤。

　　仅用了四十九天时间，七贤之中出现了两个九星至尊，两个八星强者，三位七星强者。当年被逼到绝境的人族，就在那四十几天之后，完成了逆袭，从此人族成为三阶天域一股不容忽视的力量。

　　这样的洞天福地，当然不可能一言不合就开启，否则有违天和。

　　四百九十年之后，水月洞天第二次开启，又进去了七个人。

　　这一次，诞生了三位至尊。

　　其中一人名叫陈抟，江湖人称陈抟老祖。

　　另外一人名叫王重阳，乃全真教创始人，一身修为通天彻地。

　　第三个人，则是李淳风的关门弟子——水月真人。

　　此时人族拥有五大至尊，如日中天，占领了这个世界三分之一的资源，一度和妖族分庭抗礼，大有二分天下的趋势。

　　后来不知发生了什么事，人族并未一统三阶天域，袁天罡和李淳风相继飞升。

　　李淳风去四阶天域之前，将水月洞天交给了其弟子水月真人看守。

　　又过了四百九十年，水月洞天第三次开启。

　　这一次，人族又诞生了三位九星至尊。

　　其中一位来自昆仑，正是当今东华联盟领袖水月真人。

　　第二个人乃武当创始人，江湖人称太极张三丰。

　　第三个人是个老外，乃西方世界最富有传奇色彩的大法师，他的名字叫做梅林。

　　当新的三位至尊诞生，守护人族近五百年的陈抟和王重阳，选择了飞升。

　　时光荏苒，光阴似箭。

　　不知不觉间，水月洞天将第四次开启。

　　……

　　……

　　一副巨大的画卷，悬挂在天空中。

　　那画中有山有水，里面的飞禽走兽犹如活物。

　　这幅画，就是传说中的水月洞天。

　　只要走进画中，便可进入另外一个瑰丽神奇的世界。

　　画卷下凡有一片空地，西门晴空正站在那里，眉宇间有掩饰不住的激动。

　　众所周知，水月洞天掌握在水月真人手中。

　　说得直白一点，进入水月洞天的七个名额，将由水月真人来决定。

　　甭管你是某某至尊的亲儿子还是关门弟子，只要水月真人不点头，就别指望进入那洞天福地。

　　在盛世妖皇和叶赛妮雅等人眼中，西门晴空害怕白云城失宠，才去寻找青云秘宝讨好水月真人。只要西门晴空自己清楚，他压根儿就没有和水月真人关门弟子争宠的资格，他真正要争取的，是进入水月洞天的机会。

　　四百九十年，白云城主西门万里，就得到了一个进入水月洞天的名额。说起来西门万里也挺牛气的，和他同届的有张三丰、紫阳真人、梅林这三位大佬。只可惜西门万里底子太薄了，当年他散人出身，只是下位真人，即使进了水月洞天，也和至尊无缘，出来的时候刚刚突破到七星境界。

　　多年以后，西门万里的儿子，也得到了一个进入水月洞天的名额。

　　这就是西门晴空此刻按捺不住激动的原因，前段时间在青云界连连失利，他本来都不抱希望了，没想到他那位师祖水月真人并没有忘记白云城，特地给他这便宜徒孙预留了一个名额。

　　西门晴空激动还有一个原因，离开青云界之后，他痛定思痛，终于突破了六星瓶颈。如今已是七星真人的他，去水月洞天磨炼一番，很有希望突破到八星。如果运气来了，晋升九星也不是不可能……

　　临近午时，得到水月洞天名额的历练者，相继来临。

　　西门晴空是第一个到场的，第二个赶来的，是一个目光入刀，身形无比萧索的男子。

　　此人名叫裴烈，出身于昆仑，是有名的炼器大师，有传言说紫阳真人将裴烈视作接班人。

　　第三个到场的是个女子，此女的坐骑十分神奇，见惯了大场面的西门晴空和裴烈都吃了一惊。

　　一只龟蛇缠绕的奇异生物从天空中飞了过来，那生物赫然是传说中的神兽——玄武！

　　玄武背上，站着一个金发女子。

　　那女子身材娇小，一头微卷的长发如太阳般耀眼，面容如洋娃娃般俏丽可爱，犹如西方神话中的天使。

　　“弟子参见小师叔！”

　　一见那金发女子，西门晴空立刻单膝跪地，行了晚辈之礼。

　　金发女子年纪不一定比西门八少大，辈分却比西门八少高，江湖地位更是比他老子还要高。

　　她就是水月真人一年之前新收的真传弟子，名叫安妮。


第821章 洞天名额

　　“免礼。”

　　安妮一脸平静，到场后默默注视着空中的巨大画卷。

　　一看这位小师叔没有唠嗑交心的意思，西门晴空也没去触霉头。毕竟他花花大少的名声摆在那里，要是去和美女师叔搭讪尬聊，后果很严重，就算水月真人不说什么，他老爹西门万里也得打断他的腿。

　　只看了安妮一眼，西门晴空立刻低下头，一团疑惑涌上心头。

　　一百多年前，东华人和西洋人早就分崩离析，西门晴空不理解师祖为什么要找一个西方洋妞当徒弟。

　　东华人族又不是没有后起之秀，比如云梦琪，在他看来绝对是才貌双全的优秀女子。

　　“可惜了，若是我那位‘结拜兄弟’牛学友不死，说不定有进入水月洞天的机会。”

　　西门晴空暗叹一声，越想越揪心。

　　按照不成文的规矩，东华族的至尊拥有优先推荐权，眼前的情况很明显了，水月真人举荐了安妮和西门晴空，昆仑紫阳真人推荐了裴烈，再加上张三丰推荐的后起之秀，一共也就四个名额。

　　那么问题来了，剩下的三个名额给了谁？

　　目前三阶天域的局势很复杂，灵族和魔族联姻的消息传得天下皆知，原本有希望进入水月洞天的叶赛妮雅，恐怕不会有这个机会。至于魔族，那就更不用考虑了，人族和魔族自古以来就没有交情。

　　“听说梅林收了一个女徒弟，天赋奇高，第五个名额应该会给她。那么，最后两个名额花落谁家？”

　　西门晴空百无聊赖地猜测着，洞天名额乃是至尊们协商敲定的，他除了猜测也没别的办法。

　　没过多久，一股惊世骇俗的龙威，从天际传来。

　　西门晴空和裴烈身体晃了晃，他们不用想都知道，有至尊亲自到场了。

　　再一看安妮，依旧平静地站在玄武背上，似乎不受那威压干扰。

　　能够发出那股无形龙威的，整个三阶天域只有一位妖族巨擘——天龙尊！

　　“原来是天龙尊，我明白了……”

　　西门晴空若有所思，似乎想通了某个关键点。

　　天龙尊，六大妖尊之一，化龙一族的旗帜。

　　据说天龙尊的本体，无限接近于传说中的真龙。也正因为这一点，引发了妖族内部的不和谐。如果成了真龙，那就是龙族，不再是妖族。远古时代龙族乃是和神佛比肩的存在，一直是独立的一个种族。

　　而天龙尊化龙之前，他本身是一头蛟，如假包换的妖族。

　　以上种种，使得天龙尊在妖族的地位非常尴尬，也非常特殊。

　　有时候他以妖族自居，有时候又自称龙族，不给其他五位妖尊面子。

　　西门晴空暗中揣测，大概正因为天龙尊身份特殊，才得到了一个水月洞天名额。

　　只是有一点他很纳闷儿，天龙尊无儿无女，又从来没收过徒弟，要这个名额有什么卵用？

　　要知道进入水月洞天是有限制的，九星至尊根本进不去。

　　答案很快揭晓了，天空中一老一少踏空而来。

　　那个雄壮巍峨，目光如龙的雄壮半百老者，正是威名赫赫的天龙尊。

　　在他身边，跟着一个十二三岁的妖异少年。

　　那少年眉清目秀，额头长着一对犄角，身穿亮银锦袍，散发出一股浓烈的蛟龙气息。

　　“不错，你们几个小家伙资质还可以，有资格参加水月历练。”天龙尊目光从西门晴空三人身上扫过，牛逼哄哄道：“你们记住了，这是本尊的好徒弟——银龙皇，注定要继承本尊衣钵的盖世天才！”

　　这种自卖自夸的出场方式，也是没谁了。

　　不等西门晴空等人发话，天龙尊猛地在那银袍少年脑门儿敲了一下，沉声道：“天才徒弟，你给我听好了，师父我拉下老脸才给你搞到一个名额。此次去水月洞天，你不得输给这些个人类小鬼头，不然老子打死你！”

　　银袍少年揉着生痛的脑袋，苦着脸道：“弟子谨遵师命。”

　　就在这时候，一个爽朗的笑声传来：“啊哈，天龙尊，百年不见，你还是这么风趣。妖族若是没有了你，将失去一个开心果。”

　　伴随着笑声，天空中飞来一张奇异的毛毯，上面坐着一男一女。

　　那男子有典型的英伦三岛血统，人过中年，身穿巫师袍，深邃的双眼中饱含睿智。

　　而那女子比较年轻，是西方审美中典型的hot girl，眉宇间有种法兰西妹子的热情。

　　“梅林，你这张嘴还是这么臭，难不成当年你帮亚瑟王拔出【屎中剑】的时候，把那剑上的屎全部舔干净了？”天龙尊反唇相讥，他最讨厌【妖族开心果】这个称呼，潜台词等于骂他是个逗逼。

　　挤兑了梅林一番，天龙尊还不解气，又把目光落在那个美丽洋妞身上。只是一眼扫过，天龙尊大笑起来：“哈哈哈哈，梅林，你们西洋联盟无人了吗？枉你号称斩妖除魔的大法师，竟收了这么一个徒弟。这小女娃，也算真正的人类吗？用你们的话来说，她是什么，异魔？血魔？”

　　“不管她是什么，总之不是一只爬虫。”梅林立马反怼了回去，紧接着见好就收，没给对方还嘴的机会：“天龙尊，我今天不是来和你斗嘴的，如果你想打架，另外约个时间。若是惹得水月真人不高兴了，小心你我的学生都进不去水月洞天。”

　　天龙尊吃了个哑巴亏，想反怼都没有机会了。

　　此时那个性感洋妞仿佛没听到梅林和天龙尊的吵闹，正直勾勾地望着玄武背上的金发女孩。

　　安妮也在注视着那个洋妞，良久，她难以置信道：“斯嘉丽？”

　　“安妮？”斯嘉丽也难以置信地呼应了一声。

　　两个女孩朝着对方奔跑过去，紧紧抱在一起，眼中泪花闪烁。

　　在场众人都是成了精的，不用想都知道，这两个西洋女子明摆着是故人久别重逢。

　　“梅林，难怪你能得到一个名额，原来你徒弟和水月真人的高足乃是故友。”天龙尊语气有点酸。

　　“是又如何？”梅林给点阳光就灿烂，顺手就补了对方一刀：“我可不想某些人，死缠烂打蹲在水月真人洞府外，天天一哭二闹三上吊，老脸都不要了。”

　　天龙尊脸色一阵青一阵黑，为了让徒弟获得一个水月洞天名额，他真心是豁出了老脸。

　　那位年少的银龙皇很受触动，当场表态道：“师父息怒，弟子一定不会让师父失望！”

　　“好，还是我徒弟争气，老子不跟那西洋鬼佬一般见识。”天龙尊老怀大慰，再也不跟梅林斗嘴了。

　　就在这时候，第六个试练者赶了过来。


第822章 青鸾妖尊，三丰真人

　　安妮，裴烈，西门晴空，银龙皇，斯嘉丽。

　　以上五个洞天试练者，还在众人预料之中。

　　随着第六个试练者的到来，在场的情况变得十分微妙。

　　到场的，共有两人。

　　其中一个是分不清年纪的女子，有闭月羞花之貌，肌肤赛雪，风姿绰约，身穿一袭天青色长袍。

　　青鸾杳，碧天云海音绝。

　　眼前这女子，江湖人称青鸾妖族！

　　妖族六大至尊之中，唯一的女性。

　　有人说，青鸾尊如同妖族的张三丰，因为她不喜欢管事，不到妖族生死存亡的时候，她一般不愿意现身。传言中青鸾尊喜欢云游四海，遨游天际，就连妖族六至尊的会议，她也难得去参加一次。

　　尽管如此，青鸾尊在妖族却有着举足轻重的地位。

　　有传言说，当年的大乱斗战役，若非青鸾尊关键时刻出手，妖族已经覆灭了。

　　时隔一百多年，这位神龙见首不见尾的妖族至尊再次出山，引发的轰动可想而知，就连梅林和天龙尊这两位巨头，眼中也闪过了讶异之色。

　　另外一个妙龄女子，和青鸾尊有三个相似之处。第一，她们都长得花容月貌，美不胜收。第二，她们都有一种拒人于千里之外的冷漠气质。第三，她们的本体，都是飞禽。

　　孔雀王！

　　看到跟在青鸾尊身边的女子，西门晴空大吃一惊。

　　他在青云界见过孔雀王，知道这女人是盛世妖皇的亲信。

　　而且孔雀王还在藏宝迷雾中偷袭暗算，差点要了西门八少的小命。

　　他就纳闷儿了，就算妖族得到了一个水月洞天名额，派来的后起之秀也该是盛世妖皇，怎么会轮到孔雀王？

　　还有一点，妖族等级森严，孔雀王充其量也就是盛世妖皇的跑腿跟班罢了，为什么被青鸾妖尊亲自护送过来？

　　要知道青鸾尊和天龙尊一样，膝下无儿无女也没有衣钵传人，平时连四大妖尊的面子都不会给，怎么可能给盛世妖皇一个女仆这么大的面子？

　　西门晴空百思不得其解，心中有种预感，这个世界，要变天了。

　　从未有妖族参与的水月洞天，如今一下子来了两个，一个银龙皇，一个孔雀王。

　　西门八少大致能想象，这是因为魔族与灵族的联姻，引发了一种连锁反应。

　　“青鸾，你居然也收徒弟了？”天龙尊又耐不住寂寞，跳出来打了个招呼。

　　“你能收徒弟，难道我就不能么？”青鸾尊那平淡的声音，附带着一种无法反驳的力量。

　　“能，当然能。嘿嘿，青鸾，你还是有点眼光的，只比我差一点点了。你这徒弟的潜质，比盛世那草包强多了。”天龙尊那蕴含龙威的双目，从孔雀王身上扫过，似乎看出了什么，然后牛逼哄哄拍着银袍少年的脑袋，一副炫耀牲口的语气道：“你看看我这徒弟，牙口好，长得妙，注定是要成为真龙的存在。哇哈哈哈哈，只有我这样的天才师父，才能找到这样的天才徒弟！”

　　在场鸦雀无声，没人接过话茬。

　　别说几位至尊，在场的小辈们都听不下去了，开始明白为什么天龙尊号称妖族的开心果。

　　水月洞天开启在即，人们期待中透着好奇，第七个试练者会是谁？

　　答案很快揭晓了，远处一道青色剑芒破空而来。

　　只见一柄硕大无朋的巨剑上，坐着一老一少。

　　年纪大的那位是个须发花白的老道士，那道人不修边幅，邋里邋遢，一套道袍不知多少年没洗过，身上散发着酒气，腰间别着一个灰不溜秋的酒葫芦。

　　“晚辈见过张真人！”

　　西门晴空和裴烈同时行礼，有种粉丝见到了偶像的既视感，言语中透着无限的崇拜和敬意。

　　即便是梅林、天龙尊、青鸾尊这样的九星强者，目睹那老道士登场，也不自觉地流露出一丝凝重。

　　来者便是三阶天域活着的传说，在神州故土同样是一代传奇的武当派祖师——张三丰！

　　只是张三丰带来的那位年轻人，令众人深感意外。

　　毕竟张三丰身份摆在那里，他拥有推荐一个人进入水月洞天的资格，无论他推荐了谁，水月真人都不会拒绝。

　　然而在场众人都没有想到，当年大乱斗之时斩杀妖族最狠的张三丰，今天居然带了一个妖族女子前来！

　　那是一个如同桃花盛开般的妙龄女子，身上传来一股沁人心脾的异香。

　　在场的小辈们傻眼了，就连天龙尊和青鸾尊也震惊了，打死他们也不愿意相信，张三丰会举荐一个妖族小辈。这不科学，甚至不符合玄学，令人百思不得其解。

　　西门晴空简直不敢相信自己的眼睛，被张三丰带来的妖族女子，赫然是牛学友的如夫人——翠花！

　　孔雀王同样难以置信，别人不认识那个妖族女子，她可能不认识吗？

　　那女子就是她几百年前的开山大弟子——香郡主！

　　与此同时，那位锦袍少年银龙皇也在注视着香郡主。

　　银龙皇反倒是在场最冷静的人，流露出若有所思的模样。

　　当那飞剑落地，更加不可思议的怪事发生了。

　　香郡主好像中了某种禁制，站在原地动弹不得，苦苦哀求道：“前辈，求你放我走吧，我要等我家老爷回来。”

　　“你这丫头，跟你好说歹说，你怎么就听不进去呢？”张三丰气得吹胡子瞪眼，无可奈何道：“我已经跟你说过了，你家老爷没那么快回来。你先在此地修炼七七四十九天，等他回来，我随你一起去找他，贫道还有些话要跟你那个小老爷谈一谈。”

　　“不，万一老爷明天回来啦，他找不到我怎么办？”香郡主很固执。

　　“丫头，你是当众羞辱老夫么？”张三丰像个老小孩似的，气呼呼道：“老夫夜观天象，掐指一算，你家那小老爷，两个月之内必不能回来，你放心大胆去水月洞天修行便是。”

　　“前辈您行行好，晚辈不想去什么水月洞天，我只想等老爷平安回来。”香郡主固执得可怕。

　　这番对话，把在场众人惊呆了。

　　进入水月洞天，这是何其难得的机会，香郡主居然不想要？

　　众人都看得出来，她是真的没打算把握这次机会，一门心思要去某个地方等她家老爷。

　　“糊涂！”张三丰怒了，用恐吓的语气道：“老夫既然把你带来了，你不进去也得进去。丫头，贫道提醒你一句，你家老爷干了什么事，你心里不清楚么？你若不抓住机会突破自身，以后便是想帮她，也帮不上了！”

　　此话如同当头棒喝，令香郡主神色一凛。

　　“香儿，只需四十九天，你试试又何妨。张真人德高望重，绝不会欺负你这小辈。”孔雀王站了出来提醒了一句。

　　“香丫头，既来之，则安之。”银龙皇也站了出来。

　　香郡主这才认真看了银龙皇一眼，注视着那个十二三岁的少年，她想起了记忆里一个七八岁的小男孩，不由得愕然道：“银……银蛟王前辈？”


第823章 山寨洞天

　　正午时分，安妮，裴烈，西门晴空，银龙皇，斯嘉丽，孔雀王，香郡主……四人三妖，一共七个试练者，走进了水月洞天。

　　当七人全部走进去之后，空中那一幅巨大的画卷，凭空消失了。

　　等候在外的梅林等至尊都明白，那幅画并没有消失，只是外人的眼睛看不见。

　　真正能看见那画卷的，只有水月洞天的守护者——水月真人。

　　天龙尊等大佬都没有离开的意思，各自找了个地方休息，对于这些经历了岁月长河的强者来说，区区四十九天，不过弹指一挥间，很快就能等到试炼结果。

　　而进去的七名试练者，将在这四十九天之内，彻底改变自己的命运。

　　即使是青鸾尊这种级别的强者，也没有注意到，天空中有一双眼睛在注视着这一切。

　　万丈高空的云层中，有一座漂浮的悬空岛，岛上有一座瑰丽神奇的古城。

　　那悬空古城的宫殿之内，一个赤足的白衣少女懒洋洋地坐在宫殿王座上，随着她小腿轻轻地摆动，右边脚踝上系着的一个紫色小铃铛发出了悦耳的音符。

　　少女的目光，仿佛跨越了时间与空间的界限，将地面上的一切尽收眼底。

　　“水月洞天？有点意思，人类的智慧果然无穷，连这种偷天换日的法子也想得出来。袁天罡，李淳风，本座记住你们了，待我去了四阶天域，定要会一会这二人。”

　　少女喃喃自语，她的视线竟然捕捉到了那巨大画卷，进入了水月洞天之内。

　　她那双白玉似的小手，对着虚空舞动起来。

　　渐渐地，空气中竟凭空出现了一幅画卷。

　　那画卷的模样，和水月洞天几乎如出一辙！

　　此种无中生有的手段，令宫殿中的另一名女子无比震撼。

　　那气质婉约的女子，正是白露王，她手里捧着一本书，书名叫做《邻家姐姐套路深：隔壁鲜肉你别跑》……这是少女交给她的任务，鹿姐必须从这些书本中学会人类的套路，然后去执行一个艰巨的任务。

　　“小鹿，别看我，继续读你的书。”

　　少女的声音很轻柔，却有种无形的威慑力。

　　白露王连忙集中了注意力，继续研读少女不知从哪搞来的女频小说。

　　两天之后，少女虚构出来的画卷，已经和水月洞天一模一样。

　　可是她并不满意，又进行了回炉重造。

　　那个过程，足以令任何炼器大师惊掉下巴。

　　少女并非纯粹的无中生有，而是将天地灵气作为原材料，在炼制一件足以媲美水月洞天的绝世法宝！

　　四天之后，又有一副新的画卷成形了。

　　那画卷中的图案，赫然是一座悬空岛。

　　少女还是不太满意，又进行了回炉加工。

　　直到七天之后，一幅崭新的画卷横空出世。

　　那画卷中的世界，和宫殿外的悬空岛如出一辙。

　　“唔，先将就着用吧。”少女点了点头，似乎比较满意自己这次的作品，随口问了一句：“小鹿，你现在什么修为？”

　　白露王弱弱道：“属下无能，至今还是三星妖皇。”

　　“的确太慢啦，你这进度，跟不上他的节奏。”少女说着，摊开了那幅山寨版画卷，流露出狡黠的笑容：“小鹿，你有福啦，本座最新炼制的【悬空洞天】，你将是第一个进去享受的幸运儿！”

　　白露王本能地身子一颤，她认识的那个少女就喜欢搞一些稀奇古怪的实验，每次都把她当成小白鼠。而少女的实验，不一定每次都成功，一旦失败，遭殃受苦的都是白露王。

　　“小鹿，你这是什么表情？”少女撅了噘嘴，然后又温柔起来了：“乖，不要怕，我不会害你的。我这悬空洞天，内部的灵气比那水月洞天还充沛十倍有余，结构相当稳定，你放心大胆进去闭关。本座可以负责任地告诉你，外面五十天，悬空洞天内便是五百年，足够你成为一代高手！”

　　见白露王那一副有心理阴影的样子，少女有加了一把料：“小鹿，你不是牵挂你那个小师弟吗？去悬空洞天提升你自己吧，我相信你很快就能让你那个赵师弟大吃一惊！”

　　……

　　……

　　“阿嚏！”

　　南山疗养院内，赵昊打了个喷嚏。

　　他一阵东张西望，怀疑有人在背后骂自己。

　　话说赵昊为什么会出现在南山疗养院呢？这是一个long story。

　　南山自然保护区占地面积很大，灵气覆盖并不均衡，有的地方灵气充盈，有的地方灵气稀薄。赵昊在山里转悠了几天，寻找灵气最为充沛的风水宝地，然后……他找到了南山疗养院。

　　顾名思义，南山疗养院，本来就建立在南山风景区之内。以前有高人看过风水，选址时可谓精挑细选，弄了这么一个适合领导们养生的风水宝地。用赵昊的眼光来看，当年那位高人有点水平，这座疗养院所在之处，恰好是整个男人地灵气最为充沛的地方。

　　于是乎，赵昊大摇大摆地住了进去。

　　尽管广大民众至今还认为赵日天失去了一身功力、据说还破产了，但他毕竟是打下六号基地的男人，英雄身份摆在那里，有资格享受一些待遇。而且他身上有一张南山疗养院的会员卡，可自由出入，只要他愿意，在这里住一辈子都没问题。

　　赵昊住进去之后很低调，整天闭关修炼，进步神速。

　　三天之后，他突然被一个喷嚏惊醒了。

　　到了他这种真人境界，不可能患上伤风感冒之类的小病，突然间打喷嚏简直不科学。

　　赵昊有种预感，好像有什么大事发生了。

　　只是他不明白，到底发生了什么。

　　他分神查探了一下，白发鸟人正在魔教总坛闭关，并没有出现任何异常。

　　“反应这么强烈，问题应该出现在我周边。嗯，先搞清楚谁在背后骂老子……”

　　赵昊跟着感觉走，释放出了自己的灵识。

　　他的灵识扩散到了房外，穿过了走廊，渐渐覆盖了整座疗养院。

　　没过多久，小赵验证了自己的猜想，果然有人在骂他。

　　不止有一个人在背后骂他，而是有一群人在背后鄙视他！


第824章 我永远是你最忠实的小迷妹

　　疗养院一间休息室里，七八个妇女扎堆，正聊得火热。

　　这些女人年龄不一，有年轻的小护士，也有人过中年的女医生。

　　她们讨论的话题，始终围绕着一个人。

　　“三天了呀，那家伙不会赖着不肯走了吧？”一个三十多岁的女护士打开了话匣子。

　　“这里有吃有住，他干嘛要走？”另一个中年护士一开口就附加了暴击伤害。

　　“听说赵昊在外面欠下了巨债，没地方躲了，藏在我们院里反而很安全。”还有个女医生开口就是会心一击。

　　“有这个可能，我家大姨妈和大姨父也住在月亮湾，虽然是住山脚下的，多少也打听到一些内幕。”一个微胖的护士用一种看穿了真相的口吻道：“听我大姨妈说，山顶那个六号别墅，长期没人住，都快荒废了。月亮湾很多人在传，那别墅早就抵押给银行了，赵家现在就是个空壳子。”

　　“听你这么说，姓赵的以后就要在我们院里白吃白住？”

　　“谁叫他有会员卡呢，这可是当年段大大给他的。现在段大大都已经是大领导了，不可僧面看佛面，连咱们院长都不好说什么，我们在这里诉苦也没用。”

　　“说得也是，那小子当年也算个英雄，就当养个闲人吧。”

　　“是啊，他当年多风光呀，各大新闻头条都是他，热搜榜第一也是他。特别是他单手打败雪孤城的时候，我差点以为自己爱上他了，那时候人家心里想，给他当小三也愿意……”一个曾经对赵日天暗送秋波的小护士叹息一声，回到了现实中：“可惜了，现在他就是个废人，连我表弟都不如。”

　　就在这时候，一个突兀的声音传来：“小丽，你只是差点以为自己爱上他吗？上次他在这里疗养的时候，是谁主动换班要去照顾他，是谁特地调了夜班去陪他一个通宵？”

　　休息室门口，站在一个刚刚走来的女医生。

　　看着这个知性清丽，有院花之称的沈医生，一群妇女更来劲儿了。

　　平日里沈佳从来不参与八卦讨论，今天居然加入进来了，顿时提高了大家的兴趣。

　　“咳咳……沈医生，我那时候还年轻，头脑发热，现在想起来肠子都悔青啦！不是我吹牛，就算现在姓赵的哭着喊着来追我，我也懒得搭理他！”名叫小丽的女护士，一副痛心疾首的样子。当年夜班照顾赵昊的时候，她找了很多话题和对方交心，而且弯腰的时候故意露出一点事业线，只可惜赵日天视而不见。

　　“是吗？”沈佳冷冷望着对方，那语气令一群妇女心里发毛：“不要忘了，他打下六号基地，造福了上千万人。你们之中有些人的亲戚朋友还在六号基地混日子，就不知道感恩吗？”

　　几个妇女算是听出来了，敢情这位沈医生不是来八卦的，是来讨伐的！

　　“每个进化基地，都立了一座雕像，就是要让后人不要忘记那些英雄先驱的功劳。千百年后，人们看到那些雕像，还能记得前人做出的贡献。”沈佳进入了状态，一人硬刚一群伶牙俐齿的妇女：“可是你们呢，都做了什么？六号基地的雕像还没倒塌，你们就已经不把英雄当一回事了。人无完人，也许赵昊现在一无所有，也许他真的走投无路了，但是你们不要忘记，他对这个国家，还有对人类做出的贡献，不是你们这群长舌妇可以比的！”

　　砰的一声，沈佳说完就摔门而去。

　　一群妇女面面相觑，不太理解平时恬静淡雅的沈佳为什么突然炸毛。

　　……

　　……

　　“我去，敢情我在人民群众心目中就是这种蹭吃蹭喝的形象？”

　　赵昊收回了灵识，一脸的唏嘘感慨。

　　外人的议论，对他而言也是一种修行。

　　“沈医生这次犀利了，嘿嘿，哥还是有真爱粉的。”

　　感慨了一阵，小赵又牛逼起来了。

　　他早就明白了一个道理，自己不可能赢得全天下的人喜欢。

　　时间能够检验很多东西，经历过大浪淘沙之后，真金才会发光。

　　正所谓弱水三千，我只嫖一人。

　　敲门声响起，随后沈佳走了进来，看见赵昊那落寞的造型，沈医生感到一阵心疼。

　　当年她在湘城遇到了季三变，却没看见赵日天出手，她和普通民众一样，认为小赵真的成了废人。怀着沉痛的心情，沈佳打开了话匣子：“赵大大，我出差今天才回来，你这几天过得还好吗？”

　　听到这个称呼，赵大大倍感亲切，当年他拿MVP那个年代，球迷群里有一些人这样称呼他。此刻沈佳也用了这样的称呼，明摆着没忘初心，他在她心目中还是当年那个篮球场挥汗如雨的大男孩。

　　“还行，这里好吃好住，我没什么压力。”赵昊笑呵呵道。

　　听到这话，沈佳更扎心了，仿佛遇到了一个混吃等死对生活失去了信念的人。

　　她深吸一口气，送来了鼓励：“赵大大，我相信你不会这么容易被打垮的！你是我见过的最有体育精神的人，不管是做进化者，还是做普通人，你都不会被生活压倒。”

　　对于这么有眼光的妹子，拥有奥运精神的赵日天只感觉遇到了知音，他故意装了个逼：“你太看得起我了，我早就是一个被遗忘的人。幸亏我当年没开微博，不然现在粉丝都掉光了。”

　　“不是的，其实还有很多人惦记着你。有时候朋友圈里，也能看到一些怀念你的文章，大家只是不知道你去哪里了，过得怎么样。”沈佳说着，罕见地流露出一种少女的活泼：“比如现在，你眼前就站着一个活生生的粉丝。赵大大，不管发生了什么，我永远是你最忠实的小迷妹！”

　　赵大大深受触动，不好意思再装逼了。

　　他做出了一个决定：“你有什么心愿？”

　　“心愿？”沈佳呆了呆，没听懂对方的意思。

　　赵昊一副神棍的表情：“你支持我这么多年，我觉得我也该有点表示，满足你一个心愿。”

　　“真的吗？”沈佳欢呼一声，那狂热的模样和她平时端庄知性的气质完全不符。见赵昊点头，她歪着脑袋想了想，弱弱道：“赵大大，上次在高铁上你说有空一起看球。明天上午有一场雷霆和勇士的比赛，你可以陪我一起看吗？”

　　赵昊惊为天人地望着对方：“这就是你的心愿？妹子，你的心愿能不能大一点？”


第825章 雷霆之心

　　“这就是你的心愿？妹子，你的心愿能不能大一点？”

　　面对赵大大的质问，沈佳有点不好意思了。

　　她认真的想了想，用一种貌似有点狮子大开口的语气道：“要不看球的时候，你再请我吃一点爆米花，或者喝一杯可乐？”

　　赵昊的心脏，突然震颤了一下。

　　凝视着对方那羞怯而不失清澈的眼眸，感应力超绝的赵日天可以确定，对方并没有伪装，对他也没有那些不可描述的羞耻想法。这个女孩最大的心愿，就仅仅是和他看场球吃点爆米花。

　　一瞬之间，赵昊想起了很多年前的自己。

　　在他痴迷篮球的年代，也喜欢过乃至崇拜过好几位NBA球星，那时候他也没指望能和偶像发生点什么故事，最大的心愿不过是得到那些球星的签名篮球和签名球衣，仅此而已。

　　小赵的心思一下子纯净起来，隐约有了一种明悟。

　　很多困扰他的复杂难题，一下子变得简单了很多。

　　其实，这个世界很简单，复杂的是人。

　　定了定神，赵昊笑道：“没问题，你打算去哪里看？”

　　“保密！”沈佳卖起了关子：“明天我们九点出发，那地方就在中海，不是很远的。”

　　“OK。”

　　赵昊有了种莫名的小期待，此后大半天修炼起来仿佛快了很多。

　　第二天上午九点，赵昊如约去了疗养院门口。

　　沈佳负责开车，载着他去了一个未知之地。

　　赵日天这次连口罩都没戴，他丢掉了偶像包袱，感觉没有什么是自己不能面对的。

　　半个钟头之后，两人抵达了中海东区一家不起眼的咖啡店，名字叫做篮球之魂。店里也不止麦咖啡，诸如奶茶啤酒之类的都有。由于NBA的比赛一般是在华国时间的早上到中午，这个时间段喝酒的人不多，店里的人点一杯咖啡就能看半天球，其中最大的乐趣就是与志同道合的球迷侃球。

　　进门的时候，里面已经坐了十来个人，赵昊有心理准备，也许这些人都将和疗养院那些妇女一样唾弃他。

　　没想到进去之后，受到了热烈欢迎。

　　那位中年胖老板，更是热泪盈眶，激动得杯子都拿不稳了。

　　通过一段时间的交流，赵昊才知道，这里的老板是个铁杆篮球迷，当年曾是死忠姚蜜。自大姚退役之后，胖老板一直梦想着有人能够接棒，后来他特别看好小赵，在赵昊大一初露头角的时候，就组织了一票人摇旗呐喊。而这家咖啡店，算得上是赵昊最早的球迷聚会场所。

　　沈佳就是在那个时期，一次路过买咖啡，顺便加入了组织。

　　再后来赵日天玩起了跨界，从篮球界乱入进化世界，店里的人依然还在支持他。

　　真人并非无所不能，无所不知。

　　比如赵昊，他是中海人，却不知道中海有这样一个地方。

　　与店主和客人们聊天的过程中，赵昊感触良多。

　　扭曲的网络环境，让很多年轻人受到了影响，包括赵昊在内，曾经也受到过影响，甚至被误导。网络上的一切都标签化了，哪怕一个人做对了100件事，只要做出了1件事，那就会被贴上标签，标明了这个人是渣，然后此人必将面对铺天盖地的网络暴力。

　　而现实生活不是这样的，活在现实中的人会包容亲人的错误，会鼓励失败的朋友重新站起来。在这家店里，赵昊体会到了一种介于亲情和友情之间的热情，大家送来了关怀和鼓励，有人甚至说如果小赵失业了，可以帮他找工作。

　　当球赛结束的时候，店里所有人都很开心。

　　因为那如同灭霸一般的勇士队，居然输球了。

　　沈佳说赵昊有一种隐藏的锦鲤属性，暗中庇佑了雷霆队一把。这场比赛勇士队开局不利，水花兄弟各种打铁，反倒是牌面较差的雷霆队迎来了大爆发，威少如同开挂一般砍下三双，率领球队在主场以120：115的比分取得胜利。

　　到了中午，赵昊主动提出请大家搓一顿，完成了他人生第一次和粉丝的聚会。

　　饭后赵昊有种感觉，自己的人生更加趋于完整，就好像找到了缺失的一块拼图。

　　这一天沈佳很开心，全程笑个不停，平时不苟言笑的她，仿佛把一年里的笑容都用在了这一天。

　　直到赵昊请她喝了一次下午茶，两人惜惜依别。

　　赵昊独自回到家中，进行了一番自我检讨。

　　他突然明白了自己为什么总想回到地球，除了割舍不下的父母朋友之外，还因为一些承诺。

　　答应别人的事情，如果一直没有做到，就算糊弄过去了，也会在心中留下遗憾。

　　这一天，赵昊决定弥补所有的遗憾。

　　他登陆了QQ，找到好友里一个大胡子头像的猛男，发个消息：“哥们儿，这么多年没见，你还好吗？”

　　那个大胡子猛男，昵称【雷霆之心】，当年是他球迷QQ群的群主，赵昊至今对这个人还有深刻印象。

　　“啊？”对方很快做出回应，发了个凸出眼球的表情，深度表达了内心的震惊：“赵大大，你居然还没删我好友？”

　　这话让赵日天很惭愧，自从去了进化世界，他就没跟QQ好友联系过了。

　　深吸了一口气，赵大大牛逼哄哄道：“哪能啊，当年咱们说好了，如果我拿到MVP，就请你去做大保健！这件事情刻不容缓，要不我们今天就去把这事儿给办了。”

　　雷霆之心发了个冒冷汗的表情：“大大，你要不提起这件事，我自己都忘了。大保健，这……这样真的好吗？”

　　赵昊意识到一个很现实的问题：“你是不是有女朋友了，或者已经结婚生子了？那我们换一个项目，请你吃饭也行。”

　　“没有，我还是一条单身狗。”雷霆之心发了个悲痛流泪的表情，接下来的台词，流露出一种赵昊熟悉的猥琐：“大大，我们还是继续讨论大宝剑的话题吧，我没有去过，莫非你老司机要带我飞？”

　　“其实我也没去过，但是没关系，我认识这方面的专业人士。”赵大大牛气冲天道：“对了，你还在中海吧，今晚能碰头吗？”

　　“没问题，今天我休息，随时都可以出来！”雷霆之心已经燃起来了。

　　“那好，我们六点钟碰头，等会儿我发个位置共享给你。”

　　赵昊也燃起来了，果断联系了秦晟。

　　恰好这几天秦晟从幽冥古城回到了国内，直接客串司机，开车带小赵去了一个very高大上的会所。

　　赵昊站在会所门口等了几分钟，突然捂脸别过身去。

　　因为，前方正好有一个妹子路过。

　　那个妹子，正好又是白天和她相谈甚欢的沈佳。

　　被忠实女粉丝发现偶像站在某某会所门口，这是怎样的尴尬？


第826章 只是路过吗

　　捂脸转身的赵日天，并没有避开沈佳的视线。

　　“赵大大，这么巧，你怎么在这里？”

　　沈佳凑过来打了个招呼，显得比较意外。

　　“呃，路过……我刚好路过。”

　　赵大大死的心都有，好歹他也是屠过虎杀过狼的男人，此刻遇到一个弱女子居然心虚了。

　　沈佳目光扫过那家会所的招牌，然后笑盈盈地望着赵昊：“只是路过吗？”

　　“路过，顺便在这附近等一个人。”赵昊含糊其辞。

　　“等谁呀？”沈佳显得不太上道，以前她不会问这么私人的问题。

　　“一个老朋友，他也快来了。沈医生，你有事就先走吧，我们改天聊。”赵昊有点小紧张，恨不得立马赶沈医生走人。

　　沈佳突然露出一缕调皮的笑容：“赵大大，你是在等雷霆之心吗？”

　　赵昊闻言一愣：“你怎么知道？”

　　沈佳笑意更浓：“我就是雷霆之心。”

　　赵昊怔了怔，然后吐槽道：“别开玩笑了，你们俩肯定早就认识，故意串通起来逗我开心是吧，这样就没意思了啊。”

　　“真的，我真是雷霆之心。”沈佳打开手机QQ，特地将她个人资料调出来给赵昊看了看，有点幸灾乐祸道：“你看吧，我们的聊天记录都还在呢。”

　　“靠！”赵昊怒了：“你不是一个大胡子叔叔吗，啥时候变成妹子了？”

　　“我从来没说自己是男的，是你们一直以为我是个大叔呀。”沈医生很委屈。

　　赵昊额头冒出一滴冷汗：“就算你不是大叔，可你为毛对大宝剑那么感兴趣，一个妹子天天想着大宝剑合适吗？”

　　“我看群里那些男生天天喊着组团大宝剑，我就想知道他们说的大宝剑到底是什么东西，心里很好奇。”沈佳弱弱道：“再说赵大大亲自请我大宝剑，我怎么舍得拒绝呢？”

　　赵昊快哭了，真的，他感觉自己的眼泪快要决堤。

　　“你等我一下。”赵昊暂时稳住沈医生，一溜烟儿的跑到路边，拍了拍车窗，问驾驶座上的秦晟：“有没有正规的大宝剑？”

　　秦晟正乐得看戏，一副憋不住笑的样子，组织了一下语言：“正规的……其实也有。”

　　“走起，你带路！”

　　赵昊豁出去了，今天说什么也得履行承诺。

　　秦晟轻车熟路，带着两人到了一个正规的推拿按摩场所，进行了一次正规的大保健。

　　而秦晟本人不喜欢这么“素雅”的保健方式，把人带到他就一个人开溜了。

　　赵昊也觉得有点过意不去，他本来摆出了“带你装逼带你飞”的架势，结果却换来这么素雅的结局。

　　为了补偿，他主动请沈佳吃饭。

　　两人到了海边一个既然边吃边看海的地方，也许是气氛使然，一开始沈佳还笑容满面，等到快吃完的时候，她突然愁云密布，好像世界末日就要来了。

　　“是不是我说错了什么让你不舒服？”赵昊又见识到了女人的善变，刚才还聊得好好的，一下子就晴转阴了，比天气还难预测。

　　“不是的，大大，不关你的事。”沈佳怅然若失道：“是我自己忽然间有点多愁善感，我这些年来的愿望，今天全部达成了。白天我还挺高兴的，现在心里空空的，好像未来没有什么期待啦。”

　　“别这么说，你还年轻，大好的未来在等着你。”赵昊安慰道。

　　“我这种绝缘者，能有什么未来呢？”沈佳轻叹一声，说了一个残酷的事实：“在这个全民进化时代，我们这些绝缘者，将是被时代淘汰的第一批人。进化者的优势越来越明显，就拿我们医疗行业举例，进化者的记忆力更强，掌握的知识更全面，拿手术刀的手也更稳，以后的医生护士可能都是进化者。”

　　“你也不用妄自菲薄，我觉得当医生还是需要天分的。高阶进化者并不是万能的，我就认识几个进化到很高级的家伙，他们是有力量，但是对医学一窍不通，连我自己对岐黄之道也是一知半解。”赵昊说道。

　　“赵大大，谢谢你安慰我。”沈佳展颜一笑，那笑容中隐藏着一丝苦涩：“其实昨天是我最后一次在南山疗养院上班，因为我不是进化者，院领导要我去给一个进化者医生当副手，我一气之下辞职了。”

　　“你别急，我给你们院长打声招呼，过两天他就三顾茅庐把你请回来。”赵昊牛逼哄哄道。

　　“谢谢你的好意，我暂时不想去上班了。趁这段时间休息，我想先解决一些困扰我很多年的问题。”沈佳显得很难为情：“赵大大，我不知道这种时候提这个合不合适。上次在湘城遇到那个穿皮衣的男人，一开始我以为他是神经病，说的东西莫名其妙。可是后来我仔细想了想，找到一些我母亲生前遗留的东西，发现那个人说的话，也不是完全没有道理。”

　　说到这里，沈医生求助地望着赵昊：“赵大大，你有办法联系到那个人吗，我想找他当面说清楚。”

　　“你说季三变是吧，我能找到他。”赵昊很平静：“你做出这个决定，看来已经有心理准备。走上了这条进化之路，就很难回头了，原本我以为你很享受普通人的生活。”

　　“我不一定有希望走上那条进化之路，我只是想搞清楚，我父亲到底是谁，我母亲为什么郁郁而终。这些疑问憋在我心里很多年了，我想找到真相。”沈佳态度很坚定。

　　“好，我安排一下，过两天你们见个面。”

　　……

　　……

　　湘城一家医院病房内，一个昏迷不醒的女病人，引起了医护人员的热烈讨论。

　　那个女病人名叫韩丽娜，几天前被送到省医院抢救。

　　她被未来一号撕咬的伤势，很快被治愈了，谁也没想到，一种潜伏在她体内的病症却突然爆发。

　　韩丽娜身上出现的症状很诡异，比如潮式呼吸、脉搏细速、血压下降、心音低钝、四肢厥冷……这分明是狂犬病发作的症状！

　　尽管在这个进化时代，很多绝症被攻克了，但依然还有一些病症是无解的，狂犬病就是其中的一种。

　　狂犬病一旦发作，死亡率几乎是百分之百。

　　更扯淡的是，韩丽娜的亲属一致表明，她在早就注射过狂犬病疫苗。

　　既然注射了疫苗，为什么还会中招呢？

　　就在主治医师百思不得其解的时候，网上有消息爆出，国内有几种主流疫苗，全是假货……


第827章 再闯八荒六合

　　一夜之间，假疫苗的消息轰动全国，引发全民热议。

　　韩丽娜也跟着上了热搜，她是第一例注射了疫苗却死于狂犬病的案例。

　　看到这条新闻的时候，赵昊哭笑不得。

　　他本来只是用血瞳术控制韩丽娜去日狗，没想到引发了这样的神转折。

　　邓家基因科技也随之受到了民众质疑，那所谓的未来一号，不是号称高端大气上档次吗，为什么会附带狂犬病？

　　邓氏基因的解释是那条卷毛狗在基因突变的过程中，携带了某些潜藏病毒，这种理由根本无法服众。有关部门正好借着这个由头，名义上取缔了邓氏基因，实际上派人全面接盘，从此邓家一蹶不振。

　　看这些新闻的时候，赵昊正在衡山下一间民宿内。

　　隔壁的房间内，鱼紫妍、季三变、英行空、龙开山，正在和沈佳详谈，诉说当年的往事。

　　赵昊没有去围观，别人的家事，就让别人自己去操心。

　　他只需要等待一个结果，无论沈佳是否认祖归宗，他都必须再去一次八荒六合。

　　当初小赵在那里败给火灵真人，留下了一个遗憾。

　　次日上午，沈佳做出了她的决定。

　　她准备去八荒六合看一看，一试之下就知道季三变等人的血脉之说是否属实。

　　六人动身进了衡山，却没有直奔当年那个空旷之地，赵昊的理由是不着急，等到月圆之夜再说。

　　他找到了衡山灵气最充沛的地方，自顾自地修炼起来。

　　季三变等人都感觉到赵日天和从前不一样了，那是一种他们无法理解的高深莫测。

　　尤其是鱼紫妍，曾经她以为自己和赵昊之间没有了隔阂，连不可描述的事情都做过了。可是赵昊这次回来之后，两人之间出现了一种交流障碍，好像处在两个不同的频道。

　　三天之后，鱼紫妍终于忍不住找赵昊单独交心：“明天真的要去吗？”

　　赵昊反问了一句：“已经来这里了，还能回头不成？”

　　鱼紫妍：“可是那地方有火灵真人把守。”

　　赵昊笑了笑：“你是不是想说我晋升三阶不久，不是火灵真人的对手？”

　　“不，真正的问题不在这里。”鱼紫妍语带担忧：“你既然来了这里，我相信你有必胜的把握。就算你打败了火灵真人，等于公开与昆仑为敌，后果不堪设想。”

　　赵昊笑意更浓：“这不正是你期盼的结果吗？”

　　鱼紫妍心里打了个突，竟不敢正视赵昊的双眼。

　　在他面前，她仿佛没有任何秘密可言。

　　她正要开口解释，赵昊直接打断了：“我不想听任何理由，有句话我只说一次，别把所有人都当成傻子。以前的事我可以忽略不计，但是，没有下次了。”

　　鱼紫妍像个被罚站的小女孩，拼命地点头。

　　“你先去休息吧，我要练功了。”

　　赵昊掠到了一棵大树上，陷入了沉思。

　　自从在帝尊宫遇到古尘，他有种直觉，自己和古尘背后的势力之间，存在着某种因果。

　　随着他对昆仑派了解越来越深，这种感觉也越来越强烈。

　　这次他来衡山，只为找一个答案。

　　或者说，做一个了断。

　　……

　　……

　　月圆之夜。

　　赵昊一行六人轻车熟路，找到了那个隐秘的小世界。

　　再一次站在那个雷电通道入口，赵昊百感交集。

　　曾经让他倍感压力的雷电甬道，如今好像只是一个摆设。

　　“先天一气真雷？”

　　随着修为的提升，赵昊的天王眼也在不断进化。

　　此刻他一眼就看穿了那雷电通道的奥秘，那看似生生不息的雷电，不过是一缕先天真雷演化出来的东西罢了。

　　这种东西在三阶天域并不罕见，赵昊曾在灵泉谷一本古籍中看过这方面的介绍。

　　在鱼紫妍等人目瞪口呆的注视下，只见赵昊大袖一挥，硬生生从虚空中那将一丝隐藏的先天真雷抽离出来，强行收入了众妙之门。当那先天真雷被抽离，如同一栋楼的总闸被关闭，整栋楼立刻停电了，所有的电网消失无踪。

　　随后赵日天一马当先，大摇大摆地走在前面。

　　一路上沈佳心惊肉跳，她本来以为赵大大功力全失，还想着自己开启那种神秘血脉之后，有朝一日能够保护赵大大。直到现在她才发现，网络上的传言有多么不靠谱。

　　走过通道尽头，众人再次进入了那片虚空缝隙中的空地。

　　五座古老的雕像，依然伫立在那似曾相识的广场之上。

　　雕像旁边，还站着一名枯瘦道人。

　　六人刚走到场中，忽见一头浑身燃烧着火焰的猛虎呼啸而来。

　　这一次，火灵真人抢先出手了。

　　原因无他，那道人感应到先天一气真雷被破解，意识到强敌来犯，于是先下手为强。

　　一出手就是绝技召唤赤焰虎，不难想象火灵真人此刻的慎重程度。

　　鱼紫妍等人和上次的体验如出一辙，当那赤焰虎一出现，他们就被压制得喘不过气来，情不自禁地想跪倒在地。

　　空气突然间变得无比灼热，众人仿佛被扔进了火山之中，浑身大汗淋漓，头发上冒出了一种类似于被烤熟的白烟。

　　身为普通人的沈佳闷哼一声，当场软在了地上，被鱼紫妍一把扶住。

　　轰！

　　说时迟那时快，只见赵昊猛地轰出了一拳，击中了赤焰虎的头部。

　　那气势汹汹的赤焰虎，轰的一声四分五裂，化作了无数火花。

　　“中……中品真元力？”

　　火灵真人大吃一惊，眼珠子差点凸出来了。

　　看清来者是赵昊和鱼紫妍等人，本身就已经让火灵真人吃惊了，他没想到一年前的手下败将竟敢再来自讨没趣。当他感应到赵昊那一拳中蕴含的恐怖力量，已经不止是吃惊那么简单了，简直匪夷所思。

　　打死他也不愿意相信，一年前那个年轻人，变成了如假包换的三阶强者，还掌握了高端的中品真元力。即使在高手如云的昆仑派，掌握这种力量的真人也屈指可数。

　　强压住心头的惊骇，火灵真人不敢托大，立刻取出了压箱底的法宝七星印，飞快念起了咒语：“天地无极，乾坤借法！七星禁锢，禁！”


第828章 百年孤独

　　天空中，飘来一方白玉印章。

　　那印四四方方，通体雪白，宛若羊脂白玉，上面雕刻着北斗七星的图案，还有一些玄奥难懂的符文。

　　在火灵真人咒语加持下，七星印爆发出更加耀眼的光芒，朝着众人洒落下来。

　　六人也被那星光覆盖，其中五人毫无反抗之力。

　　唯一能蹦跶的是赵日天，这得感谢两样东西——青云袍和青云靴。

　　进入衡山之后，他特地穿上了这两件青云宝物，受到了奇效。

　　他身上那件青云法袍，拥有一种神奇的隔绝效果，无形中隔离了七星印的禁锢之力。

　　赵昊发现自己的功力完全正常，没有受到任何禁锢，于是干了一票大的。

　　穿越时空龙爪手！

　　小赵这一招只对妹子使用过的绝技，今天首次对一个道士用出来了。

　　他的左手仿佛跨越了空间障碍，一把抓住了虚空中的七星印。

　　那一瞬间，七星印仿佛被猎人抓住的小鸡，竟发出了“吱吱”的怪叫声。

　　轰！

　　赵昊不管三七二十一，一股蛮不讲理的反震元力涌了进去。

　　用脚趾头也能想到，这种高大上的法宝，必然和宿主之间有一种本命联系，还附带着某种禁制。小赵现在要做的，就是斩断那种联系，强行破除其中的禁制。

　　他成功了，星光闪烁的七星印，一下子变得黯淡无光。

　　火灵真人闷哼一声，后退了八步，然后张口吐出一团鲜血。

　　与此同时，被禁锢的鱼紫妍等人，瞬间得到了解放，重新恢复了行动力。

　　“不！”

　　吐血的火灵真人发出一声尖叫，他看见赵昊竟然将七星印收入了体内。

　　赵昊本来想研究一下这件高端法宝，没想到体内的众妙之门突然传来一股欢快的意念，好像在说“大哥，快把这东西给我”……赵昊很相信众妙之门的直觉，于是将七星印塞了进去。

　　紧接着不可思议的一幕出现了，七星印和虚空鬼切融为了一体，产生了妙不可言的变化。

　　赵昊豁然开朗，他终于明白，为什么虚空鬼切到现在还没进化成功，原来是差了一点东西。而那七星印，就是虚空鬼切需要的东西，如同一剂中药不可或缺的引子。

　　“小贼，竟敢夺我师门重宝，贫道跟你拼了！”

　　火灵真人状若疯狂，催动全身真元扑了过来，大有同归于尽的架势。

　　很遗憾，他只是一个三星真人。

　　遇到同样三星境界，却掌握了中品真元力的赵日天，火灵真人注定要悲剧。

　　赵昊简单粗暴地轰出一拳，直接将对方打晕在地，冷冷说了一句：“臭道士，当初你没杀我，今天我也饶你一命。”

　　其实他也没这么耿直，主要是有些疑问，他要找火灵真人问清楚。

　　不过，眼下他还有更重要的事情，转头扫过正在发呆的鱼紫妍等人，沉喝道：“你们还愣着干什么，夜长梦多，抓紧办正事啊！”

　　鱼紫妍等人回过神来，分别找了一尊雕像进行古老的祭祀仪式。

　　原本对修行一窍不通的沈佳，此刻福至心灵，她找到钟离眛那尊雕像，在跪拜中进入了一种玄妙的状态。

　　渐渐地，五尊雕像神光大作，迸发出神奇的吸力。

　　鱼紫妍、沈佳、季三变、英行空、龙开山，分别被一股吸力控制，竟化作一抹毫光钻进了雕像之中。

　　紧接着天地变色，赵昊这个吃瓜群众也未能幸免，被牵扯到了一个诡秘的空间之内。

　　那空间仿佛是一个独立于三界之外的小世界，里面耸立着五尊雕像，赵昊在里面找了一圈，没有找到出入口。他就纳闷儿了，为什么外面的火灵真人安然无恙，偏偏自己被卷入了这个空间？

　　据他估计，鱼紫妍等人应该正在雕像中感悟先祖的传承，可是他一个外人到这个空间里有什么意义？一怒之下赵昊在这个小世界里溜达了七天七夜，愣是没找到出去的办法。

　　第八天，赵昊坐着不动了，很专注地修炼起来。

　　他发现了一个隐藏福利，这个空间内的天灵气之充沛，不亚于青云界。而这个空间里的地灵气，浓度起码是青云界的二百倍以上。天地灵气如此浓郁的地方，不用来修炼实在太可惜了。

　　赵昊有了一个全新的猜想，也许要等到鱼紫妍五个人从五尊雕像中出来的时候，他才能够离开这个世界。于是他也不慌了，索性原地修炼起来，疯狂吸收那充沛的天地灵气。

　　这一闭关，就是十年。

　　赵昊终于突破了三星桎梏，晋升四星真人。

　　他拿出一堆中品灵玉疯狂吸收，很快达到了四星巅峰。

　　白发鸟人当初突破的经历，让本尊汲取了足够的经验心得，三个月后，赵昊成功突破到了五星。

　　眼看那五尊雕像还没有松动的迹象，赵昊连灵玉都不使用了，直接吸收天地灵气，非常清淡地闭关苦修。

　　五十年之后，他用一种相当清水的修炼方式，晋升七星，成为上位强者！

　　第六十年，其中一尊雕像终于松动了。

　　那雕像炸开，从中蹦出了一个气息强大的猛男——龙开山！

　　赵昊当场就懵逼了，眼前的龙开山，竟然爆发出上位强者的气息。

　　“我勒个去，五虎将的血脉传承这么牛掰？”

　　正在赵昊惊愕万分的时候，出现了更让他吃惊的事情。

　　天空中出现了一条裂缝，龙开山还没来得及和赵昊打招呼，瞬间被吸入了裂缝之中，从此消失无踪。

　　“破碎虚空？”

　　赵昊揉了揉眼睛，他感应到了一股牵引之力。

　　毫无疑问，实力暴增的龙开山控制不住自身的力量，从雕像中一出来直接破碎虚空了。

　　第六十八年，同样的剧情再次上演。

　　这一次脱离雕像的男人，是季三变。

　　他也散发出上位强者的气息，二话没说就破碎虚空了。

　　第七十五年，英行空又上演了一毛一样的套路。

　　第八十一年，鱼紫妍炸开了雕像。

　　她的气息比之前破碎虚空的三个猛男更加强大，而且下半身的鱼尾，重新变成了大长腿。

　　“我……”

　　鱼紫妍和之前三个小伙伴不同，她在半空中凝视赵昊，说出了一段台词。

　　遗憾的是，她的台词只有那么一个字。

　　剩下来的话还没有说完，这条美人鱼也破碎虚空了。

　　赵昊陷入了无尽的孤独中，这种孤独持续了百年。

　　第一百年，最后一尊雕像破开，沈佳横空出世。

　　原本沈医生底子最薄，以前没有修炼功底，按理说她是五虎将传人中最弱的一个。可是当她从雕像中出来的那一刻，爆发出来的气势闪瞎了赵昊的眼睛，小赵隐约从这妹子身上感应到了那么一丢丢九星至尊的气息……


第829章 两仪秘境

　　闭关修炼一百年的沈佳，完全换了一个人。

　　进来之时她穿着一套登上运动装，而现在她身上穿着一套古韵十足的铠甲，说不出的英姿飒爽。她原本及腰的长发，如今变得起码有两米长，飘散在空中，如果垂下来绝对能够拖到地上。

　　她仿佛参悟了某种天道玄机，说了一句完整的台词：“恩公，我在三阶天域等你。”

　　说完这话，她破碎虚空了。

　　赵昊还没搞清楚，对方的称呼怎么一下子从大大变成了恩公，接下来发生的事情，令他来不及去细想。

　　当沈佳破碎虚空的一刹那，整个空间突然分崩离析。

　　赵昊眼前一花，发现自己站在衡山深处那个熟悉的小山谷之中。

　　八荒六合消失了，那个有雷电通道的虚空裂缝也消失了。

　　这一切，宛若一场梦。

　　“真的过去了一百年吗？”

　　赵昊有种恍若隔世的唏嘘，感觉时光的流失有点不太对劲儿。

　　他对八荒六合有了一种清晰的认知，所谓八荒六合，好像是一种三维之外的时间线。八荒就是八八六十四年，六合等于六六三十六年，加起来正好一百年。

　　“这只是八荒六合之内流动的时间，外面的时间到底过去了多久？十个月？十年？”

　　赵昊一边思索，一边搜索着。

　　他在寻找火灵真人的下落，打算来一次严刑逼供。

　　这一次，他没找到火灵真人，反而找到了一个比火灵真人威猛了十条街的硬点子。

　　远处一座山头上，一个老道士站在那里，如同一尊石雕。

　　那道士看起来似乎没有生命迹象，只有在他眼珠转动的时候，你才会发现他是一个大活人。

　　此时此刻，老道士正用一种审视的目光，打量着山谷中的赵昊。

　　……

　　……

　　三阶天域，有一座山，名曰小昆仑。

　　此山灵气充沛，自古以来便是昆仑弟子的修行之地。

　　东华联盟当今领袖紫阳真人，就住在这座山中。

　　山中一座道馆中，一位仙风道骨的道人正手指掐动，似在进行占卜。

　　此人便是小昆仑的至尊——紫阳真人。

　　“八荒六合动，神州乱象生……唉，该来的，始终要来。”

　　紫阳真人长叹一声，眉宇间有一股挥之不去的阴霾。

　　“天下即将大乱，我昆仑超然物外万载，也难逃天人五衰。天道轮转，此番四九大劫，应劫的竟是我昆仑一脉。也不知那女子在两仪秘境进展如何了，我昆仑兴衰，系于一弱女子之手，可悲、可叹、可笑！”

　　紫阳真人自言自语，说着一般人听不懂的台词。

　　同一时间，不同的地点，正在发生一件大事。

　　地球昆仑山深处，一个黑白交织的虚空之门盘旋当空。

　　那虚空之门内自成一个世界，名曰两仪秘境。

　　每隔两百年，两仪秘境自动开启一次，持续两个月时间，可容纳两人进去。

　　相传两仪秘境之内的天地灵气极其浓郁，几乎是昆仑山的两百倍。要知道昆仑本身就是洞天福地，有名的万山之祖，天地灵气充沛异常，再提升两百倍，那是一个什么概念？

　　更神奇的是，进入两仪秘境的修行者，可闭关两百年，而外面的时间只过去了两个月。相传三阶天域的水月洞天，本身就是袁天罡和李淳风根据昆仑派两仪秘境的功效，进行研究改良而后山寨出来的。

　　自古以来，被选中进入两仪秘境之人，皆是昆仑年轻一代最杰出的弟子，并且只能是一男一女。

　　本届被选中的两个幸运儿，在昆仑内部毫无争议。

　　那个白衣胜雪的翩翩佳公子，名叫古尘，乃昆仑一位长老关门弟子。

　　另一个出尘脱俗的青衣女子，道号妙静，是昆仑掌门几年前新收的真传弟子。

　　走进两仪秘境的一刹那，妙静一如既往的古井不波，古尘却有种难言的兴奋。按照不成文的传统，自古以来进入两仪秘境的男女，有八成都结为了双修道侣。当然，也有两成实在是不来电的。

　　大数据摆在那里，古尘更愿意相信那八成的大概率。

　　他知道，那位妙静小师妹心里有一个人。

　　但是没关系，时间能改变很多东西。

　　一旦进入两仪秘境，意味着他们要在那个世界朝夕相处两百年之久。

　　对于健忘的人类来说，二十年就足够忘记一段甚至几段感情，更何况是二百年？

　　再者说，人非圣贤孰能无情，古尘相信和师妹再相处两百年，很容易培养出牢固的感情基础。

　　……

　　……

　　两仪秘境开启第五天，一个灰头土脸的枯瘦道士跑回了昆仑山。

　　这道士正是被赵昊打晕的火灵真人，他找到掌教清虚真人，讲述了一个悲伤的故事：赵昊打晕了他，夺走了他的法宝七星印，等他苏醒的时候，发现八荒六合已经开启，再也无法挽回了……

　　如此一来，昆仑掌门面临着两个问题。

　　第一，八荒六合被激活，这是一件大事。

　　第二，七星印被人夺走，同样是一件大事。

　　别看火灵真人只是三星境界，他的七星印很不简单，乃是一件上品法宝。

　　有人的地方就有江湖，昆仑也并非铁板一块，内部派系林立，有些派系的法宝代代相传，连掌门人也无权过问。

　　比如火灵真人的七星印，乃是昆仑排名前十的法宝之一，尽管大家都知道，火灵真人在昆仑内部只是一个弱鸡，根本配不上这么牛逼的法器。可是没办法，这是火灵真人的师父羽化之前传给他的，昆仑众多高手也不好意思夺走这件宝物。

　　无奈之下，清虚掌门找到了他的师弟，太虚真人。

　　太虚真人乃昆仑内门长老，本身是八星强者，他还有另外一个身份——古尘的授业恩师。

　　“师兄可是左右为难？你曾对妙静师侄许诺，要保她凡俗中的家人周全，也要保那赵姓后生。如今开启八荒六合的罪魁祸首是那赵昊，夺走本门重宝七星印的也是那赵昊。如若对他动手，便违背了承诺。”太虚真人很懂他掌门师兄的难处，一针见血地点破了。

　　“师弟知我心，此事还得劳烦师弟亲自走一趟。”清虚真人顺着杆子往上爬。

　　“走一趟不难，只是不知我该如何处理那年轻人？”太虚真人又把难题抛了回去。

　　“人间一月，八荒六合之中过去了一百年。那人难以捉摸，百年间怕是突飞猛进，本门寻常长老奈何不得，须得师弟亲自出马我才放心。”清虚掌门的潜台词已经很明显了，派出这么强力的内门长老，绝对不是去和赵日天摆事实讲道理的。

　　顿了顿，掌门人又补充了一句：“师弟权宜行事即可，那人的周全要保，本门重宝，也需物归原主。”


第830章 贫道太虚

　　望着远处那仙风道骨的老道士，赵昊十分平静。

　　他的眉宇间，看不到一丝一毫的情绪波动。

　　想象一下，一个人在一个封闭的空间里煎熬百年，那是一种什么感觉？

　　在那个过程中，没有任何人与赵昊交流，他唯一能做的就是修炼修炼再修炼。

　　修炼之余，赵昊不止一次动摇过，他会想父母过得怎么样了，他会想外面的世界变成了什么样子，他甚至会想百年后地球是否已经毁灭。

　　直到有一天他忽然意识到，这些积压在心中的情绪，也是一种修行。

　　于是他越来越平静，内心坚如磐石，再大的风浪也无法动摇他在心中筑成的那个世界。

　　此时此刻，扫了那老道士一眼，赵昊转头就走。

　　山顶那老道士突然开口了：“小友，请留步！”

　　话音未落，也没看清老道士有什么动作，他离奇地站在了赵昊身前五步之外。

　　这波操作令人啧啧称奇，要知道一秒钟之前，老道士还站在千米外的山顶上。

　　缩地成寸！

　　赵昊想起西门晴空曾经对他讲解过的几种昆仑绝学，缩地成寸正是其中之一。

　　他还想起了另外一个人——古尘，当年在帝尊宫，古尘似乎就是通过这种方式华丽出场的。

　　以前很多想不明白的疑问，在这一刻有了答案。

　　赵昊停下脚步，问道：“这位道长拦住我去路，有何贵干？”

　　“贫道昆仑太虚，在此恭候多时。”那老道士自报家门，直奔主题：“小友，本门有一法宝七星印落于你之手，还请物归原主，免得伤了和气。”

　　“你在说什么，我听不懂。”小赵一脸迷茫，死不认账。早在百年前七星印就和虚空鬼切融合在了一起，经历百年淬炼，已经成了那件法宝的一部分，就算赵昊想将其分离也不可能了。

　　“呵呵，小友说笑了。”这位太虚真人极有涵养，和脾气火暴的火灵真人完全不是一个路线，只听他笑呵呵道：“一个月前，阁下带人闯入八荒六合，击伤我师弟火灵子，夺走七星印。铁证如山，小友何须狡辩。”

　　一个月前？

　　赵昊抓出一个关键词，细思极恐。

　　他明明已经闭关修炼了一百年，对方却说他一个月前伤人夺宝，这时间点对不上号啊。

　　太虚真人也不太可能在作案时间这种小细节上面撒谎，这种谎言完全没有必要，随便去衡山旅游区找个游客打听一下，就能查出准确的时间。

　　其实赵昊搞清楚八荒六合原理的那一刻，就有一种猜测，八荒六合之中过去了一百年，外面的世界未必也是一百年。此刻太虚真人的一番话，恰好验证了赵昊的猜想。

　　“难道外面一个月，就等于八荒六合一百年？”

　　小赵没办法平静了，被这种神奇的换算方式吓了一跳。

　　到了真人境界，不需要死记硬背，自然而然地能够感应到时间流逝。赵昊确定一定以及肯定，他真实地在八荒六合空间内修炼了一百年。可是太虚真人竟然说只过去了一个月，以至于小赵那高端的数学顿时不管用了，无法理解这种时间到底是怎么换算的。

　　“太虚道长，请听晚辈一言。”赵昊眼看瞒不过去了，非常尊老爱幼地以晚辈自居，开始摆事实讲道理：“我有五位朋友，乃五虎将后裔，他们前来寻找祖先遗物，本是天经地义。奈何贵派火灵真人百般阻挠，出言不逊，才闹出了不愉快。至于那七星印，在交手过程中，被晚辈不慎打坏了，实在无法原物奉还。”

　　“哈哈，好个牙尖嘴利的后生。”太虚真人养气功夫一流，从头到尾都没动怒的意思，反而很有亲和力地笑道：“小友，多说无益，不如你我打个赌如何？”

　　赵昊弱弱道：“不满前辈，我身上一共就八块钱现金，怕是赌不起。”

　　“无妨。”太虚真人兴致勃勃地打量着赵昊，颇有惜才之意：“小友骨骼清奇，实在百年不遇之良才美质，贫道一见之下，动了惜才之念。我若以昆仑名声压你，谅你心中也不服，此举亦非贫道所愿。不若你我切磋一番，点到即止，若是贫道三招之内胜了你，你便拜入我门下，如何？”

　　换作一个月前，赵昊完全没把握接下太虚真人三招，他能感应到对面那个老道士的强力。可现在不一样了，闭关百年的赵日天，用一种清水苦修的方式，达到了七星巅峰，只差捅破那层窗户纸便可晋升八星真人。

　　不是小赵夸口，只要不遇到九星至尊，他都有信心一战。

　　别说三招，真要打起来，弄翻太虚真人也不是不可能。

　　赵昊刚才之所以和气，是因为他还没摸清楚昆仑派的底细，不知道这个门派在地球上有没有九星至尊坐镇。

　　到了上位境界的强者，每次出手，都讲究名正言顺，这样才会念头通达发挥出最高水平。赵昊早就看出来了，太虚真人早就有动手的意思，只不过为了找一个理由罢了。

　　恰好赵昊自己也需要一个理由，于是说道：“倘若晚辈三招之内不败，那又如何？”

　　太虚真人抚须笑道：“如若如此，只怪贫道学艺不精，当不了你师父，免得误人子弟。若贫道技不如人，自然也无颜取回本门法宝，小友可带着七星印离去。”

　　“既然如此……接招吧，炎龙破！”

　　赵昊生怕对方反悔似的，果断出手了。

　　上位强者，通常不会轻易许下承诺，或者做出约定。一旦食言而肥，道心会受到阻碍，留下难以描述的修行隐患。既然太虚真人把话说到了这个份儿上，小赵觉得自己再不出手容易夜长梦多。

　　他这次释放出去的大火龙，蕴含着凌厉的上位力量，犹如真龙现世。

　　“好手段！”

　　太虚真人毫不惊慌，反而赞叹不已，目光中多了几分欣赏之意。

　　话音未落，他大袖一挥，那附带上位力量的炎龙破，瞬间破碎成无数的火花，如同烟花绽放在夜空中。

　　流云袖！

　　同样的昆仑绝技流云袖，太虚真人施展出来，起码比火灵真人厉害了八条街，仿佛能够破解世间的一切攻击。

　　“我勒个去，上品……上品真元力？”

　　赵昊倒吸了一口凉气，感应到了太虚真人那挥一挥衣袖的潇洒招式中蕴含的恐怖力量。

　　行家一出手便知有没有，小赵敢打赌，对面那个老道士已经修炼出了传说中的上品真元力！


第831章 修罗天刃

　　昆仑内门长老，绝非浪得虚名。

　　太虚在昆仑派内部，被誉为掌门之下第一人。

　　原因无他，这位真人，掌握了上品真元力。

　　在大多数三阶进化者的认知中，上品真元力，那是九星至尊才能够掌握的力量。

　　偶尔也会诞生极个别的特殊案例，太虚真人就是那个特殊案例。

　　就因为他的特殊，所以才晋升为内门长老。

　　要知道现如今三阶天域的东华联盟至尊紫阳真人，当年也只不过是昆仑派的外门长老而已。

　　当今华夏的护国法师寻道真人，以前也是昆仑派外门长老。

　　对比之下，不难发现其中的区别。

　　昆仑弟子个个皆是天资卓越之辈，为什么古尘能够得到进入两仪秘境的资格？这同样不是没有原因的，盖因古尘有一个练出了上品真元力的师父，身为内门长老的徒弟，他比同辈的师兄弟多了一种大家都懂的优势。

　　言归正传，此刻的太虚真人，真正做到了挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　那一波操作是如此的潇洒写意，长袖一挥，便轻描淡写破解了炎龙破。

　　赵昊切身体会到了上品真元力的霸道，就算他再使出几发小赵飞刀，下场也是一样的。

　　“来而不往非礼也，小友，该我了。”

　　一招已过，见赵昊不再出手，太虚真人主动出招了。

　　这是两人交手第二招，却像是决定胜负的一招。

　　太虚真人用了同样的招数，非常潇洒飘逸地挥了挥衣袖……

　　看似简单平常的一挥手，附带着惊天动地的威慑力，一股浩瀚无匹的巨力从四面八方汹涌而来。

　　赵昊试图用天王眼看穿【流云袖】的破绽，很可惜他失败了，太虚真人达到了一种传说中无招胜有招的境界，他那挥衣袖的动作，看起来好像有无数个破绽，又好像一个破绽都没有。

　　当那浩瀚的力道传来，赵昊很清楚，自己的反震元力，没办法反震如此强悍的力道。

　　他当机立断，消失在一片虚无之中。

　　元始混沌！

　　这是赵昊目前唯一能够化解那股恐怖力量的招式，很可惜他又一次悲剧了。

　　太虚真人的流云袖，竟然自成一个体系，形成了一个独特的领域空间。

　　而赵昊的元始混沌，被困在了流云袖的空间之内。

　　打个比方说，元始混沌是赵昊修建的一座房子，本身很稳固，但是这座房子所处的地理位置，刚好位于流云袖的地盘上。而流云袖就好比拆迁办主任，大笔一挥：违章建筑，强拆！

　　于是乎，赵日天悲催了，不管他修的房子多么牛逼，都挡不住拆迁队。

　　不是元始混沌不强力，而是这个小领域，被困在了流云袖的领域空间之内。

　　如此一来，元始混沌不得不遵守流云袖制定的空间法则。

　　只要是在别人的规则之内玩耍，最终获利的一定是那个制定规则的人。

　　元始混沌只持续了一秒钟，顿时土崩瓦解。

　　流云袖空间蕴含的无形巨力，将那混沌虚无撕裂成了真正的虚无。

　　紧接着，一股铺天盖地的力量镇压下来，将赵昊压倒在地。

　　只见赵昊就像连续做了八十个俯卧撑的宅男一样，累成死狗似的，成大字型趴在了地上。

　　这个姿势，用文艺的说法，叫做五体投地。

　　那无形力量有点以德服人的意思，没有攻击赵昊的身体内部，只是一味的镇压，似乎要压到他心服口服为止。

　　赵昊用尽了吃奶的力气，整出了各种骚套路，始终无法逃离那种镇压。

　　他越是用力，身上的压力越大。

　　渐渐地，他看起来像是卡通片里被推土机压过的人物，整个人像是纸板做成的。

　　太虚真人站在远处，保持着和蔼的微笑，等着赵昊服软。

　　毫无疑问，这位内门长老完美执行了掌门人交代的任务。

　　为什么清虚掌门要他亲自走一趟，就是对这位太虚长老相当有信心。

　　清虚掌门所谓的保其周全，指的是不让赵日天意外惨死。

　　反过来说，把赵昊打个半死，再把七星印夺回来，并不违背承诺，总体来说没毛病。

　　看得出来，太虚真人的逼格很高。

　　他甚至不需要将赵昊揍得半死，随便挥一挥衣袖就让赵日天生活不能自理。

　　赵昊也明白，对方故意用这种貌似很有风度的套路压制他，逼他主动开口求饶，逼他服软认错。

　　然而，一个拥有奥运精神的男人，会在这种时候认怂吗？

　　“鼎哥，是兄弟就出来帮我一把！”

　　赵昊小宇宙燃烧起来了，内心深处发出了迫切的呼唤。

　　根据他的经验，每当自己燃起来的时候，比较容易和那神秘小鼎产生共鸣。

　　遗憾的是，这一次，鼎哥又没有给面子。

　　为什么要说“又”呢？那难以捉摸的小黑鼎，已经不止一两次不给赵日天面子了。

　　“MMP，枉我把你当大哥供着，你完全不顾兄弟我的死活！”

　　赵昊心里飞过八亿多只羊驼，怀疑那神秘小鼎不是自己亲生的，简直不像他自己开启出来的基因锁。

　　他整个人都不好了，本来以为自己闭关百年之后，至尊以下难逢敌手，哪知道出关后遇到的第一个对手，就让他五体投地，脑袋已经埋在地里吃土了。

　　上天关闭了一扇门，往往会开启一扇窗。

　　当【鼎哥】对赵昊爱理不理的时候，一个新生的好兄嘚，送来了温暖。

　　众妙之门内，那淬炼了一百年的虚空鬼切，完成了最后一次蜕变。

　　此时的它，已经不能叫做虚空鬼切了，那是一把似剑非剑、似刀非刀的奇形兵器，正在众妙之门内高速旋转着，散发出一种比饮血魔剑还要犀利霸道的能量波动。

　　那奇形兵器之中，隐藏着一个灵魂，也就是传说中的器灵。

　　那器灵发出了第一个声响，仿佛远古魔神沉睡百年后苏醒，随便一个音节便足以惊天动地。

　　渐渐地，那器灵似乎从睡意朦胧中清醒过来了，发出了狂霸至极的大笑声：“哈哈哈哈，修罗天刃，我便是修罗天刃，修罗天刃便是我！哈哈哈哈，原来如此，原来如此，我明白了！”

　　这个声音，赵昊并不陌生。

　　当初那一滴修罗真血，传达的意念，和这个声音非常相似。

　　那器灵好像解开了一个困扰万年的难题，有种豁然开朗的意思，还在大笑着：“原来是你，哈哈哈哈，你就是我要等的那个人！”

　　这句话，是对赵昊说的。

　　不等赵昊作出回复，那器灵突然怒了：“是谁，哪个不开眼的竟敢如此压制你？主公莫慌，待我助你一臂之力！”


第832章 修罗屠场

　　“是谁，哪个不开眼的竟敢如此压制你？主公莫慌，待我助你一臂之力！”

　　这个全世界只有赵昊能听见的声音，温暖了小赵那崩塌的心灵。

　　在他快要刚不住的时候，终于有一个兄弟伙站了出来。

　　一抹诡异的毫光从赵昊眉心钻出，化作一柄非刀非剑的修罗天刃。

　　只见修罗天刃凌空一斩，竟把山谷内的世界一分为二。

　　这分割空间的一斩，仿佛形成了一条河，太虚真人在河的一边，赵昊在河的另一端。

　　小赵压力全消，站起身的一刹那，他眼眶湿润了。

　　不容易啊，修罗天刃坑了他那么多本源露珠，进化了大把时间，终于开始发威了。

　　一斩击破太虚真人的流云空间，已经深深地出卖了修罗天刃的强力。

　　赵昊无限感慨，漫长的等待，还是值得的。

　　“好宝贝！”

　　太虚真人目光灼灼地注视着悬浮半空的修罗天刃，竟发出喝彩之声。

　　他比谁都清楚，自己的流云空间有多么稳固，即便八星强者被压制了也没希望翻身，而那把非刀非剑的奇形兵刃一斩之下，直接将流云空间分割了。太虚真人当即判断出，修罗天刃不仅是一件上品真器，还蕴含着极为玄妙的空间之力。

　　事实也正如此，如今的修罗天刃，传承了当初那把虚空之刃的神通。

　　修行界的真人都明白一个道理，高端法宝，一旦拥有，别无所求。

　　上品真器的炼制难度实在太高了，即使掌握了炼制方法，那些稀有的炼器材料也足以让人焦头烂额。以昆仑派的底蕴，有时候也需要等待几百年，一直等到某种珍稀材料成熟，方可进行炼制。而这种炼制并非百分之百成功，一旦失败了，那么不好意思，请再等几百年，重新收集一波材料。

　　在这样的历史条件下，强如昆仑派，拥有的上品法宝也不多。

　　其实昆仑派历代高人掌握的上品法宝超过了二十件，看起来很多，但有很多实在的问题不得不考虑进去。比如说千百年前有些昆仑前辈破碎虚空，带着他们的本命法宝一起去了另一个世界，未能将那些宝贝留给后人。还有些人与强敌交战过程中，导致上品真器严重损坏，那些法宝的原材料千年前便已绝迹，至今难以修复。另外也有第三种情况，比如火灵真人的七星印被赵日天抢走了，纵观昆仑历史，不止一次出现这样的悲剧。

　　综上所述，现如今昆仑掌握的上品真器，一共有十二件。

　　在这十二件上品法宝之中，其中有八成，需要认主。

　　上品法宝大多具有认主功能，这早就不是秘密。

　　而这种认主功能，把昆仑历代弟子折腾得够呛。

　　但凡需要认主的法宝，都任性得飞起，甭管你天赋有多高实力有多强，说不认你就不认你，强行炼制必遭反噬。当年昆仑有一位高人留下一件上品法宝，传了三千年，前后几十代门人，就没有一个弟子能够搞定那件法宝。直到三千六百年后，一个年轻的昆仑弟子，和那件法宝产生了微妙的共鸣，这种机缘，使得那人后来当上了昆仑掌门。

　　此人便是如今昆仑的扛把子——清虚真人。

　　号称掌教之下第一人的太虚，则是一个典型的苦逼人物，门内库存的几件认主法宝，他全部试过了，而且尝试了数百年。很遗憾，那些认主法宝，没有一件能够和他产生共鸣，换言之就是根本不想认他为主。

　　无奈之下，太虚真人只得另辟蹊径。

　　昆仑十二宝，有八成需要认主，换言之，还有两成不需要认主。

　　目前昆仑派有三件上品法宝，不用认主也可祭炼。

　　其中两件，分别掌握在门内两位重量级人物手中，谁也不敢打歪主意。

　　至于第三件，就是火灵真人的七星印。

　　别看火灵真人混得不怎么样，他那个坐化的师父，当年曾是昆仑派相当了不得的大人物。那位大牛坐化之前当着掌教和诸位长老的面，把七星印传给火灵真人，已经传达了足够的信息量。

　　尽管门派之内很多高手都对七星印感兴趣，却不得不慎重考虑，火灵真人师父不在了就去打他的主意，这是让门派上下寒心的举动，乃是大忌。真要干出这种事情，为门规所不容。

　　后来有人曲线救国，举荐火灵真人去看守八荒六合。

　　此人精通占卜之道，算出那脾气暴躁还有点傲娇的火灵真人，命中必有一劫。

　　一旦火灵真人遭遇劫难，昆仑的高人们就可以名正言顺替他报仇，将七星印据为己有。

　　当年那位举荐火灵真人的神秘人物，正是眼前这位太虚真人。

　　如今太虚真人师出有名，是火灵真人自己托大弄丢了七星印，连一个小辈都打不过，也没资格再保管这种宝物。如此一来，只要太虚真人夺回七星印，便可顺理成章地掌管此物。

　　此时此刻，太虚道长有点小激动，百年来古井不波的心湖荡起了一丝涟漪。

　　从眼前的尿性来看，他不止能夺回七星印，还有意外收获，顺手搞到那把修罗天刃。

　　反正掌门只要求留小赵一命，从这小子身上抢走一件宝贝，应该没毛病。

　　这时候的赵昊手握修罗天刃，双眼微闭，进入了一种玄妙的意境之中。

　　他仿佛魔神附体，身上散发出无边无际的狂暴气息。

　　很快他睁开眼睛，暴喝一声：“道长，这是第三招，接我一刀！”

　　只见他单刀直入，对着空气挥出一刀。

　　此招看起来平淡无奇，就好像小孩子拿着木刀对着空气摆姿势，没有任何攻击力可言。

　　对面的太虚真人，连头发丝都没有受损，看起来安然无恙。

　　奇怪的是，太虚真人此刻勃然变色，那如临大敌的模样仿佛遇到了今生最强劲的对手。

　　在旁人看来，太虚道长还站在山谷空地上，好像在欣赏风景。

　　而太虚自己看到的，完全是另外一个世界。

　　他目光所及之处，天空一片猩红，地面上白骨堆积如山，遍地残肢断臂，无数的鲜血流淌成了河流。在那血河之中，一颗颗的眼珠正凝视着他，还有些没了身体的脑袋，流露出狰狞的笑容，阴测测地望着他。他的耳中，传来各种小孩的哭喊声，妇女的求饶声，还有老人的哀嚎声。

　　这个世界，乃是修罗天刃自带的一种神通——修罗屠场！


第833章 真域！

　　置身于修罗屠场中，太虚真人初时以为这是一个幻术空间，几秒钟之后，他发现自己错了。

　　原本站在小山谷中的太虚，身体飞速淡化，渐渐消失在这个世界。那种消失的过程，仿佛踏入了一个虚空之门，进入了一个小世界。

　　“真域？”

　　太虚真人似乎想起了什么，猛地发出一声惊呼，身体不由自主地颤抖了一下。

　　诸如元始混沌这一类的空间招式，通常被称之为小领域。

　　前缀那个“小”字，可以理解为“假”，说白了就是山寨货。打个比方说，古代人喜欢把一些聪明之人称之为小诸葛，前面那个小字就已经注定了，小诸葛并不是真正的诸葛亮。

　　传说中，领域是神灵方可掌握的一种神通。

　　普天之下的各种小领域，说白了就是对神之领域的各种模仿秀。号称天下第一的昆仑，对领域这种东西有着非常深刻的研究。

　　昆仑的内门典籍中，记载着一种比小领域更神奇也更强大的东西，叫做真域。

　　真域，可以理解为真正的领域。

　　世界上是否真的存在神灵？这个问题连昆仑掌门也无法解答，但是昆仑掌教和内门长老，可以很负责任地阐述一个事实：在这个世界上，真实存在过一种叫做真域的东西，昆仑派曾经就有一位前辈领悟了领域神通。

　　真域，融合了领域和结界的特长，具有妙不可言的功效。

　　几乎所有的小世界，有入口也有出口，而真域不同，它的出入口掌握在宿主手中。

　　简单来说，掌握真域的人，可以在任何时间任何地点开启真域，将对手困在一个特定的结界之中。除非被困之人拥有打破结界的能力，否则将一辈子受困，如同笼子里的猛虎。

　　修罗屠场之中，天空下起了血雨，淋湿了太虚花白的头发，一只只染血的手臂从地面伸了出来，撕扯着他的双脚。

　　太虚一开始还很潇洒，施展流云袖将那些断手震开，可那些东西根本就是无穷无尽的，越来越多的断手冒了出来，还有一些浑身血洞的人朝着他扑了过去。

　　没过多久，太虚真人变得披头散发，灰头土脸。

　　如果仅仅是幻象，他完全可以无视那些牛鬼蛇神，可问题在于，真域内的东西，都是真实存在的。而且那些看似不起眼的残障人士，拥有和宿主同样的力量，足以对他造成真实伤害。

　　一旦太虚放弃反抗，相当于被几千个赵日天同时围攻，后果不难想象。

　　而他反抗的下场是，对手数量无穷无尽，根本杀不完，到头来他必将虚脱累死。

　　天上地下，只有赵昊能看清楚太虚真人此刻的遭遇，他不由得感叹起来：“修罗，你这个领域很彪悍啊。”

　　“主公，修罗屠场，乃你我共同掌控的真域。”修罗器灵纠正了一句，秀出了严谨的态度：“此修罗屠场，便是修罗天刃的内部世界，一旦这个世界被打破，修罗天刃将化为废铁，难以修复。末将负责维持这个世界，真正发挥修罗屠场威能之人，是主公你。”

　　说话间，器灵传来一股意念。赵昊感受着这股意念，渐渐掌握了操控修罗屠场的精髓。

　　兴之所至，他做起了小实验。只见修罗屠场那条漫长蜿蜒的血河中，冒出了一个个血人。

　　一共六百六十六个血人，同时对太虚真人使出了同样的秘术——血逆杀！

　　如果只是一两个血人搞事情，掌握了上品真元力的太虚真人还能HOLD住场面，可是666个血人同时发功，每个血人都拥有和赵昊同样的功力，那场面实在是6到飞起。

　　哇的一声，太虚真人口吐鲜血，身体摇摇欲坠。

　　若非他实力超群，当场就脑溢血而死了。

　　“最多只能666个血人同时施术吗？唉，看来我注定只能做一个666的男人。”

　　赵昊暗叹一声，觉得自己装的这个逼可以打99分。

　　搞清楚了修罗屠场的极限，他又开始了全新的实验。

　　一个个全新的生物，从血河中爬了出来。其中一些人形生物青面獠牙，有的像妖魔鬼怪，有的像地狱修罗。

　　还有一些生物，那形态令人震惊，连修罗器灵都傻眼了：“主公，这些是什么东西？”

　　“那是泰罗奥特曼，你没见过吗？”

　　“他旁边那个，是迪迦奥特曼！”

　　“哦，那的黑圆球，是鬼斯通，旁边那朵胖花，是妙蛙种子！”

　　“那七个胖小子，就是传说中的葫芦七兄弟，你连他们的大名都没听说过？”

　　赵昊一边讲解，一边尽情地DIY。

　　他发现在这个修罗屠场里面，自己可以构建出任何形态的召唤生物。

　　渐渐地，鬼气森森的修罗屠场，变成了动漫展。什么黑猫警长、蓝皮鼠、海尔兄弟，一个个闪亮登场。

　　这666个不同的生物，使出了同一个招数。

　　“接招吧，炎龙破！”

　　只见666条大火龙呼啸而来，那场面简直惊天动地。

　　太虚真人对付一头大火龙很轻松，解决十头大火龙也问题不大，但是俗话说得好，双拳难敌四手，好汉架不住狼多。

　　面对上百头大火龙，太虚真人要多狼狈有多狼狈。当他震散最后一头大火龙的时候，已经瘫软在地。

　　这种时候，只需要赵昊再发动一波攻击，太虚必死无疑。

　　“可惜了，只能施展同一种法术。”

　　赵昊一脸唏嘘，他本来想一部分生物施展炎龙破、一部分使用小赵飞刀、一部分使用血逆杀……很遗憾，目前他没有达到一心多用的至尊境界，无法同时控制这么多傀儡生物秀出不同的操作。

　　眼看太虚真人灯尽油枯，赵昊也不着急了，提出一个他很关注的问题：“修罗，如果我用修罗屠场困住九星至尊，有没有胜算？”

　　“主公，你能打败那太虚道人，是因为你制造的傀儡力量，足以对他构成伤害。倘若对上九星至尊，即便召唤一万只傀儡，恐怕也难以构成实质伤害。一万柄木剑攻击一块精铁，最终受损的，绝不会是那块精铁。”修罗器灵泼下一盆冷水，着重提醒了一句：“主公切记，一旦修罗屠场被至尊打破，这个真域将遭遇灭顶之灾，今后你将失去一大助力。”

　　“明白了。”赵昊若有所思，又提出一个新问题：“如果我掌握了上品真元力，召唤出来的傀儡也具有同样的力量，能否对九星至尊构成伤害？”

　　“蚂蚁多了咬死象，应该有希望。”修罗器灵很客观道。“那就好。”

　　赵昊松了一口气，同时激发了奋斗的动力。

　　八荒六合闭关百年，他对本源之力的领悟也在不断提升，已经很接近于上品真元力了。


第834章 三招逆袭

　　修罗屠场内，六百六十六只奇形怪状的生物，将太虚真人团团围住。

　　太虚神情颓丧，这上天给他一万次想象，他也想不到打败他的生物，是一群奥特曼、葫芦娃、灰太狼、臭狗熊以及各种神奇宝贝。

　　看着飞在面前的那只巴大蝴，太虚真人道心都动摇了。

　　眼前的修罗屠场，更像一个怪物乐园。

　　别看太虚真人久居昆仑，对人类世界的文明还是有所了解的，他能接受自己被一群超级生物打败，但却很难接受被这么一群动画片里的小东西揍得不能自理。

　　这种强烈的违和感，使得太虚真人道心接近崩塌。

　　他原本想三招之内打得赵昊没脾气，结果在三招之内，他被赵昊揍得奄奄一息。

　　这时候的赵日天手持修罗天刃，一脸的寂寞如雪，嘴里哼着一首歌：“无敌是多么~~多么寂寞……”

　　他在等待，等太虚真人被动做一个决定。

　　只见太虚真人面无血色，一副生无可恋的模样，仰天长叹道：“小友，贫道认输了！”

　　血河之中，走出了一个人，和赵昊一模一样的人。那人为赵日天代言道：“前辈的意思是，这次赌约，算我赢了？”

　　太虚颓然道：“正是，贫道技不如人，无颜替师门寻回重宝。”

　　“道长好风骨，晚辈佩服。”小赵赞叹了一句，然后露出了狐狸尾巴：“前辈，我相信你不会再来找我麻烦，不过你的那些师兄弟，还有那些师门长辈，会不会隔三岔五跑来挑战我？”

　　他已经说得比较含蓄了，潜台词是太虚回去之后要呼朋唤友拉一大波高手来群殴他。

　　这恰恰是小赵目前面临的困境，就算他现在宰掉太虚真人，也得不到实际的好处，反而会惹来无穷后患。像太虚这种级别的内门长老，一旦遭遇意外，昆仑绝对不肯善罢甘休，到时候必然会派出更强力的硬点子前来找茬。

　　所谓知己知彼百战不殆，赵昊还没热血到去和搞不清楚底细的势力为敌。他不知道昆仑到底隐藏着多少大高手，也不知道这个门派隐藏着多少底牌，这种情况下与整个昆仑为敌，很不明智。

　　“小友多虑了，贫道学艺不精，自回师门领罪便是，不必劳烦诸位同门替我出头。”太虚真人虽然败了，却没有丢弃尊严，就在小赵以为这老道士很大气的时候，太虚又补充了一句：“我有一关门弟子，名为古尘。有朝一日，他将代我前来领教小友高招，届时还望小友不吝赐教。”

　　古尘？

　　赵昊怔了怔，万万没料到这太虚真人是古尘的师父。

　　还有更让他惊讶的，在他记忆中，古尘好像是一个半步真人，提前掌握了一部分真人的力量，归根结底还是个二阶进化者。就算古尘前段时间突破了，按理说也只是个下位真人。

　　于是乎赵昊搞不懂这个设定了，太虚身为掌握了上品真元力的八星真人，已经败在了赵昊手下。事实摆在眼前，派出一个下位级别的古尘，又有什么卵用？

　　“是我智商不够，还是这老道士被打傻了？”

　　赵昊想来想去，也没搞懂其中的原理。

　　“难道说，这老道士为了面子好看，故意找个台阶下？不对，这老头刚才说起他徒弟古尘的时候，相当自信，明摆着对他那徒弟有信心。按理说古尘这么短的时间内不可能比他师父更厉害，除非……”

　　一个念头如雷电闪过夜空，赵昊心里打了个突。

　　这种“除非”的经历，他前不久亲身体验了一盘。

　　在八荒六合的一百年内，鱼紫妍等人全部晋升为上位强者，小赵也跟着沾了光，突破到七星巅峰。而外面的世界，只过去了一个月……这让赵昊产生了一个猜测，也许昆仑也拥有类似于八荒六合的二次元空间，能让古尘开挂一般的升级。

　　小赵这次很机智，他猜对了。

　　现在的他还不知道，不止古尘开挂了，香郡主等人也在水月洞天里面疯狂开挂。

　　无形之中，一个全民开挂的时代到来了。

　　太虚真人对他徒弟的信心，正是来源于那个神秘的昆仑洞天——两仪秘境！

　　自古以来，从两仪秘境出来的人，无不是突飞猛进，混得最差的都当上了内门长老。

　　“好，愿领教令徒高招！”

　　赵昊果断应承下来，莫名地有种释然的快感。

　　当年他在帝尊宫第一次见到古尘，就有种奇怪的赶脚，仿佛遇到了宿敌般的男人。

　　既然有机会和古尘堂堂正正一战，赵昊也不愿错过，心里颇为期待。

　　……

　　……

　　半天之后，衡山脚下。

　　赵昊换了一身便装，找路人打探了一番，他上山的时间果然只过去了一个月。

　　他去山脚下的营业厅买了个新手机，登陆了微信，收到了亲朋好友的许多信息。从这些信息也能看出来，华夏的时间只流逝了一个月，比如小姨子竟然问他“这几天跑哪儿去了”，而不是问他“你这一百年去了哪里”。

　　赵昊一一做出了回复，只有其中一个人发的信息，他很难回应。

　　那个人就是老板娘，从赵昊离开苍龙故居那天起，老板娘就不停地给他发图片。

　　赵昊在从湘西抵达京城的那个夜晚，突然收到一条图片信息，图片中的老板娘躺在浴缸里，正在洗泡泡浴，那些白泡泡刚好掩盖了不可描述的位置，有种让人流鼻血的诱惑。

　　当时赵昊问了一句：“老板娘，这是几个意思？”

　　老板娘理直气壮地发了个妩媚勾魂的语音：“聊表谢意，给你发个福利图不行吗？”

　　赵昊回道：“没这个必要吧，老板娘，大家都是老朋友了，不用这么客气。”

　　老板娘：“我觉得很有这个必要，从今天开始，姐姐每天都会给你发一张福利图！”

　　她说到做到，此后的日子里，每日一图，风雨无阻。

　　老板娘秀出了诚信的一面，说福利图就是福利图，一点都不玩虚的。

　　那段日子里，赵昊看见过图片中穿着雪白护士装的老板娘，看见过穿着黑丝OL装的老板娘，也看见过穿着情趣睡裙的老板娘……

　　今天打开手机，赵昊又看见了整整三十张风情各异的福利图。

　　除此之外，还有一条老板娘的留言：“有急事找你，速回！”


第835章 害怕我自己会爱上你

　　天空中，一抹流光闪过，从衡山直奔湘西之地。

　　赵昊不顾惊世骇俗，拿自己做了个实验。

　　好不容易达到上位境界，他想知道自己的极限在哪里。

　　著名的阿帕奇武装直升机，最大平飞时速为307公里，而赵昊的飞天速度达到了阿帕奇的三倍，每小时飞出一千公里不成问题。

　　这还是在他不借助外物的前提下，如果算上青云靴的加持效果，他的速度还会成倍提升。

　　赵昊飞得很急，激活了青云靴，没过多久便感到苍家老宅。

　　到了地头，赵昊看着手机，神情凝重。

　　老板娘给他发了一个位置共享，然后就再也没消息了。

　　这种突兀的情况总是令人紧张，赵昊也不知老板娘被人绑架了，还是遇到了难以抗衡的强敌。

　　站在老宅中，小赵将灵识扩散出去，对整个苍龙故居进行了一次扫描。

　　很快他锁定了目标，冲进了一个房间里。

　　那一瞬间，赵昊有种恍若隔世的感觉。

　　眼前的房间应该是女人的闺房，散发着阵阵幽香，布局也充满了女性化的韵味。

　　那张大床上，呈S形侧躺着一个女人，身段凹凸曼妙。

　　似乎被强行闯入的赵昊惊到了，床上的女人睁开眼，睡眼朦胧地望了过来。

　　多数人的年龄区间都在两三岁以内，比如十七八岁、二十四五岁。眼前这个女人很特别，她的年龄区间很大，大到25-35之间，你能够从她身上看到25岁的御姐风姿，也可以看到30岁的少妇风韵，还可以看到35岁的熟女风情。

　　她那头微卷的长发迷离而朦胧，如波浪般一层一层地席卷着男人的心海，让人心中泛起涟漪。长发下的半张脸，给人的第一印象就是鬼怪故事里的狐狸精，第二印象是古装剧里那种哄得老爷神魂颠倒的七姨太。

　　和多年前初次相遇时那样，她戴着一个蝴蝶面具。

　　那面具戴在她脸上恰到好处，遮盖了琼鼻以上的部位，露出两只眼睛。

　　封神榜里的苏妲己杏眼桃腮、冰肌玉肤，纣王一看就丢了魂儿。眼前的女人也有这种韵味，她面具掩盖不住的那双眼，如狐狸眼睛般狭长而动人，眸子深处藏着许多故事，让人想去解读那一个个的故事。

　　面具之下的半张脸，弧线优美至极，正儿八经的桃腮，还有一张祸国殃民的小嘴。那泛着迷人光泽的樱桃小嘴一张一翕，像在诉说着某种心事，让人想竖起耳朵聆听。

　　她穿着一袭暗红色的小旗袍，胸前有个镂空的巨大水滴形状，恰如其分地显露出两片雪白，以及深不见底的事业线，无愧乳神之名。

　　旗袍下摆不像古典旗袍那样垂到脚踝，而是在膝盖附近来了个切割，匀称的小腿泛着动人的光泽，侧面分叉处若隐若现的光滑大腿，更有着醉人的诱惑。

　　注视着睡美人一般的老板娘，赵昊感触良多。

　　八年前，他第一次见到老板娘的时候，对方就是这样的面具，这样的装束。

　　唯一的区别是上次老板娘站着，这一次她躺着。

　　实事求是地说，侧躺着的老板娘，比站着的时候更加诱人，那勾魂曲线让人有犯罪的冲动。

　　感触归感触，赵昊在房间里扫视一遍之后，当场就毛了：“你现在不是很安全吗，着急忙慌的叫我过来干嘛？”

　　老板娘站了起来，光着脚走了两步，双手背在身后，像个犯了错的小女孩，低头弱弱地说道：“人家就是想试试，假设我遇到危险，你会不会第一时间赶过来。”

　　“假设？”赵昊心里有一句MMP，不知当讲不当讲。他深吸一口气，总算是保持了风度，沉声道：“老板娘，你听过《狼来了》的故事吗？”

　　“我知错了，以后再也不敢啦。”老板娘今天姿态放得很低，貌似要走温柔婉约的路线。她一步步朝着赵昊走了过去，眉目含情道：“我到今天终于明白，你以前有意和我保持距离，其实心里还是很关心我的。”

　　这个尤物走动起来扭动着水蛇腰，短短几步就迷得人心神荡漾，赵昊下意识冷喝一声：“站住，就在那儿说，别过来了。”

　　老板娘停下脚步，用一种幽怨的眼神注视着赵昊，语若呢喃道：“这么多年来，一直没有告诉你，我的血脉使得我有一种与生俱来的天赋，可以感受到男人对我产生的某种念头。当年在平安客栈，你第一眼看到我的时候，心里也凌乱了那么一下下，大概持续了几秒钟，不是吗？后来你刻意和我保持距离，因为你有女朋友，你要克制那些不该有的欲望。”

　　说到这里，老板娘更加幽怨了：“那时候我理解你，也很欣赏你，一个男人能够抵挡外界的诱惑，全心全意爱一个女孩子，本身是很难得的事情。可是现在我没办法理解你啦，已经过去了那么多年，该忘掉的你早忘掉了。更何况你现在单身，为什么还要和我保持距离，刚才有那么一秒钟的时间，你心里已经产生了骚动，为什么还要克制自己？”

　　赵昊漠然道：“老板娘，刚才那一秒钟是你的错觉。我来这里，是因为答应苍龙大哥要保护你。你我之间的关系，只是老朋友，仅此而已。”

　　“是吗？”老板娘摘掉面具，冷笑起来：“你还要骗自己骗多久？如果你对我一点意思都没有，为什么我连续一个月给你发私房照，你都没有拒绝？”

　　“最近一个月，我被困在一个深山老林里，手机没信号，根本看不见你发的照片。”赵昊说道。

　　“借口，全是借口！”老板娘突然炸毛了，胸前波涛汹涌，指着小赵鼻子骂道：“赵昊，你这个懦夫！我来告诉你，你为什么对我若即若离！因为你害怕和我走得太近，就会忘了你心里那个人。因为你害怕驾驭不了我，宁愿选择包露也不肯找我。因为你害怕有一天发现自己最爱的人是我，你没办法对自己交代，也没办法对红辣椒、秦晟他们交代！”

　　听到这么清新脱俗的理由，赵昊惊为天人地望着眼前的绝代尤物：“老板娘，你这套逻辑，总结起来好像就是一句歌词——害怕我自己会爱上你，不敢让自己靠得太近？”


第836章 霸王硬上弓

　　“老板娘，你这套逻辑，总结起来好像就是一句歌词——害怕我自己会爱上你，不敢让自己靠得太近？”

　　“少给我插诨打科！”老板娘貌似豁出去了，歇斯底里道：“姓赵的，我不需要你的保护，不需要你的怜悯，不需要你的施舍！是男人你就给我一个答案，让我彻底死心！”

　　赵昊道：“老板娘，真相更让人寒心。你这么聪明的人，为什么一定需要知道真相？”

　　“不！”老板娘状若疯狂：“我没你想的那么聪明，我要你亲口说出来！”

　　赵昊深吸了一口气，说了一句憋在心里很多年的真话：“因为，我不相信你。”

　　苍韵身躯一颤，如中雷击。

　　良久，她抬起头，脸色苍白地望着赵昊：“为什么，给我一个理由。”

　　“刚开始，只是一种直觉，我总觉得和你走得太近，指不定哪天被卖了还帮你数钱。”赵昊也豁出去了，说出了心里话：“后来你用客栈后院那颗基因种子当诱饵，让庒文军忽悠我去烈焰谷。当年我以为那是庒文军的主意，后来才想明白，那根本就是你的主意，你早知道烈焰谷情况不容乐观。”

　　“你什么意思，难道是我故意叫你去烈焰谷送死吗？”苍韵怒道。

　　“那倒没有，你更像是把我当成一个实验品，想测试这个实验品能发展到什么程度。”赵昊声音越来越冷：“只是人算不如天算，你肯定没算到，我会在烈焰谷遇到薇薇，后来的事情超出了你的预期。”

　　老板娘动了动嘴，无言以对。

　　“后来大家一起去漂流岛，我本来把你当成一条船上的人。当悲剧发生以后，大家都很难受，包括风家那个高冷boy，我也能感受到他心里不好过。唯独你，是一个例外……”赵昊盯着对方的双眼，说了一句惊人之语：“那种感觉，我当年不是很确定，现在却完全可以肯定。当薇薇消失之后，你所表现出来的，是一种……如释重负！”

　　“你胡说，我没有！”老板娘脱口而出，神态透着些许惊惶。

　　“是吗？”赵昊冷笑起来：“你和薇薇非亲非故，就算你不难过，我也能够理解。可是后来发生的事情，让我很失望。当我打下那座沙漠古城的时候，你站在了庒文军那一边。”

　　顿了顿，赵昊注视佳人的目光透着寒意：“我也是几年后才明白，当时你需要做一个选择。那时候的我不过是一个变异进化者而已，到了强者如云的国内，翻不起什么浪花。所以你选择了庒文军，他比我更有利用价值，只要他成了打下进化基地的英雄，能帮你做很多事情。”

　　说到这里，赵昊自嘲地笑了起来：“你们俩把我忽悠得找不着北，好像不交出沙漠古城就成了全国公敌。呵呵，现在想起来，那是我交的第一笔智商税。我为我当年的年轻和无知付出了代价，还好我很幸运，时间从我身上夺走的东西，用另外一种方式补偿给了我。”

　　“再后来，你失踪了。那段时间我认识了乔国梁，已经明白了官场的门道，意识到自己被你套路了一次。我以为你的良心感到痛了，以为你很内疚，躲起来不敢见我。”

　　“事实证明，你失踪只不过去处理了一些私事。在你心里，我依然只是一个实验品而已。我去新中大任职的时候，你重新意识到了我的利用价值，于是你用另外一个身份出现了。”

　　“包括后来在天妖遗迹，在帝尊宫，你出现的时机，总是那么碰巧。”

　　赵昊一口气说出这些心里话，感觉念头无比通达。

　　所谓返璞归真，就是一个解放自我、释放真我的过程。

　　赵昊今天来了一次尽情的释放：“你知道后来我对你的印象是什么样的吗？有那么一段时间，你给我的感觉是——有好处的时候你就出现了，有麻烦的时候你消失得很及时。”

　　“比如我在湘城和邓潘对上的时候，你劝了几句，然后就走了，还带着你大哥走了。我看得出来，苍龙大哥当时想留下来帮忙，可是有些事情他做不了主。再后来，花星海爷孙俩对我的亲友下毒手，秦晟、雪晴、邹霸天他们都在用力所能及的方式帮忙，可是你没有，那段时间你销声匿迹了，连最起码的微信问候都没有。”

　　“那个时期，你是不是觉得我一定会完蛋，所以尽量和我撇清关系？”

　　“如果我没有硬闯安检，成功渡劫飞升，可能我真的玩完了。不说别的，单凭邓家那个胖厨师就能弄死我。”

　　“成为真人之后，我想明白了很多事情。本来以为这辈子都不会再跟你有交集，没想到苍龙大哥竟然会渡劫失败。我来参加他的葬礼，是出于对他的敬重。后来帮你一把，也仅仅因为对你大哥有过承诺。”

　　说完这些话，赵昊释然了，苍韵却无法释怀。

　　她好像快站不稳了，颓然坐在房中的沙发上。

　　良久，老板娘艰难地抬起头，很费力地说道：“所以，你从来没有想过和我在一起是吗？”

　　赵昊快刀斩乱麻，只说了一个字：“是！”

　　苍韵重新站了起来，陡然间气势暴涨：“既然如此，那你就不要怪我心狠手辣！”

　　话音未落，异象突生。

　　原本呆在闺房中的一男一女，出现在一个怪石嶙峋的祭坛中。

　　那祭坛也不知经历了多少岁月，地面上刻着古老的象形文字，一股苍凉的气息扑面而来。

　　置身于那祭坛之中，赵昊的功力瞬间被禁锢，变成了一个普通人。

　　不等赵昊发话，老板娘露出了祸国殃民的笑容：“是不是感觉自己功力尽失？不要反抗了，在这个领域里，我说了算。”

　　看着赵昊一脸便秘的表情，老板娘有点幸灾乐祸：“马上你就会有一种搬起石头砸自己脚的挫败感，说起来我还要感谢你的施舍，全靠你送的领域，我第二次觉醒啦，激活了我血脉中隐藏的潜能。你现在看到的世界，叫做【天巫真域】。呵呵，你不是弄明白了很多事情吗，那你有没有听过巫族的传说？”

　　赵昊冷冷道：“废话少说，你到底想干什么？”

　　老板娘咬着右手小指头，那姿势令人喷血，随后她吃吃地笑了起来：“我想霸王硬上弓。”


第837章 你全家都鸡贼

　　天巫真域，和赵昊之前见过的任何空间领域都不同，哪怕小赵拥有天王眼也看不透。

　　有别于七星印那种禁锢目标体内的气息，天巫真域的禁锢能力很特别，蕴含着一种世界法则，一旦你走到这个空间之内，就受到了一种小型的天地法则束缚，比那种从体内禁锢的套路要高明玄奥了很多。

　　赵昊很平静，从他走进闺房的那一刻起，就看出老板娘体内有四百多颗真元珠，明显已经是四星真人了。巫族血脉二次觉醒的强大，可见一斑，然而小赵已经是七星巅峰，并没有感到丝毫压力。

　　他一边研究着那神奇的天巫真域，一边说道：“所以，你今天叫我来这里，主要目的是对我用强？我可不可以理解成你已经设置好了陷阱，就等着我送货上门？”

　　“小家伙，你变了。以前你很阳光，不知从什么时候开始，凡事你都往坏处想。别人和你亲近，你的第一反应是对方有所企图，这种心态，用一句俗话来说，就是总有刁民想害朕……”

　　老板娘胜券在握，也不急着下手，说起了真心话：“今天我特地穿上了我们第一次见面时的衣服，戴上了同样的蝴蝶面具，我希望看到当年那个第一眼看到我有些意乱情迷的愣头青。我心里告诉自己，只要你赶过来了，那说明你心里有我，我愿意抛开那点羞耻心，和你干柴烈火，把生米煮成熟饭。”

　　听到这种情话，赵昊并不感动，反而冷笑起来：“说到底还是要做那种事情，我很好奇，为什么挑在今天，就因为你二次觉醒了？”

　　“你这人，还是这么蠢，不过我很惊讶你的直觉为什么一直很准。”苍韵目光游离在赵昊身上，语气中有点患得患失：“你猜对了一半，我叫你来，的确是因为我二次觉醒。不是因为我有自信二次觉醒能制住你，而是那个二次觉醒的过程，让我很害怕。”

　　赵昊疑惑地望着对方，等着揭晓答案。

　　老板娘果然自顾自地公布了答案：“二次觉醒的时候，我差一点被天空中一股吸力拉扯到了另外一个世界，那应该就是破碎虚空。我不得不压制了自己的修炼进度，一旦我三次觉醒，后果不堪设想。四百年前先祖苍无痕，就是三次觉醒之时，无奈之下破碎虚空，否则我苍家也不会沦落到今天这步田地！”

　　赵昊有点理不清对方的逻辑：“不管你二次觉醒还是三次觉醒，跟我有什么关系？”

　　“怎么跟你没关系？你可是我早就看中的男人，是为我苍家传宗接代的种子。”老板娘理直气壮：“苍家祖训，但凡继承血脉之人，必须为家族延续香火。我大哥可以尝试飞升三阶进化世界，但是我不能，因为我继承了古老的血脉，我有责任和义务为苍家留后。如若我贸然破碎虚空，苍家从此在华夏神州绝后，你让我如何面对列祖列宗？”

　　赵昊终于搞懂了老板娘的神逻辑：“所以，我存在的意义就是帮你们家配种？”

　　“没必要说得这么难听，现在激怒我，对你没有好处。”老板娘脸色垮了下来，有一种无比幽怨的口吻道：“本来我们可以相亲相爱的，我甚至想过倾尽所有去帮你，做你的贤内助。可是你对我有成见，你在我面前不自信，你总觉得自己掌控不了我，你总认为我这种女人很危险，不是吗？”

　　“哈哈哈哈！”赵昊忍不住笑出声来：“你这套理论很清奇，我受教了。按照你的观点，但凡是不喜欢你的男人，你都可以认为他们不自信，没有眼光，是这个意思吗？”

　　“狡辩，这一切的前提，是你对我有成见！”老板娘此刻表现得像一个正常女人，她套路没那么深，也没有隐藏自己的情绪，尽情宣泄着一种小女人的委屈和不满：“这么多年来，我自认对得起你，可你一直防贼似的防着我。今天不妨打开天窗说亮话，我到底做错了什么，让你对我成见这么深！”

　　赵昊还在笑：“原因不一定是你做了什么，而是你什么都没做。我认识的小伙伴，不会隐瞒太多秘密，可你全身都是秘密，你从来不会跟我们分享这些秘密，又有谁愿意相信你呢？谁不知道你这人很鸡贼，而且套路深，我防着你有错吗？”

　　“你才鸡贼，你全家都鸡贼！”老板娘暴走了，冲过去捶打着赵昊的胸膛，随后揪着他的衣领，恶狠狠道：“姓赵的，很多事情我不说，是不想给你们带来不必要的麻烦。你想听是吗？今天我就让你心服口服！”

　　“第一点，你说我最开始把你当成一个实验品。没错，我一直在等一个人，一个能够创造奇迹的人，我希望你是那个人。我花了很多心思去关注你，连我自己也不清楚为什么要在你身上浪费时间！”

　　“第二点，薇薇消失之后，我并没有如释重负。实话告诉你，老娘根本不怕和她竞争，就算你们有了名分，我也有信心把你挖过来！当时我那种情绪，是一种期待。经历了漂流岛那种悲剧，你要么一蹶不振，要么变得更强。我希望你是后者，只有这样，你才会是我一直在等的那个人。”

　　“第三点，当初把三号基地给庄先生，你居然以为我在害你？你这个蠢货，我没见过笨成你这样的人。你自己什么性格，难道你不清楚吗，就算你成了所谓的进化英雄，又能怎么样呢？你与乔国梁的合作，我也略有耳闻，事实证明你不喜欢涉足官场。后来你打败雪孤城，也大红大紫过，可你后来的表现证明你并不喜欢做那种聚光灯前的公众人物。”

　　“再说一点你不知道的，三号基地的归属权，庄先生自己也做不了主，他的家族本来拟定了几个助攻名单，夺走你们所有人的功劳。是我厚着脸皮动用了以前的关系，还狐假虎威借了我大哥的势，最终三号基地助攻名单上只写了雪晴一个人的名字。因为我知道，自从薇薇没了以后，有时候你把你小姨子当成了她姐姐，那个可怜的红辣椒成了你的感情寄托！”


第838章 现在放手，我们还是朋友

　　“因为我知道，自从薇薇没了以后，有时候你把你小姨子当成了她姐姐，那个可怜的红辣椒成了你的感情寄托！”

　　听着老板娘连珠炮般的讲述，赵昊全程无语。

　　最后那一句，令小赵感触颇深。

　　当局者迷旁观者清，老板娘看到的东西还是很清晰的。赵昊仔细回想了一下，当年有那么一段时间，自己确实把小姨子当成了一种寄托，遇到大小事情都习惯性地和红辣椒商量一番。

　　“那丫头后来每次见我都戴着口罩，看来不是躲避狗仔队，而是不想我看见她的样子吧？她和薇薇长得太相似了，不希望我看到她，心里想的是另外一个人……”

　　赵昊暗叹一声，一下子想明白了很多事情。

　　他苦笑道：“老板娘，这些事情，你应该早点告诉我，说不定我早就爱上你了。”

　　“呵呵。”老板娘笑得很冷，仿佛看穿了他的心肝脾肺肾：“说这种话，不嫌肉麻吗，你喜欢用这种方法拖延时间是吧？”

　　“你看看你这人，我刚刚对你的印象有点改观，你就这样说我。真正把所有人都想得很坏的人，不是我，而是你。”赵昊一副摆事实讲道理的口气。

　　“你的眼睛告诉我，你对我没有半点改观。刚才你眼神里那点内疚，和那一点罕见的柔情，是因为你小姨子，你比我想象中更在意她。”老板娘仿佛学会了读心术，解读了赵昊的心事。

　　赵昊实在编不下去了，干脆把难题抛了回去：“所以呢？”

　　老板娘露出一种动漫里邪恶女王的笑容：“所以，我不会放你出去了。从今以后你就呆在这里，直到我怀上孩子为止。”

　　说着，她还强调了一句：“确切地说，要等到我生下继承苍家血脉的孩子为止。”

　　赵昊额头满是黑线：“听起来我的任务很艰巨，还有别的事情需要我效劳吗？”

　　“你只需要做一件事，尽你所能让我怀上小宝宝。你随时需要，我随时都可以满足你。”老板娘那模样相当销魂，声音里带着一种无法拒绝的诱惑：“就算你不需要，也由不得你，我不想把场面弄得太难看。”

　　赵昊道：“这种事情，是需要感情基础的。不如这样，我们先培养一下感情，等到时机成熟的时候再进行下一步。”

　　“我们认识马上就要九年啦，感情基础很牢固。再说了，你们男人做这种事情，有几个需要感情基础的？出去寻花问柳，一夜风流的，不都是你们男人吗？”老板娘一竿子打翻了一船男同胞，凑到了赵昊面前，伸手在他胸口挑逗着：“我知道你紧张，其实我也有点紧张。这种事情，一回生二回熟，过段时间，你我都会慢慢习惯。”

　　赵昊保持着平静的语气：“不需要结婚什么的，我只负责上床了吗？”

　　老板娘不耐烦道：“是的！你老问这种没营养的问题，有什么意思？”

　　“我觉得很有意思。”赵昊突然退后了两步，和对方保持着距离，表情很严肃：“当年月流苏对我提过类似的要求，她跟我求婚，说我和她的基因能够诞生非常优秀的下一代。你比她更狠，连名分都不需要了，直接把我当成一个工具。”

　　说到这里，赵昊多了一种气势，带着一种灵魂拷问的压迫力：“当年我对月流苏说过的话，今天原封不动送给你。假如我们之间发生了那种事，你怀上的孩子，也是我的孩子，我凭什么要让我的孩子去背负你们家族的责任？”

　　老板娘冷笑起来：“这种时候，你还有得选吗？”

　　赵昊也冷笑起来：“月流苏也认为她掌控了全局，所以她死了。你不用这么假装惊讶的看着我，她消失这么多年，以你的头脑不会相信她真的失踪了。我这辈子很少对女人下死手，月流苏是其中一个。老板娘，相识九年，我们也算有缘。我劝你一句，现在放手，我们还是朋友。”

　　苍韵惊疑不定，一双妙目在赵昊身上打转。

　　在这天巫真域之中，她拥有绝对的掌控力。

　　可是她不止一次亲眼目睹过赵日天创造奇迹，眼前这个男人天生就有一种逆风翻盘的隐藏能力。

　　假如这一次小赵又搞出逆风翻盘的奇迹，那就不是传宗接代的剧情了，而是两个只能活一个。

　　这种迟疑，使得老板娘做出了一种含蓄的让步：“我不要求婚姻，是因为我比月流苏更了解你。你真正想娶的那个人，已经不在这个世界，我强求一个名分没有任何意义！将来孩子长大，如果你不愿意认他，那我会告诉孩子，他的父亲是一个盖世英雄，和他的舅舅一样为了人类进化，献出了生命。”

　　不等赵昊发话，她又继续说道：“当然，这只是最差的结果。我一直不明白，为什么一谈到男女关系，你总是这么极端呢？你有没有想过，我们很可能日久生情，你对我帮助很大，我对你同样有帮助。所谓青出于蓝而胜于蓝，我们的孩子，也许比你我加起来还优秀。我不介意做一个单亲妈妈，我也知道你一定会去更高的位面追求那个虚无缥缈的答案，我只需要你三年五载回来看看我和孩子，就已经足够了。只要你愿意，我会帮你排忧解难，我会在这里等你，我还会告诉我们的孩子，他的爸爸有一天会穿着金甲圣衣、踏着七彩祥云回来看他。”

　　赵昊略显动容：“老板娘，如果一年前你对我说这些话，我会认真考虑一下。不瞒你说，我渡劫飞升之前，慎重考虑过传宗接代的问题。说实话，你刚才的表态，是最符合我心中标准的那个人。很可惜计划赶不上变化，我飞升之后，情况变得复杂化了。”

　　“能有多复杂？”老板娘语带不屑，似乎很鄙视小赵解决麻烦的能力：“你已经回到了地球，哪怕你在三阶天域招惹了神仙妖怪，对方也奈何不了你。你的父母朋友，也没去三阶进化世界，他们很安全，不需要你操心。邓家已经倒了，国内现在找不出能对你构成威胁的人。现在请你告诉我，你还有什么复杂的难题不能解决？”


第839章 套之套路

　　“现在请你告诉我，你还有什么复杂的难题不能解决？”

　　面对苍韵的质问，赵昊也不隐瞒了：“既然你这么问了，那我就开诚布公了。这一个月我手机没信号，是因为去了衡山，寻找传说中的八荒六合，同行的还有鱼紫妍和她的四个小伙伴。”

　　“我打昏了镇守八荒六合的道士，抢走了他的法宝。”

　　“补充一下，那个道士，是昆仑弟子。”

　　赵昊点到即止，他相信这些信息量，已经足够老板娘大吃一惊。

　　果不其然，老板娘惊呼一声：“你疯了吗，和谁作对不好，为什么偏偏和昆仑作对？”

　　“事情已经发生了，说再多也没用。”赵昊一副债多了不愁虱子多了不痒的滚刀肉模样，笑呵呵道：“现在我有个疑问，假设我跟你有孩子了，昆仑会不会放过你和孩子呢。你这么聪明，不妨解答一下。”

　　老板娘浑身一震，突然指着赵昊的鼻子道：“小王八蛋，你闯祸的本事我算是见识到了。现在，马上，给我有多远滚多远，从今以后我不认识你，你别指望我们孤儿寡母去承担昆仑的怒火！”

　　赵昊如释重负：“麻烦打开你这个什么领域，放我出去。”

　　老板娘用一种前所未有的目光注视着他，很认真道：“离开这里，这就是你现在最大的愿望吗？”

　　赵昊反问：“刚才是谁叫我有多远滚多远来着？”

　　老板娘噗嗤一笑，像个恶作剧的小女孩：“不好意思，刚才姐姐只是逗你一下。你招惹了昆仑，估计也活不长了，既然如此，那你更要留下来，抓紧时间和我生孩子。”

　　赵昊怔了怔，这剧情和他预期中不一样。

　　“怎么，很吃惊吗？”老板娘用一种鄙视的目光瞪着他：“小混蛋，就你这点小套路，也好意思在我面前卖弄？知道昆仑为什么号称正道领袖吗，因为万年来这个门派坚守着一条规矩——祸不及妻儿！倘若昆仑斩草除根，我们苍家不会延续到今天，鱼紫妍她们也不可能活下来。哪怕你是天下公敌，昆仑派把你千刀万剐，他们也不会找我的麻烦，甚至不会伤害你的父母。”

　　日！

　　赵昊暗骂了无数句MMP，他对昆仑的了解还是太有限了，压根儿不知道昆仑派这么讲道义。

　　“别浪费时间啦，自古以来招惹昆仑的人，没一个有好下场。”老板娘又凑了过来，双手勾住赵昊的脖子，吹气挑逗道：“你就不想临死之前留个后吗，我可以向你保证，如果将来我们的孩子有了那个能力，我会让他替你报仇雪恨！”

　　说罢，她将赵昊扑倒在地。

　　接下来，是不可描述的各种诱惑。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　在这个过程中，小赵只坚持着一个基本原则：她强由她强，清风拂山岗。她横由她横，老子就不硬……

　　半天之后，老板娘气急败坏地穿着衣裙，仿佛受到了天底下最严重的刺激。像她这样的绝代尤物，正常男人看她一眼就可耻地石更起来，而她主动挑逗了半天，赵昊一点反应都没有，这对她来说是一种莫大的侮辱。

　　“为什么？”

　　老板娘死死盯住赵昊，美眸中快要喷出火来。

　　“我说过了，这种事儿是需要感情基础的。”赵昊非常淡定地整理着衣衫。

　　“你……你这个性无能！”老板娘破口大骂，似乎找到了答案：“我明白了，有一种男人，失去了挚爱之后，很长一段时间内面临着性功能障碍。原来你就是那种人，为一个早就不存在的女孩子，把自己搞成这样，你不觉得自己很可悲吗？”

　　赵昊淡然道：“你错了，你说的那种障碍，几年前就已经消失了。还记得湘城的包露吗，我和她发生过关系，这说明感情基础的重要性。不好意思，老板娘，你的霸王硬上弓计划泡汤了。”

　　“难道我还不如一个凡俗女子？”老板娘炸毛了，她突然觉得自己更可悲，好像自己积攒多年的魅力一瞬间变成了浮云，一下子接受不了这个事实：“姓赵的，你告诉我为什么，为什么我对你没有吸引力？”

　　赵昊依然很平静：“我已经说过了，你很有吸引力。话说到这个份儿上，我也不藏着掖着了，你是我见过最容易让我产生生理冲动的女人。甚至有时候在大庭广众之下，你的一颦一笑，也会让我突然之间闪过一种羞耻的犯罪冲动。”

　　不听还好，老板娘一听这话更生气了，咬牙切齿道：“那你刚才为什么没有冲动？”

　　“因为我不觉得昆仑一定能弄死我。”赵昊给出一个神答案，转开了他的神逻辑：“假如我和你做了那种事，十个月后你告诉我，你已经生下了我们的孩子。以我对你的了解，你做得出这种事情。如果到时候我还活着，要面临的问题就太多了。很显然，我不能容忍自己在这种情况下成为一个孩子他爸。”

　　“这么说，你刚才是用一种得道高僧的平静，强行压制了自己的生理冲动是吗？”老板娘嫣然一笑，那笑容里带着杀气：“你有没有想过，你还在我的地盘上，我才是决定你能不能活着离开此地的人。忘了告诉你，我的天巫真域和一般的空间领域不一样，只要我愿意，可以把你困在这里十二年！”

　　赵昊也笑了：“我也忘了告诉你，如果我想离开这里，随时都可以。”

　　话音一落，四周的古老祭坛突然间土崩瓦解。

　　一男一女又回到了闺房内，仿佛从未去过另一个空间。

　　落日的余晖从窗外洒落下来，老板娘依然坐在沙发上，呆若木鸡。

　　她难以接受眼前的事实，自己强大的天巫真域，如此轻松地就被人破解了。

　　“你这个领域还不错，有越级挑战的效果，对付五星、乃至六星真人，胜算极高。很可惜，我已经是七星真人了。有一种东西，叫做上位力量，有空你了解一下。”赵昊站在门口，点燃了一根烟，寂寞如雪道：“最后给你一个建议，如果下次你还想扑倒我，请先晋升到八星以上再说。”

　　“啊！”

　　苍韵发出一声尖叫，披头散发地站了起来，哼声道：“王八蛋，你耍我，你从头到尾都在拿我寻开心？”

　　“并没有。”赵昊吐了个烟圈，平静如水道：“我只是很好奇，当你拥有压倒性优势的情况下，会怎么对我。其实我挺欣慰的，起码你没有对我严刑拷打，也没真的把我当一头种猪。而且你说了一句，如果孩子以后有能力，会帮我报仇……我改变我原有的观念，将来有一天我决定要孩子的时候，会来找你的。”

　　“骗子，我凭什么相信你，那一天我要等到什么时候？”

　　老板娘很受伤，她套路一生，今天居然被反套路了。

　　盛怒之下，她冲到床头柜前，抓起一个东西砸了过去：“你还在可怜我，因为你答应了大哥要照顾我是吗？我不相信你真的对我感兴趣，除非你现在证明给我看！我可以不要孩子，你把这个戴上！”

　　赵昊抓过飞来的东西，那是一盒没拆封的套套。

　　随手将那盒套套拆开，小赵突然间哭笑不得。

　　那些套套看起来是密封原装货，实际上被绣花针扎出了几个肉眼难以分辨的小孔。

　　若非赵日天拥有天王眼，还真看不出其中的猫腻。

　　赵昊直接取出一个套套，将一杯水到了进去。

　　走近科学的一幕出现了，那膨胀成气球形状的东西，有几个小孔开始不停漏水……老板娘花容失色，有尴尬，有难为情，还有难以言喻的震撼，她就纳闷儿了，如此隐秘的套路怎么会当场被拆穿？

　　“老板娘，真想不到你除了有A计划，还有B计划。来硬的行不通，就来软的是吗？”赵昊满头黑线地望着那个俏脸发红无地自容的绝代尤物，忍不住吐槽了一句：“大姐，我真的服了你了，都这种时候了，你还要玩套路？”


第840章 袭击教主

　　三阶天域，魔教总坛。

　　那间教主闭关的密室外，百里玄机和三长老面面相觑，双方欲言又止，似乎都在等对方先开口。

　　良久，三长老先开了口：“多久了？”

　　“一个月。”百里玄机答道。

　　一男一女简单的问答，蕴含着不简单的信息量。

　　以前魔帝传人修炼，还隔三岔五出来走动一下，从一个月前开始，他再也没走出过密室。

　　如果仅仅是这样也就罢了，三阶强者闭修炼就旷日持久，闭关十年也很正常。真正的问题在于，自从一个月前魔帝传人走进去之后，百里玄机和三长老就没有再感应到那位教主的气息。

　　那种感觉，怎么说呢，就好像魔帝传人凭空消失了。

　　百里玄机和三长老职责所在，都想进入密室查个究竟，却心存顾忌。毕竟魔帝传人是名义上的教主，教主闭关之地，未经传召不得擅闯。

　　密室之内，白发鸟人盘膝而坐，目光呆滞，连呼吸都停止了。

　　如果有人站在旁边，不难看出这是一个失去了自我意识的行尸走肉。

　　之所以出现这种情况，是因为赵昊去了八荒六合，在那个时间变幻莫测的奇异空间内，本尊和分身失去了联系。置身于八荒六合之中的赵日天，无法感应到身外化身的存在，也无法操控分身，以至于白发鸟人进入了一种假死状态。

　　这种时候，无论百里玄机还是三长老，只需要推门而入，便可拆穿西洋镜。

　　两人早就察觉到异常，却没办法上报，因为这段时间东极魔君出了远门，去和瑶姬磋商某件大事去了。

　　今天难得三长老开了口，百里玄机顺着话题道：“近一个月来，属下感应不到教主气机，还请三长老入内探查一番。”

　　“多虑了，教主兴许在修炼龟息之术，没有气息波动也不稀奇。”三长老表面平静，心里暗骂对方狡诈。只要她进去调查，就得背一个擅闯教主闭关之地的罪名，那几位把魔帝传人当成精神支柱的长老护法用口水也能喷死她。

　　“三长老，咱们这位教主神通广大，当初在青云界，属下亲眼见过，教主使出一种遁地之术，手段不逊于土遁兽。”百里玄机虽然职位低于对方，却是总护法跟前的红人，无形中加重了语气：“倘若教主施展那遁地之术，早已远遁到万里之外，到时候师尊怪罪下来，你我皆吃罪不起。”

　　三长老听懂了对方的潜台词，用商量的语气道：“那……我们一起打开这扇门？”

　　这是要两人一起背锅，无论功与过都五五开。

　　百里玄机点了点头，然后伸手敲门三次，朗声道：“教主，属下有要事求见！”

　　正常情况下，到了七星级别的上位强者，就算不能出关，嘴上回应两句话还是没问题的。可是眼下密室内毫无反应，就好像里面根本没有人，实在惹人生疑。

　　百里玄机当机立断，和三长老交换了一个眼神，两人同时伸出一只手按在门上，一齐发力将房门震开。

　　映入眼帘的，是一面巨大的华美屏风。

　　两人绕过屏风，看见了盘坐在地的魔帝传人。

　　那位魔教教主背对两人，身上没有丝毫生命气息，犹如那种寿元耗尽而坐化的真人。

　　死了？

　　三长老大吃一惊，当场愣在原地。

　　她脑子里一下子闪过两种可能性，一种是教主闭关过程中遇到了大麻烦，自己把自己练死了。这种情况在魔教并不罕见，魔族功法追求速成，副作用也很大，历史上修炼魔功导致暴毙的魔族不在少数。另一种可能性是，魔帝传人自杀了，这位教主不愿意当傀儡，不愿意和灵族联姻，最终自寻短见。

　　百里玄机则另有一番打算，注视着教主的背影，他猛地目光一缩，似乎察觉到了什么。

　　只要走过去看一看魔帝传人的正面，他便可验证心中的猜想。

　　就在百里玄机迈开脚步，刚走出两步远的时候，那死气沉沉的魔帝传人，突然有了反应。

　　但见那白发鸟人身上重新散发出能量波动，一股强大的生命气息在他体内流转。

　　他就好像沉睡千年的老魔头，突然间苏醒了。

　　“何人敢擅闯本座闭关之地！”

　　只听魔帝传人暴喝一声，犹如龙吟，震得人耳鼓发麻。

　　那声音穿透力极强，起码传到了十里开外，魔教总坛很多人都听得一清二楚。

　　与此同时，一口黑剑破空而来，幻化出无数凌厉剑光。

　　百里玄机和三长老脸色剧变，被那剑光逼迫得不敢再越雷池半步，用尽了吃奶的力气掏出了密室。

　　然而那口灵动至极的黑剑，并没有放过两人的意思，气势汹汹地追杀出来。

　　一男一女不敢反击，只得被动防御，一个照面就被打得灰头土脸。

　　就在这时候，几条人影从远处飞掠而来，分别是大长老、二长老，以及三、四、五、六护法。至于大护法和二护法，跟随东极魔君外出办事去了。

　　一看百里玄机和三长老被那漆黑飞剑打得狼狈不堪，三护法和六护法面露喜色，他们第一次见识到了教主的手段。大长老眼中也掠过一丝欣慰，很快他稳定了情绪，朗声喝道：“住手，谁来说说究竟发生了何事？”

　　魔教有个老传统，总护法不在，大长老说了算。

　　此刻大长老发话了，还是很有威慑力的。

　　这时候白发鸟人从密室中走了出来，他怒视着百里玄机和三长老，义愤填膺道：“这二人包藏祸心，趁我闭关修炼到关键时刻，震开房门，试图从身后袭击本座！”

　　此话一出，众人皆惊。

　　袭击教主，这个罪名太大了，哪怕东极魔君也背不起这个锅。

　　妖艳的三长老眼前一黑，感觉自己被那个貌似年轻的教主算计了。

　　眼前这局面，等于黄泥巴涂在菊花上，不是SHI也是SHI啊！

　　那位三护法反应很快，跑到密室门口查看了一番，朗声道：“启禀大长老，密室房门看似完好无损，里面的门栓却是被震断了。教主所言非虚，有人擅闯密室，干扰教主闭关。”


第841章 趁机发横财

　　其余几人一看那密室门户，顿时心里有数了。

　　在场这些人都是上位强者，经验更是相当丰富，一眼就看穿了犯罪现场。

　　不管百里玄机和三长老有没有袭击教主的意图，有一点可以肯定，这两人未经教主允许，硬闯了密室。

　　“岂有此理！”大长老勃然大怒，颇有借题发挥的意思：“三长老，玄机执事，总护法命你二人照顾教主周全，没想到你二人非但不尽职尽责，反而监守自盗，试图谋害教主，我魔族容不下此等逆贼！”

　　“请诸位稍安勿躁。”百里玄机站出来道：“启禀大长老，密室之内近些日子毫无生命气息，我二人担心教主走火入魔，斗胆进去查看一番，绝无谋害教主之意！”

　　三长老连忙附和道：“玄机执事所言千真万确，正因为总护法交代我二人必须保护教主周全，我二人感应到密室内情况不妙，立刻破门而入。此举只因关心教主安危，绝无歹意，我对教主的忠心，天地可鉴！”

　　大长老却是不给面子，那架势要把事情搞大：“你们口口声声说密室之内情况不妙，为何事先不对我与二长老禀报？如此擅作主张，以下犯上，视教规如儿戏，本座岂能容你！”

　　“大长老息怒。”一个干瘦如柴的花甲老者站了出来，正是那位平日里不苟言笑的二长老：“此事玄机今早已向我汇报过，怪我杂务缠身，尚未来得及告之大长老。”

　　二长老一发言，全场画风突变。

　　“既然二长老早知此事，那便是个误会。”那位四护法开始发言了。

　　“哈哈，当然是误会。三长老冰雪聪明，玄机执事也智慧过人，这两位皆对我教忠心耿耿，在本教总坛谋害教主，简直是天大的笑话。”五护法也站出来力挺己方阵营的人。

　　这位五护法已经说得很直白了，在魔教总部暗害教主，那是傻哔才会干的事情。就算百里玄机和三长老要对魔帝传人下手，也不可能挑在这么敏感的地方。

　　密室外的气氛，变得十分微妙。

　　忠于总护法的那一拨人马，无形中表达出这样一种潜台词：教主故意屏蔽了气息，引诱百里玄机和三长老破门而入，然后大泼脏水，给两人扣上了莫须有的罪名……

　　其实大长老那一拨人马也是这样认为的，他们不觉得百里玄机会蠢到在总坛暗杀教主。刚才大长老的愤慨，只不过是为了打压一下对手的嚣张气焰，顺便表明自己的态度，让教主心里有谱。

　　归根结底一句话，魔教内部的生杀大权，不在大长老手里。

　　即使百里玄机真的刺杀了教主，大长老的权限顶多把对方拿下，再囚禁起来。真正决定百里玄机生死的，只有那位高高在上的总护法，这就是九星至尊的权力。

　　尽管如此，魔帝传人今天搞出来的闹剧，还是让大长老和三护法、六护法感到欣慰。

　　自从回到魔教总坛以来，教主第一次发出了他的声音。

　　种种迹象表明，这位教主并不甘心做一个傀儡。

　　“教主闭关乃是大事，你们未经通传擅自乱闯，成何体统？”那位三护法站出来，表明了自己的态度。

　　“此言甚是，你二人无视教主威严，擅闯禁地，惊扰教主闭关。若人人皆如此，教规岂非沦为儿戏。”六护法立刻后排插上。

　　“没错，即便你二人处于好心，也办了坏事。惊扰了教主闭关，此乃你二人之罪过。”那位二长老非常清新脱俗，竟然很同意三护法和六护法的观点，随后他对魔帝传人拱手道：“教主，您乃本教之主，三长老与玄机执事所犯之过错，理应由您来定夺！”

　　这招以退为进，无形中将了一军。

　　现在的某教主就是光杆儿司令一个，半点实权都没有，想处置魔教高层简直天方夜谭。

　　大长老和三六护法都明白二长老的意图，却没有发话，他们都想看看，在这种情况下，教主会作何反应。或者说，这位教主到底有没有能耐，值不值得他们去追随。

　　白发鸟人全程欣赏着两波人马的表演，对于魔教内部的局势有了一个大致的了解。

　　“咳咳……”魔帝传人咳嗽一声，在众人注视之下，他朗声道：“所幸本座并未受伤，三长老与玄机执事是否清白，还请诸位长老与护法调查清楚。至于如何处置他们，本座资历尚浅，不如等总护法归来之后，向他请教一番再做定夺。”

　　谁都听得出来，教主这是认怂了，要大事化小小事化了。

　　三护法和六护法心中极其失望，他们更希望教主跳出来刚正面。

　　大长老的反应和两位护法不一样，如果这种时候教主刚正面，只会把关系闹得太僵，以后绝对会处处受制。

　　“还有一件事，本座要和诸君商量一下。”白发鸟人突然来了个转折：“今日本座修炼到了关键时期，本有希望突破瓶颈，更上一层楼，谁知三护法与玄机执事闯了进来，导致本座血液逆流，功亏一篑。总护法当初给我的一百上品灵玉，业已耗尽。既然今日诸位都在，能否再给我一百上品灵玉？”

　　二长老眼前一黑，骂娘的心都有了，心想你他妈闭关才一个多月，用得了这么多上品灵玉吗？

　　大长老则是心花怒放，差点忍不住竖起大拇指点赞。

　　魔族历来强者为尊，而强者不得不依靠资源。上品灵玉恰恰是强者们最看重的修炼资源，如果教主能够通过这么一出闹剧，搞到一百上品灵玉，无疑是血赚不赔。

　　教主有言在先，他是被三长老和百里玄机打断了修行，导致功亏一篑。如果总护法那一边的人马不做点表示，那就太说不过去了。二长老和几个护法交换着眼色，站出来表态道：“按说教主修炼，我教上下应全力支持。奈何最近本教资源紧张，上品灵玉更是紧缺，不如先给教主五十上品灵玉如何？待总护法归来，自会有更多资源奉上。”

　　魔帝传人对大长老抛去一个询问的眼神，意思是：这东西说的话靠谱吗？

　　大长老捻须而笑，不经意地点了点头。

　　白发鸟人顿时心里有数，勉为其难道：“既如此，本座也不为难二长老了，先给五十上品灵玉吧。”

　　就在众人松了一口气的刹那间，魔帝传人又补充了一句：“三长老，玄机执事。本座今次功亏一篑，罪在你们二人。念在你二人一番好意，本座也不忍心严惩你们，不过，小惩大诫还是有必要的。”

　　二人不便在这种时候顶撞教主，只得硬着头皮道：“属下任凭教主发落。”

　　“很好，你们认错的态度，本座很欣赏。”教主给点阳光就灿烂，当场狮子大开口：“两位这些年来想必也积攒了不少修炼资源，这样吧，你们稍微意思意思。三长老，你私人给我二十上品灵玉，权当补偿。玄机执事，你身为总护法爱徒，想来不缺资源，也给我二十枚上品灵玉吧。嗯，就是这样，两位应该没有意见吧？”


第842章 连番挑战

　　“两位这些年来想必也积攒了不少修炼资源，这样吧，你们稍微意思意思。三长老，你私人给我二十上品灵玉，权当补偿。玄机执事，你身为总护法爱徒，想来不缺资源，也给我二十枚上品灵玉吧。嗯，就是这样，两位应该没有意见吧？”

　　听到这话，三长老和百里玄机死的心都有。

　　那看似认怂的教主，此刻表明了一种态度：要么你们破财消灾，要么现在本教主就跟你们没完没了。

　　“教主圣明，谢教主法外开恩！”

　　无奈之下，三长老和百里玄机只得忍痛大出血。

　　交出二十上品灵玉的一刹那，三长老狠狠瞪了百里玄机一眼。

　　那眼神里包含着怒火，表达的意思很清晰：都怪你，要不是你说进去查看一番，也不至于被坑得这么惨！

　　今天的一出闹剧，构成了一个既定事实：通过这出闹剧，教主赚了九十颗上品灵玉。

　　这不是一个小数目，要知道叶赛妮雅当了多年灵族长老，积攒的上品灵玉也不过三十来颗而已。

　　大长老、三护法、六护法，突然对教主平添了一种信心。

　　不管怎么说，魔帝传人在第一次内部斗争之中，他没有亏本，还赚了一笔。

　　也因为这出闹剧，六护法留了下来，成了教主新的侍卫。

　　这其中的门道大家心知肚明，大长老已经不放心三长老和百里玄机，为了避免再搞出一次“袭击教主”的事件，六护法留下来是很有必要的。对此二长老也没办法，想撤掉六护法，只能等东极魔皇回来再说。

　　等到众人散去，密室中的白发鸟人，长舒了一口气。

　　今天的遭遇有多么惊险，只有他自己清楚。

　　话说百里玄机闯进密室的时候，恰好是赵日天走出八荒六合的时候。

　　也就是在那一瞬间，本尊和身外化身重新建立了联系。

　　如果晚了几秒钟，魔帝传人的秘密就藏不住了。

　　其中的惊心动魄，不足为外人道也。

　　……

　　……

　　等到六护法将密室房门修好，魔教教主再一次宣布闭关。

　　这一次，他是真的要闭关了。

　　本尊突破七星之后，魔帝传人已经明显感知到，自己也可以再次突破了。

　　接下来的日子里，他开始疯狂炼化上品灵玉。

　　十天之后，九十颗上品灵玉，全部吸收殆尽。

　　完美吸收的灵气，使得他体内的真元珠数量，达到了七百九十九颗。

　　如此一来，白发鸟人和本尊一样，达到了七星巅峰境界。

　　此后的进展，全靠一个悟字。

　　上位境界每次突破，堪称一次质的飞跃。

　　这么说吧，七星晋升八星，和四星晋升五星完全不是一个概念。

　　耗时几百年也无法突破七星瓶颈的上位强者，可谓大有人在。

　　又耗时五天，白发鸟人完全没触碰到那种突破的门槛。

　　这次闭关半个月后，他索性出关了，然后又搞出了新花样。

　　魔教教主用一种出关后需要练手的名义，公开挑战总坛内有名的魔族高手。

　　此举受到了热烈欢迎，魔族一向喜欢用拳头解决问题，拳头硬的人历来更受尊敬。

　　魔帝传人的实力，在魔族内部是一个谜，很多人都想揭开谜底。

　　第一场，魔教教主挑战夜魔四将，以一敌四，十招之内胜出。

　　要知道夜魔四将联手合击有击败七星强者的实力，这一战，让总坛众人意识到教主并没有他们想象中那么弱。

　　第二场，教主挑战六护法，用了十三剑，最终击倒对手。

　　六护法的战斗力在魔教可谓有口皆碑，却在教主剑下没撑过二十招。

　　明眼人都看得出来，那一战，六护法并没有放水。

　　第三场，教主挑战五护法，七剑便撂倒了对手。

　　通过这一战大家才发现，当初六护法确实没有放水，而是教主放水了。

　　教主不想让六护法输得太难看，所以才用了十三剑。

　　对上另一个派系的五护法，教主就没那么客气了。

　　就在大家以为五护法太轻敌的时候，教主用一场新的战斗证明了实力。

　　第四场，教主VS四护法。

　　对上这位比五护法厉害了一丢丢的四护法，教主只出了三招。

　　这一次，魔帝传人连剑都没用，赤手空拳和四护法刚正面。

　　众所周知，四护法是魔教六大护法中最擅长近战的一个，一套天魔拳法使得出神入化。魔帝传人以彼之道还施彼身，也用了一种拳法，那是来自晶神艾昆的《黑钻流星拳》，打起来仿佛充了心悦会员，整个身体都变成了黑钻，坚不可摧。

　　两人硬碰硬对轰了三拳，四护法没能顶住第三下，被轰出了十几步远，拳头血流不止，当场认输了。

　　第五场，魔帝传人玩得更大了，挑战八星级的三长老。

　　那位三长老不止是长得妖艳，手段也十分妖艳，战斗过程仿佛在跳舞。那种曼妙的舞姿，不仅能够迷惑对手的心智，还有极其恐怖的威力。哪怕被她手指甲刮到一下，也足以让很多上位强者吃不了兜着走。

　　然而魔帝传人并不怂，想当年他和叶赛妮雅对战七天七夜，照样没落于下风。

　　和三长老大战了五百回合，双方难分轩轾。

　　这一战，魔教上下真正感受到了教主恐怖的实力。

　　很多教主的心，在这一战之后产生了动摇。

　　以前大家都觉得教主不过是个绣花枕头，中看不中用，只有总护法那种至尊才靠得住。而现在，很多人有了崭新的想法。这位年轻的教主，不仅有实力，还展示出一种无穷的潜力。

　　于是很多人开始相信，说不定教主真的是预言中那个带领魔族复兴的人。

　　第六战，魔帝传人对上了二长老。

　　那位精通法术的二长老，有意打压教主最近飙升的人气，一出手就是大招。

　　有趣的是，魔帝传人也是一上手就爆了大招。

　　黑流星陨落！

　　那一天，魔教总坛上千人，亲眼目睹了教主的必杀技。

　　天空中盘旋的黑钻陨石，像极了传说中的魔帝绝技——天魔陨石！


第843章 对月交心

　　双方惊世大招的碰撞之下，魔帝传人安然无恙，而二长老发出了一声闷哼。

　　尽管二长老没吐血，看起来也没受重伤，但是明眼人都知道，此战教主略胜一筹。

　　这一战结束之后，所有人对教主的态度都不一样了。

　　如今的魔教教主，从战斗力来判断，隐隐是至尊之下第一人。

　　趁着人气正旺，魔帝传人前去视察了一下总坛各个部门。

　　一查之下，他为魔族的未来捏了一把汗。

　　现如今的魔族，说好听是一支游击队，说难听点就是一群马贼，打一枪换一个地方，烧杀抢掠的缺德事儿没少干。更辣眼睛的是，魔族到现在没掌握任何一座灵矿，库存的灵玉全部是历代高手抢劫而来的。

　　摸清楚了状况，白发鸟人也有了一些猜想。

　　在一个明月高悬的夜晚，他找了个妹子验证自己的猜想。

　　自从【袭击教主】的闹剧发生后，百里玄机和三长老不再同时照看魔帝传人，分成了两班倒，一个人负责白天，另一个人负责晚上。而那位六护法，起到了一种监督作用，全程监督那两个人是否对教主不利。

　　这天夜晚，正好轮到三长老值夜，一段故事拉开了序幕。

　　“三长老，今日有位执事献给本座一坛百花酿，有没有兴趣与我共饮？”魔帝传人拿出一个酒坛子，打开了话题。

　　三长老显得受宠若惊，娇滴滴道：“蒙教主抬爱，属下焉敢不从。”

　　一男一女坐在院子里的石桌前，大有畅谈风月的架势。

　　那位六护法相当懂情调，无声无息地走到了院子外面。魔族有时候很残暴，有时候也很单纯，自从被教主击败之后，六护法对教主推崇备至，有种铁杆拥趸的既视感，唯教主马首是瞻。

　　只见六护法随手关上了远门，有种替院子里那对狗男女放风的架势。

　　其实说成放风有点过了，魔族的男女关系非常原始，只有已婚生子的魔族女子，才会被打上标签，外人不得染指。而所有的未婚女子，要么赏给了有功之人，要么是有的魔族男子依靠拳头抢过来，还得提防着被竞争对手抢走。

　　自从三长老被安排照顾教主日常起居，魔教上下都明白，三长老就是教主的女人，两人之间做点不可描述的事情很正常。

　　事实上白发鸟人入驻魔教总坛的第一页，三长老就很直接地问过，需不需要侍寝。当时某位教主是拒绝的，他对魔教总坛的情况一无所知，哪有心情做那些羞羞的事情。

　　直到今天，他找到了一个切入的时机。

　　负责他日常起居的两个人，或者说监控他的两个人之中，百里玄机深不可测，更可怕的是这位至尊弟子，好像没有任何私人感情，魔帝传人从未想过以此人作为突破口。

　　而三长老就不一样了，她虽是魔族，却也是一个女人。

　　白发剑魔越来越相信，女人在陷入某种感情的时候，根本就不可理喻。

　　从当初的阿萝纱，到后来的孔雀王、叶赛妮雅，再到另一个世界差点对赵某人硬上弓老板娘，这些女人有一个共同点，处理正事的时候很强大，一旦面对男女感情问题，就会变得脆弱而疯狂。

　　白发鸟人之所以认为时机到了，是因为最近一个多月的深入研究。一开始三长老纯属敷衍了事，并没有真正要和教主搞事情的意思。自从教主击败夜魔四将之后，三长老的态度有所改观。后来两人大战八百回合难分胜负，别人看不出来，三长老却心里雪亮，教主没有尽全力，似乎不愿她输得太难看。

　　那一战，三长老亲自领教到了教主的强大，切身感受到了教主为了不让她当众出丑而有意放水，不禁被那种隐晦的风度所折服。从那以后，三长老态度热情了许多，眼神也热烈了几分。

　　最重要的是，她好几次故意调到夜班，一到晚上就准时出现在教主面前。

　　面对这样的状况，魔帝传人要是还不开窍，那他就是个二傻子了。

　　当然，三长老这样的热情，未必真心实意，有可能是一种伪装，甚至暗藏着套路。魔帝传人做好了最坏的心理准备，不管对方真情还是假意，他现在只需要做一件事：顺藤摸瓜……

　　“来，三长老，我再敬你一杯。”白发鸟人连着和妖艳三长老对饮了三杯，一脸自责道：“惭愧，我来到总坛将近两月，至今尚不知三长老芳名，实在是罪过。”

　　“教主言重了，我魔族天生天养，名字只是一个代号，大多魔族并无姓名，教主不知属下名字也无可厚非。”三长老很享受这种赏月谈心的气氛，风情万种道：“属下名叫东极媚儿，教主若不嫌弃，叫我媚儿便是。”

　　“媚儿，好名字，人如其名，果然是个千娇百媚的俏佳人。”魔帝传人夸赞着，隐约听见了自己节操破碎的声音，昧着良心夸道：“东极、北冥两大氏族，自古以来便是本教支柱。北冥一族早已陨灭，近千年来全靠东极一族维系本教一丝火种。东极历代族人为本教立下无数汗马功劳，每每听人提起东极一族的事迹，本座便佩服得五体投地。”

　　“教主谬赞了，为本教分忧，乃是我东极一族分内之事。”东极媚儿嘴上谦虚，表情还是有点受用。

　　教主凝视着眼前那个天生媚骨的妖冶女子，直视着她的双眸，突然仰天长叹一声：“唉，可惜了！”

　　东极媚儿讶然：“教主因何叹息？”

　　“我在为自己惋惜，一个月后，本座便要与那灵族大长老完婚。”教主流露出一种淡淡的忧桑，用那种忧郁而神情的眼神注视着三长老：“怪只怪本教主无能，没有选择的权利。每当想到要与一个外族女子成亲，本座便心如刀割。如果上天给我一次选择的机会，我的元配正妻，必定是东极一族的女子！”

　　东极媚儿浑身一震，如触电般颤抖了几下。

　　别看魔帝传人那番话很肉麻，却对女人具有相当强的杀伤力。

　　“教主，此话对我倾诉无妨，万万不可在总护法面前说这种话。”东极媚儿紧张起来，东张西望了一阵，她压低了声音：“教主的心意，媚儿感受到了。只是教主背负重任，切不可因儿女私情耽误大事。媚儿也知教主心中委屈，为了大计着想，还望教主忍辱负重。人族有一句话说得好，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　魔帝传人很想问清楚到底是什么“大计”，他坚信百里玄机和三长老肯定知道总护法的计划。

　　不过这种时候提出来，容易适得其反。

　　他换了一个套路，将剩下半坛酒一饮而尽，站起身道：“若是本座够强，我魔族也不至于沦落到今天这般田地。你说得没错，留得青山在，不怕没柴烧。今夜这饮酒作乐，实属玩物丧志，我这就回房练功。”

　　说罢，他大步朝着密室走去。

　　月光下魔帝传人的背影，透着一种说不出来的落寞。

　　瞧那尿性，他好像要珍惜每一分每一秒，为了魔族的未来而奋斗。

　　就在他推门而入的一刹那，东极媚儿脸色变幻莫测，经历了一番天人交战，她追了过去，从背后抱住了教主，胸前饱满的紧紧贴着教主的后背，呼吸有些急促道：“教主，大婚之日未到，教主若对媚儿有意，今夜何不留下妾身侍寝？”


第844章 八星剑魔

　　三长老在教主卧室一夜未归的事情，瞒不过魔教高层。

　　大家并不觉得意外，有几位护法甚至觉得东极媚儿早该去替教主暖床了。

　　真正意外的，是教主本人。

　　众所周知，魔族十分开放，但凡是有实力的女人，可以豢养男宠。别说东极媚儿这种八星级别的长老，就算是六星的女执事，也可以养十个八个精壮的汉子。

　　白发剑魔压根儿就没指望东极媚儿是原装货，他只不过是想借助亲密的关系，从那位三长老口中套取一些有用的情报。他做梦也没想到，那位妖艳万分，看上去骨子里透着一股骚的三长老，竟然还是完璧之身。

　　这个意外，引发了另一个意外。

　　到了七星巅峰境界，魔帝传人亲身体会到那个瓶颈有多么难以突破，本来他以为就算施展晶神七十二式，也不太可能成功。人生处处有惊喜，当他吸收了东极媚儿精纯的元阴之后，一夜之间突破了瓶颈！

　　突破之后，白发鸟人自己都惊呆了。

　　事后他总结出三个原因，第一，晶神七十二式太逆天了。第二，他的体质，很容易与魔族女子产生强烈共鸣。第三，守身如玉多年的东极媚儿，给他送了一大波福利。

　　接下来的几天里，教主表现出一种沉迷女色的尿性，整天和东极媚儿寻欢作乐。

　　这是二长老那一派乐于看到的局面，一个花天酒地的教主，更容易掌控。

　　至于大长老那一派，则相当揪心，恨不得跳出来怒斥教主不争气。

　　七天之后，教主稍微正常了点，最起码他不会大白天关起门来做羞羞的事情。

　　这个阶段的魔帝传人，彻底炼化了东极媚儿的元阴精华。

　　八星强者的精华蕴含着极其充沛的能量，使得魔帝传人体内的真元珠提升到八百八十八颗！

　　888，这是个很吉利的数字，很接近于八星巅峰了。

　　“晶神七十二式，实在太霸道了……再过二十几天，我就要和瑶姬大婚，如果洞房花烛夜做了那种羞羞的事，吸收九星至尊的元阴精华，我有没有可能直接突破到九星境界？”

　　魔帝传人产生了一种猜想，以前他很抗拒那段婚姻，现如今他开始期待了。

　　他很清楚一个道理，即使自己修炼到八星巅峰，在九星强者面前，依然不堪一击。

　　至尊以下皆蝼蚁，所谓的八星强者，只不过是强壮一点的蝼蚁罢了。

　　“那个灵族大长老是公认的百合，我跟她的婚姻不过是一场戏。看来我还得布置一下，才可能和她发展到洞房那一步。唉，兄弟，你变质了，想不到你是这样的人……”

　　这天夜晚，魔帝传人对月长叹。

　　长叹之后，他回到卧房中，和那风骚入骨的东极媚儿大战了一千回合。

　　这种“战斗”除了稳固修为之外，还有另一个作用，东极媚儿对教主越来越温顺，把她能说的秘密全部说了一遍。

　　白发鸟人总结其中的信息量，得出一个结论：东极魔君之所以选择联姻，主要是因为瑶姬给出来的嫁妆。

　　有个问题他一直没弄明白，为什么魔族和灵族如此猴急地结盟，就不怕惹得其他种族不高兴吗？要知道人族有六位至尊，妖族也有六个至尊，一旦人族和妖族联手，十二至尊惊天动地，魔族和灵族的结盟就是一个笑话。

　　退一万步说，哪怕人族与妖族不肯结盟，单单是与魔族有万年深仇大恨的妖族杀过来，六大妖尊的威势也不是闹着玩儿的。仅凭东极魔君和瑶姬这两位至尊，如何挡得住妖族的碾压？

　　最近教主一直在琢磨一个问题，瑶姬到底给出了什么样的嫁妆，竟值得魔族如此铤而走险？

　　……

　　……

　　月亮湾山顶别墅中，赵昊辗转难眠。

　　自从达到七星境界以后，他已经不需要吸收地灵气了，没必要去南山疗养院修炼。离开湘西之后，小赵回到了家里，和父母共度了一段简单美好的小时光。

　　两天前，他渡过了自己二十九岁生日，和亲朋好友搓了一顿，身在幽冥之地的阳顶天董干天等人还特地前来参加了生日聚会。

　　那个过程中，赵昊痛并快乐着。

　　快乐的是和许久未见的老朋友重聚，大家回顾了一下当年的峥嵘岁月。

　　痛的是他辜负了父母的期待，前几次生日，父母总会说他年纪不小了，问他什么时候结婚，什么时候生孩子。这一次，赵老爸和赵老妈都没有再催他，父母那种无声的抗议，扎到了小赵的心。

　　他的原计划是本尊留在地球，分身在三阶天域博弈，即使白发鸟人在那个世界阵亡了，本尊也没有太大损失。如果一切顺利，留在地球的本尊还真的可以生儿育女，几十年后再去三阶天域也不迟。

　　然而计划赶不上变化，小赵前不久得罪了昆仑，留在地球并不安全。

　　从昨天开始，他的右眼皮一直跳个不停，仿佛有什么大事要发生了。

　　“左眼跳财右眼跳灾，到底谁出事了？”

　　赵昊仔细筛选了一下，他身边的亲朋好友最近都过得很滋润。

　　“难道是香儿？”

　　思来想去，赵昊想到了一个失去了联系的人。

　　幽冥之地的七彩光柱早已连通地球，里面的人可以随时出来和赵昊联系，要说他现如今唯一联系不上的，就是三阶天域的香郡主。

　　白发鸟人被困在魔教总坛，无法抽身去查看情况，想知道香郡主近况如何，只能赵昊亲自走一趟。那个妖族女子自从跟了赵老爷之后，一直对他死心塌地，赵昊不能丢下她不管。

　　次日清晨，赵昊动身了。

　　临走之前，他把身上的灵玉全部留给了父母，大清早走进了中海的七彩光柱。

　　几秒钟之后，赵昊松了一口气，他所处的位置，正好在七彩神山的山脚下。这意味着他可以再次登顶这座神山，重新回到神州故土，无异于多了一条退路。

　　一口气还没松完，小赵突然菊花一紧。

　　此刻山脚下的一片空地中，站着两位气息磅礴的老者，正目光灼灼地打量着他。


第845章 古泉无恨

　　两个人影从不同的方向疾驰而来，落在七彩神山脚下。

　　其中一个老者身体发福，笑容可掬，如同提个光头，很像一尊弥勒佛。

　　这个胖老头在三阶天域赫赫有名，他叫古泉，著名的灵泉谷谷主。

　　另一名身材挺拔目光如电的老者，名叫苍无恨。

　　此人在三阶天域名声不显，在神州故土却是声名显赫，曾经与昆仑掌教大战一天一夜难分胜负。

　　两人似乎约好了在此碰头，古泉真人笑道：“无恨兄，你先上还是我先上？”

　　苍无恨淡然道：“谁先谁后，并无二致，一起上吧。”

　　话音刚落，两位老者颇有默契，同时朝着七彩神山的台阶掠去。

　　前面一千阶，两人飞天而行，不费吹灰之力。

　　到了一千阶以后，两人同时落地，迈开大步往上跑。

　　看得出来，这两个老头子不止一次攀爬七彩神山，动作高端娴熟，显得很有经验。

　　过了三千阶以后，狂奔的两人，放慢了速度。

　　就这样熬到五千阶，两人变成了蜗牛，一步一步往上爬。

　　所谓的蜗牛并不算夸张，从五千阶到七千阶，这看起来并不遥远的距离，两人足足用了三天三夜时间。

　　在这三天里，他们似乎耗尽了所有的精力和体力。

　　“呃……”

　　伴随着一声闷哼，爬到7384阶的古泉真人从半山腰摔了下去。

　　砰的一声巨响，那胖老头摔在地上，肥胖的身体如圆球般在地面滚动。

　　没过多久，又是一声闷哼传来。

　　爬到7429阶的苍无恨也坚持不住了，从高空中跌落。

　　他躺在地上一动不动，奄奄一息。

　　这时候古泉真人滚到苍无恨旁边，然后也不动弹了。

　　“哈哈哈哈！”

　　两位老人挣扎着对视一眼，然后躺在地上大笑起来。

　　那笑声无比苍凉，悲壮异常。

　　只有抵达生命尽头的人，才能理解那两个老人的笑声中包含着怎样的痛苦和无奈。

　　倘若有九星至尊在此，不难看出，这两位老人寿元将尽，已到了灯尽油枯的地步。

　　人类号称万物之灵，却也有着先天的短板。

　　其中最显著的一个缺陷，就是寿元。

　　俗话说千年王八万年龟，别看妖族进化过程很艰难，但是这个种族寿命悠长，一旦修炼有成，活个几千年不成问题，少数特殊妖怪能够活到一万年。而人类不一样，堪称短命鬼最多的一个种族。

　　不妨计算一下，在这个全民进化时代，理论上一阶顶级进化者的寿命有一百多年，如果中间进化失败过，那也没几年好活。到了二阶顶级，假设没有失败过，寿命上限能达到三百年左右。事实上绝大多数二阶进化者都经历过失败，连一代天王赵日天也不例外，真实寿命上限超过二百年的，全世界也找不出几个。

　　以上，就是目前主流人类进化者的现状。

　　再说说一些非主流的，达到了三阶水平的进化者。

　　人类三阶进化者，分为两大类型，一种是蝼蚁，一种是真人。

　　先说三阶蝼蚁，理论寿命上限是三百年，实际上能活到这个阶段的屈指可数。

　　蝼蚁突破到真人境界之后，会增加寿命。其增加的幅度随机，曾经有许多高人研究过，大致上在30年到60年之间。每提升一个星级，都会有这样的提升。

　　理论上说，一位真人每次突破后增加最大上限的一甲子寿命，到了八星级可提升六百四十年，再加上原有的三百年基础寿命，其寿元总计940年。这种算法只存在于理论中，实际上每次突破后增加的寿命都不一样，即便是八星强者，有七百年寿命就不错了。

　　只有传说中的九星至尊，挣断了体内第七个枷锁，才有可能达到千年寿命。

　　即便是人类至尊，寿命也并非无穷无尽。

　　为什么李淳风、袁天罡、王重阳这些大牛要飞升？其实原因很简单，他们的寿元在三阶天域熬到了尽头，不得不飞升到四阶天域，追求更高的寿命上限。

　　眼前的古泉真人和苍无恨，都是八星巅峰强者，也都是寿命到了尽头的可怜之人。

　　他们只有突破瓶颈，晋升九星至尊，才会增加上百年寿元。

　　很显然两人都没有办法突破那一关，他们退而求其次——登顶七彩神山，落叶归根，在神州故土死去。

　　然而登顶七彩神山又岂是那么容易的事情，连至尊张三丰都没有做到，这两位老人同样做不到。

　　“哈哈哈哈，贼老天，老夫只求回归故土，卒于故乡，连这点心愿你也不能成全么？”古泉真人还在大笑，老眼中淌出了热泪，边笑边骂道：“贼老天，你瞎了眼！当年去水月洞天之人，本该是我与无恨兄，却因昆仑势大，使那紫阳、紫月强占了两个名额！哈哈哈哈，紫阳摇身一变成就至尊，逼得我不得不在夹缝中求生存。”

　　“罢了，那水月洞天所谓的有缘人可入，更像是有权者皆可入。古泉兄，你我这种散人，本不该去那种地方。怪只怪我学艺不精，未能迈过那道坎。”苍无恨仰天长叹，言语中多少还是有些不甘：“也不知我苍家后裔这些年过得如何，老朽只想临终之前看他们一眼，哈哈，可惜再也没有机会了。”

　　“无恨兄，你心中当真无恨么？”古泉真人突然问了一句。

　　“岂能无恨！”苍无恨怒吼一声，满腔怒火喷涌而出：“当年我与那清虚牛鼻子惺惺相惜，视为知己，他以掌教之尊，为我寻找修炼福地，令我感佩不已。没想到他所做的那一切，只为了加速我三次觉醒，令我不得不破碎虚空。一失足成千古恨，倘若当年我留在神州故土，必将四次觉醒，修成至尊！”

　　“无恨兄，你若在神州故土成就至尊，昆仑那天下第一的名号，便要易主了。清虚与太虚那对师兄弟善于算计，他们早知三阶天域地灵之气稀薄，你破碎虚空来到这个世界，今生今世无法四次觉醒。这个世界的昆仑有紫阳坐镇，即便你心中不满，也无济于事。”古泉真人一语道破真相，言语中有种说不出来的惋惜。

　　随后是死一样的沉默，两位老人躺着一动不动，仿佛在等待死神降临。

　　对于他们来说，反正回不到故乡，死在哪里都没有区别。

　　就在这时候，山顶的迷雾中，突然有七彩神光闪烁。

　　如此醒目的异常情况，自然瞒不过两位八星强者的眼睛。

　　两人看见一个直径两米的七彩光球，从山顶降落下来。

　　渐渐地，那光球之中，走出了一个剑眉星目的青衫男子。


第846章 老者心愿

　　七彩神山异动，这是前所未有的事情。

　　山顶的七彩神光出现异常，更是超乎世人的想象，即便九星至尊也没听说过这种怪事。

　　从七彩神光之中走出来的青衫男子，让人情不自禁想起神仙显灵。

　　当然，以苍无恨和古泉真人的阅历，不至于把赵昊当成仙人下凡。他们很快判断出，对方是一个上位真人。上位强者他们见得多了，但是从七彩神光中走出来的上位强者，还是破天荒头一个。

　　两位老人立刻从地上站了起来，顾不得拍掉身上的灰尘，目光灼灼地望着赵日天。

　　这一刻，小赵有几句GRD，不知当讲不当讲。

　　从七彩神山传送出来，刚好遇到山脚下有人，这是什么样的概率？

　　要知道七彩神山难以攀登的大名传遍天下，百年也不见得有人前来攀爬神山。

　　赵昊简直中了六合彩，随随便便就遇到了两个老家伙，被抓了个正着。

　　“道友可是从那七彩神光中传送而来？”

　　苍无恨实在忍不住了，当场直奔主题。

　　双方素不相识，一开口就提出这么敏感的机密问题，乃是江湖大忌。古泉真人无愧掮客出身，很快从震撼中缓过神来，抱拳道：“道友出场方式实在令人惊艳，失礼之处，还望海涵。在下灵泉谷古泉，这位乃我多年挚友苍无恨先生，今日与队友相逢乃莫大机缘，还未请教道友高姓大名？”

　　灵泉谷的扛把子古泉？

　　老板娘那位老祖宗苍无恨？

　　赵昊目光连闪，打起了小算盘。

　　自由出入七彩神山是他的一大秘密，暂时不能让无关人等知晓。

　　很显然对面两个老家伙都是成了精的大高手，赵昊也没指望随便编个借口糊弄过去。

　　他刚才已经做好了战斗准备，差点就把修罗天刃祭出去了。

　　听到古泉真人一番明显有意结交的开场白，小赵改变了主意，不卑不亢道：“在下赵昊，两位真人有何指教？”

　　“阁下便是当年威震二阶天域的天王赵昊？”古泉真人大吃一惊，身为灵泉谷总舵主，他的消息灵通程度可想而知，不由得再次打量了赵昊一番。自从青云历练结束，三阶天域但凡有点门路的人都知道，天王赵昊在青云界中命丧灵族七长老之手，没想到今天这位天王活蹦乱跳地现身了。

　　“正是在下。”赵昊并没否认，反而有点宣传作秀的意思。

　　苍无恨和古泉真人对视一眼，彼此心照不宣。

　　要说之前两人想不通那个青衫男子为什么能从七彩光柱内走出来，那么现在答案已经揭晓了。一代天王，预言中改变进化世界格局的命运之子，这样的人走出七彩光柱，就很容易被人理解。

　　“赵真人，交浅不言深，有些事老夫本不该过问。奈何老朽时日无多，随时皆有可能蹬腿咽气，有些话再不说就没有机会了。苍某有几个疑问如鲠在喉，还请赵真人解惑。”苍无恨为人比较直爽，说话间竟屈膝一拜，大有赵昊不答应他就不起来的架势。

　　“前辈快快请起，有话直说便是。”赵昊伸手虚空一扶。

　　这一手彰显了功力，苍无恨感受到了对方精纯的中品真元，不由得高看了小赵一眼，当即站起身，单刀直入道：“赵真人久居神州故土，又去过一阶天域和二阶天域，想必对天下大事了如指掌。老朽曾听人说，我苍家有一位后人，名叫苍龙，他在二阶天域打下了几座妖王古城，被称为人族英雄，可有此事？”

　　赵昊点头：“千真万确！”

　　苍无恨攥紧了拳头，紧张道：“前阵子有个传言，苍龙在二阶天域渡劫飞升，身死道消，不知是真是假？”

　　赵昊继续点头：“确有此事。”

　　苍无恨目光黯淡下去，仿佛瞬间衰老了一百岁，风烛残年的老迈身躯摇摇欲坠。

　　古泉真人伸手扶住了挚友，不由得叹息了一声。

　　他最清楚苍无恨为什么要登顶七彩神山，其实原因很简单，获悉苍龙的死讯之后，苍无恨万念俱灰。这位老人担心苍龙一死，苍家就彻底绝后了。而苍无恨的消息渠道太狭窄，不能准确摸透神州故土的情况，所以他想亲自回去看一眼。

　　眼看苍无恨近乎崩溃，古泉真人代替老友发问道：“赵真人，如今的神州苍家，可还有香火传承？”

　　“当然有。”赵真人如实道：“苍龙有一位胞妹，芳名苍韵，此女继承了苍家血脉，手段非同一般。”

　　“此话当真？”苍无恨浑浊的老眼突然闪过两道亮光，仿佛突然间年轻了五十岁，又好像按不住棺材板跳起来了。

　　“在前辈面前，晚辈不敢妄言。”小赵架子放得很低，一副尊老爱幼的样子。

　　“小兄弟，你乃上位强者，与我同阶，前辈这个称呼苍某受不起。”苍无恨有求于人，不敢倚老卖老，用一种和忘年之交谈话的口气道：“恕我唐突，你怎知那苍韵丫头继承了苍家血脉？”

　　“受得起，受得起。”赵小兄弟坚决以晚辈自居，拉起了关系：“实不相瞒，晚辈与苍龙、苍韵兄妹乃是多年好友，昔年在一阶天域曾与苍韵并肩战斗，乃生死之交。我不仅知道苍韵继承了血脉，还知道她前不久二次觉醒，实力相当于四星真人，在神州故土的散人之中也算顶尖高手。”

　　“二次觉醒？好，好！天不绝我苍氏一脉！”

　　苍无恨喜出望外，激动得花白胡子一阵发抖。

　　过了一会儿，苍无恨平复了情绪，也做出了一个决定，再次拱手请求道：“赵真人，能否代老夫传句话给我那位后人？”

　　一看对方有点临终遗言的意思，赵昊肃然道：“前辈尽管说，只要我能活着回去，一定转达。”

　　苍无恨深吸一口气，道：“告诉苍韵那丫头，若未四次觉醒，永不破碎虚空！”

　　简单一句话，透着一种说不出来的悲壮，蕴含着一位传奇人物数百年来血淋淋的教训。

　　赵昊打着包票：“前辈放心，晚辈定原话告知。”

　　“还有此物，劳烦赵真人转交我那后人……”

　　苍无恨说着，身上忽然涌出无数鲜血符文。

　　那些符文在虚空中排列组合，玄奥难测，最后形成了一张精血凝聚的符箓。


第847章 冥族传说

　　赵昊接过那张血色符箓，顿时感觉此物非同凡响。

　　无论他用天王眼，还是用众妙之门，都无法破解那张符箓的奥秘。

　　毫无疑问，那血色符箓只有继承了苍家血脉的后裔方可破解，外人得到这东西一文不值。

　　“待我回归神州故土之时，必将此物交予苍韵手中。”

　　赵昊收好血符，在苍无恨殷切的注视下，做了个口头保证。

　　不管怎么被那个磨人的老板娘套路，当年大家也算得上生死之交，再加上赵昊曾对苍龙有过承诺，能搭把手帮苍家一把，他也不介意顺手为之。

　　古泉真人全程留意着赵昊的反应，心中正天人交战，难以做出决定。

　　他理解苍无恨为什么有这样的托孤之举，按理说对一个陌生人寄予厚望，不合理也不合情，但是苍无恨没得选。第一，苍无恨大限将至，已经没有时间去酝酿后续计划。第二，赵昊是当今天下唯一能够登顶七彩神山的生物，苍无恨别无选择，哪怕有被小赵放鸽子的风险，他也不得不豁出去赌一把。

　　此刻古泉真人心中的犹豫，是因为赵昊太诚实。

　　那个年轻人表现得太实在了，没有城府可言，给人的感觉不太靠谱。

　　殊不知，赵日天此刻的诚实，来源于自信。

　　如今的小赵渐渐明白，为什么他当年遇到的一些强者，总是那么直接。

　　因为，没有虚伪的必要。

　　实在不行，那就撕破脸刚正面。

　　不要忘了，前不久赵昊击败过太虚真人。

　　修罗屠场能够困住昆仑内门长老太虚，应该也能对付古泉这种级别的八星强者。

　　“赵真人，在下有一个不情之请。”眼看苍无恨的事情大功告成，古泉真人试探性地问道：“这七彩神山，活物难以携带出去，不过，死物倒是有机会带出。待我坐化之后，赵真人能否将遗骸带回神州故土，将老朽葬于故乡？”

　　“不行。”赵昊想都没想就拒绝了。

　　“为何？”古泉真人怔了怔，不理解对方为什么要搞区别对待。

　　“我答应苍老前辈，是看在苍龙兄妹的情分上。古泉真人，你不一样，当初我被软禁在灵泉谷，难道你这么快就忘了吗？”赵昊语气很冷，他之所以没有掩饰身份，就是要让这位灵泉谷扛把子给点精神损失费。今早他把所有灵玉都留给了父母，现在身无分文，也是时候发一笔横财了。

　　“真人，那是灵族大长老瑶姬胁迫，老朽不得不遵从她的意愿。”古泉真人一脸委屈。

　　“我很好奇，她是怎么胁迫你的？”赵昊优哉游哉道。

　　“自灵泉谷建成以来，但凡至尊有命，我谷内上下莫敢不从。不止是瑶姬，其余各族至尊偶尔也会发布一些指令。老朽多年来夹缝中求生，实在逼不得已。”古泉真人老脸皱成了菊花，那模样快苦出水来了，一个劲儿的诉苦：“当初阁下在灵泉谷，瑶姬的指令是将你奉若上宾，只要你不擅自离谷便可。天地良心，赵真人你在灵泉谷那段日子里，我门下弟子从来不曾亏待过你。”

　　“要不是西门晴空半路跳出来搅局，你们会不会亏待我，那就不好说了。”小赵冷笑着，借题发挥道：“我有几个疑问，古泉真人若能让我满意，我们可以化干戈为玉帛。”

　　古泉真人抓住了这根救命稻草，很配合道：“赵真人你算找对人了，若论消息灵通，老朽不逊于一些个至尊强者。你有疑惑尽管问便是，老夫定当知无不言，言无不尽。”

　　“好，第一个问题，二阶天域有一位幽冥之主，阁下可知他的真实来历？”赵昊一开口就是难题，这个疑问憋在他心里很久了。即使他借助白发鸟人旁敲侧击地问过叶赛妮雅、东极媚儿，也没找到一个准确答案。

　　“哈哈，赵真人，你我果然有缘！”古泉真人大笑起来：“关于那幽冥之主，世间有两种传言。其一，幽冥之主不过是一种传说，虚无缥缈，当不得真。第二，幽冥之主乃是一种太古妖物，寿命可媲美万年王八，盘踞幽冥之地万年而不灭……以上两种说法，纯属以讹传讹。倘若老夫没猜错的话，所谓的幽冥之主，不过是某位强者降临下去的分身罢了！”

　　“是吗？”

　　赵昊表面稳如狗，心里惊讶得一批。

　　古泉真人是第一个点破幽冥之主秘密的人，一开口就彰显其不凡之处，令小赵充满了期待。

　　对方也没辜负赵日天的期待，还吊起了胃口：“赵真人可曾听说过冥族？”

　　赵昊怔了怔：“那是什么？”

　　“唉，如今这世界三足鼎立，世人只知人族、妖族、魔族。殊不知太古时期，三阶天域曾有过百族争鸣的时代。诸如巫族、冥族、羽族等等，曾经风光一时。只可惜那些种族人丁稀少，繁衍艰难，最终湮灭在历史长河中，其中一些种族甚至彻底灭绝了。”古泉真人讲述了一段赵昊闻所未闻的历史，经过这番铺垫后，进入了正题：“话说那冥族，乃是百族中最为奇异的种族。说它是一个种族也不太合适，冥族更像是所有种族强者死后凝聚出来的一股力量。”

　　赵昊举一反三：“你是说，百族强者死后，会转变成冥族？这就好比人间的鬼怪之说，阳间生灵死后都会去阴间变成鬼魂？”

　　“此言差矣，若三阶强者死后全部转变为冥族，那么冥族绝对是天下最强势力，早已统一了整个世界。”古泉真人捻须回忆道：“百族生灵之中，死后变成冥族者，可谓万中无一。老朽对那冥族了解也不深，据我猜想，或许只有被冥皇选中的死者，才有机会蜕变为冥族族人。”

　　“冥皇又是谁？”赵昊问道。

　　古泉语出惊人：“应该就是阁下所说的幽冥之主。”

　　赵昊菊花一紧，心情久久无法平静。

　　冥皇不是只选死人吗，为什么选中了他，还传给他一套《大降临术》？


第848章 冥皇雕像

　　“应该？这是你的猜想，还是真相？”

　　赵昊平复心绪，追问了一句。

　　“只是猜想。”古泉真人很耿直地承认了。

　　“为何有此猜想？”赵昊继续问道。

　　“昔年老夫游历四方，曾去过雪域尽头，遗弃之地。”古泉真人娓娓道来一个故事：“我经过雪域之时，偶遇一位妖皇与蛮兽搏命。说来惭愧，当年老夫四处结交各族豪强，明知对方是妖族，我也出手将其救下。那妖自称幽魂妖皇，说是不久前从二阶天域飞升而来。”

　　“据老夫观察，幽魂只是一星妖皇，种种迹象表明，此妖的确飞升不久，尚不熟悉三阶天域的情况。不过，此妖和寻常飞升的妖族有一定区别，引起了我的怀疑。二阶天域早被万妖盟统辖，近万年来飞升的妖族，历来有人接引，飞升之后便遭到万妖盟控制。那幽魂妖皇绝非万妖盟成员，换言之，他要么是二阶天域的闲散妖王，要么来自幽冥之地。”

　　“赵真人想必也知道，在那二阶天域，但凡是没有加入万妖盟的妖族，受到各方打压排挤，几乎没有渡劫飞升的希望。排除这种可能性之后，老夫断定，那幽魂妖皇，是从幽冥之地飞升而来！”

　　赵昊打岔道：“你说的幽魂妖皇，与幽冥之地有什么关联？”

　　“赵真人，请耐心听老夫说完。那幽魂妖皇养伤之时，我与他朝夕相处，旁敲侧击问出了一些东西。后来我与他联袂去了遗弃之地，迷失在那古老传说中神憎鬼厌的混乱领域中。”古泉真人说到这里，心有余悸道：“也是老夫命不该绝，在那危机四伏的遗弃之地，我们阴差阳错走到了一片废墟中。那破败不堪的废墟之中，耸立着一尊雕像。那雕像中的男子雄壮威武，深不可测，宛若活物，老夫只看了那雕像一眼，竟心惊肉跳四肢发软。”

　　“难道那是冥皇的雕像？”赵昊问道。

　　“八九不离十，当时幽魂妖皇一看那雕像，立刻拜倒在地，态度极为虔诚，口称‘属下参见主公’！”古泉真人回忆着往事，抽丝剥茧分析道：“据幽魂妖皇当时的反应来看，他早已见过雕像中的男子。倘若他从幽冥之地飞升而来，那么有资格被他称之为主公的人，应该是谁呢？”

　　话说到这个份儿上，已经很明显了，赵昊却抓住了一个细节不放：“就算那是幽冥之主的雕像，你如何断定幽冥之主的本体不在二阶天域，又如何断言幽冥之主乃是飞身降临？”

　　“找到那尊雕像，幽魂妖皇便不肯走了，如守陵人一般，要留下来守护那雕像。当时老朽无计可施，只得与他分道扬镳。谁知人算不如天算，我在遗弃之地绕了个大圈子，迷路十二天之后，又回到了原地。”古泉真人苦笑起来：“天地可鉴，老夫当时只想尽快离开遗弃之地，对那雕像并无兴趣，却稀里糊涂回到原地，看见了不该看见的秘密。”

　　在赵昊询问的目光注视下，古泉真人继续讲道：“幽魂妖皇跪在那雕像前，进行着一种极为冗长复杂的祭祀仪式。刚好第十二天，仪式完成，那雕像之中，涌出极为磅礴的能量波动。眨眼之间，那雕像消失了，幽魂妖皇也随之消失了。”

　　赵昊纳闷儿道：“雕像和幽魂妖皇消失，和幽冥之主是否降临有什么关系？”

　　“罪过，怪老夫说得不够详尽，且听我细细道来。”古泉真人解释道：“实不相瞒，数百年来老夫钻研降临之术，试图用分身降临二阶天域，其中缘由不必明言。奈何老朽资质有限，始终未能成功。不过，老朽虽不曾有降临下界的本事，却对各种降临之力颇有研究。那雕像和幽魂妖皇消失之时，有一股能量波动，正是我所渴求的降临之力。老夫敢以人头担保，当时有一位盖世强者降临，将幽魂妖皇带去了另一个世界！”

　　赵昊好奇道：“另一个世界具体指哪里，四阶天域？”

　　“或许是四阶天域，或许是那虚无缥缈的冥界。”古泉真人总结道：“有一点老夫可以断定，借助雕像降临或传送的神通，只有雕像本人可为之。换句话说，带走幽魂妖皇的盖世强者，便是他口中的主公。”

　　“假设那是冥皇的雕像，我有个疑问，你撞破了这样的秘密，对方为何留你活口？”赵昊一针见血道。

　　“那雕像消失之前，扩散出一股极为恐怖的威压，似在警告老夫。那是真正的盖世强者威压，不需要任何言语，已对我构成了震慑，几百年过去了，老夫从未对任何人提过此事。”古泉真人露出自嘲的笑容：“那一切宛若一场梦，若非赵真人今日问起，老夫怕是要将这段往事带进棺材里。说句让赵真人见笑的话，如今我之所以敢说出这个秘密，只因我大限将至，再无顾虑。”

　　“当年你在遗弃之地哪个位置遇到那尊雕像，有地图吗？”赵昊换了个话题。

　　“惭愧，当年老夫稀里糊涂进去，又稀里糊涂出来。遗弃之地十分混乱，潜伏着不可知的凶险结界，地形地貌每年都在变化，即便从里面活着走出来的幸存者，也不可能画下地图。”古泉真人摇头叹息道。

　　赵昊整理着思绪，片刻之后，他来了个大跳跃，跨越到了一个全新的话题：“古泉真人的诚意，在下感受到了。我还有个疑问，希望真人答疑解惑。前不久我听说灵族大长老瑶姬与魔帝传人联姻，双方大婚在即，阁下如何看待这桩婚事？”

　　“灵族与魔族各取所需，此次联姻，双方皆可获利。”古泉真人言简意赅，似乎看得很通透。

　　“真有这么皆大欢喜吗？”赵昊表示不服：“首先，妖族与魔族势不两立，如今魔族公开亮相，就不怕妖族群起而攻之？哪怕东极魔皇和瑶姬联手，也挡不住妖族六大至尊。其次，灵族背着东华联盟搞出这么大动静，就不怕东华联盟撕破脸，和妖族一起对付灵族？就算东华联盟假正经，坐山观虎斗总可以吧。”

　　“无论魔族是否与灵族联姻，这个种族与妖族的万年血仇不会更改。再说那灵族，当年与东华结盟，便已站在妖族对立面。魔灵二族与妖族的矛盾早已不可调和，无所谓怕不怕，有些问题迟早要面对。”古泉真人不愧是传说中隐隐和至尊平起平坐的大人物，看问题的眼光和角度非同寻常，颇有一语惊醒梦中人的气魄：“休说东华联盟坐山观虎斗，哪怕整个人族站到妖族那一边，两族十二至尊联手，也挡不住灵族与魔族这一次联姻。”

　　赵昊闻言一惊：“为什么？”

　　古泉真人淡淡吐出四个字：“魔帝宝藏。”


第849章 魔帝宝藏

　　“魔帝宝藏？”赵昊目光一闪，说起这个话题，他就比较有发言权了：“古泉真人，据我所知，魔帝宝藏不过是一个传说，从古至今从未有过任何线索，也没人知道魔帝宝藏到底遗留在哪个世界。魔族和灵族都不是傻子，他们会为了一个虚无缥缈的宝藏铤而走险吗？”

　　“诚然，对大多数人而言，魔帝宝藏虚无缥缈，毫无线索。”古泉真人说着，不出意外来了个转折：“有些秘密，只掌握在少数人手里。老夫替各族至尊跑腿多年，多少了解到一点情况。当年妖族大帝万妖帝尊的遗物，留在了二阶天域，也就是有名的天妖遗迹，想必赵真人比我更了解那个地方。至于天魔帝尊的遗物，虽不知具体下落，有一点却是可以肯定的，那宝藏必在三阶天域！”

　　“你是说魔教内部早知那宝藏下落，与灵族合作是为了寻宝？”赵昊不高兴了，他的分身白发鸟人在魔教总坛呆了两个多月，完全没查到这方面的消息。

　　“真人说反了。”古泉真人语气一顿，爆了个猛料：“倘若老夫所料不差，找到宝藏下落的，应该是灵族。”

　　“居然是灵族？”赵昊吃了一惊，这个转折出乎他意料。

　　“灵族虽只有一个至尊，这个种族的科技却是非常神奇，设计出来的一些仪器令人匪夷所思。比如深入地下千丈勘测，比如在火山深处搜寻，其中一些功能，连九星至尊也难以办到。”古泉真人侃侃而谈：“三万年来，最了解这个世界的种族，其实是灵族。当年灵族曾依附过妖族，也依附过魔族，对双方的资料皆有所掌握。灵族的主要任务，就是替依附的势力寻矿、开矿，在这个过程中日积月累，找到一些稀罕玩意儿也不稀奇。”

　　赵昊恍然大悟，又问道：“如果说灵族无意中找到了魔帝宝藏下落，为什么不吃独食呢？”

　　古泉真人捻须笑了起来：“哈哈，瑶姬又如何不想独吞，怕是她吃不下。”

　　赵昊虚心请教道：“此话怎讲？”

　　“倘若能够吃独食，灵族早已独吞了宝藏，不会有如今的联姻。反过来不难推断，两族联姻，说明那宝藏必须双方合作才有希望。”古泉真人不愧为这个世界头号掮客，对天下局势洞若观火，仿佛看穿了一切：“灵族依赖魔族，原因有两点。其一，魔族后裔掌握了一些有关宝藏的秘密，譬如那东极魔皇，乃东极一族后裔。而那东极一族在魔教地位显赫，其先祖万年前便追随天魔帝尊，掌握了一些不为人知的秘密，也在情理之中。”

　　顿了顿，他又道：“其二，那魔帝传人，也是一个关键人物。魔帝宝藏现世，极可能与魔帝传人有着微妙的联系。或许，那位魔帝传人，便是开启魔帝宝藏的钥匙。”

　　赵昊若有所思，困扰在他心中的谜团，渐渐变得清晰起来。

　　果然是三人行必有我师，他自己想不明白的事情，经古泉真人一点拨，顿时豁然开朗。

　　这时候古泉真人慢悠悠地做了个总结：“魔教拥有魔帝传人，也拥有东极一族世代相传的奥秘，唯独不知道宝藏位置，不得不与灵族合作。双方此番联姻，在天下人面前捆绑在一起，已是没有退路，对那魔帝宝藏志在必得。”

　　赵昊疑惑道：“恕在下愚钝，我不太理解，他们就不怕魔帝传人被各族至尊强行抹杀吗？或者说，妖族与人族联手，足以摧毁魔族与灵族那并不牢固的结盟。”

　　“赵真人年轻有为，不理解那些老狐狸的心思，也属正常。”古泉真人安慰了小赵一句，揭开了谜底：“魔帝宝藏，堪称三阶天域第一奇物，即便是九星至尊，也难保不动心。杀了魔帝传人，破坏两族联姻，就等于彻底扼杀了魔帝宝藏的线索，无论人族还是妖族掌权者都不会干这种事情。”

　　赵昊深受启发：“人族与妖族，这是要引蛇出洞？”

　　“没错，人妖二族最近风平浪静，摆出了冷眼旁观的架势。他们既不会对付魔帝传人，也不会阻挠那场婚礼。相反，他们还会暗中促成这桩婚事，直到魔灵二族找到宝藏为止。”古泉真人流露出唏嘘之色，有种难言的无奈。他和各族至尊打了几百年交道，太清楚那些大佬们的套路了。

　　赵昊又提出一个问题：“照这样说，魔族灵族开启宝藏的时候，人族与妖族强者极可能群起而攻之。我听说东极魔君深不可测，那瑶姬也是聪慧过人，这两位至尊怎会甘心做那引诱大鱼上钩的鱼饵？”

　　“你以为瑶姬和东极魔君不知情吗，不，他们心知肚明。这恰恰是他们想要的效果，如今两族已是箭在弦上不得不发。”古泉真人若有所指道：“魔帝藏宝之地，究竟蕴藏着怎样的凶险，谁也不知情。真正到了关键时刻，谁是鱼饵还未可知。”

　　说到这里，古泉真人注视着赵昊，语重心长道：“赵真人，你寿元绵长，前途不可限量，没必要趟这浑水。老朽今日倚老卖老，劝阁下一句，魔帝宝藏，是专属于至尊的游戏，万万不可去掺和。”

　　“前辈的意思是，一旦魔帝宝藏开启，人族六至尊、妖族六至尊，还有东极魔皇与瑶姬，天下十四至尊皆会到场吗？”赵昊眼中有一丝向往，也有一丝无奈。

　　诚如古泉所言，那是一场至尊的游戏。

　　普通三阶进化者心目中高高在上的七八星上位强者，去了也是炮灰蝼蚁。

　　关于这一点，小赵心里还是有逼数的。

　　“恐怕不止十四至尊，算算时间，也该有新至尊问世了。”

　　旁边沉默不语的苍无恨，突然插了句嘴。

　　这个沉默寡言的老人一开口，引起了小赵高度重视：“前辈此话何意？”

　　苍无恨似乎想起了伤心事，情绪很低落，随口道：“你没听说过水月洞天吗？”

　　小赵讪笑道：“以前在灵泉谷听人说过，只是不知那洞天是真是假，也不知那东西具体何时开启。”

　　“说来也巧，本届青云试炼结束后不久，适逢四百九十年一次的水月洞天开启。有七个被选中之人去了水月洞天，按照惯例，总有那么两三个福缘深厚的家伙，在水月洞天参悟大道，晋升至尊。”古泉真人接过了话茬，言语中有点羡慕嫉妒恨的味道。

　　“听说水月洞天只开启四十九日，照此说来，前段时间就已经结束了？”赵昊追问道。

　　“没错，等到尘埃落定之时，便可知这天下又多了几位新至尊。”


第850章 洪七公与欧阳锋

　　“本届被选中去水月洞天的，是哪七个人？”

　　赵昊十分好奇，按照历史规律，那七个人里面，可能会诞生两三个至尊。

　　“七个名额由水月真人负责挑选，外人不得而知。”苍无恨答道。

　　“也不尽然，其中个别人选还是可以推测出来的。”古泉真人说道：“水月真人新收一名关门弟子，此人必将进入水月洞天。另外，昆仑那位炼器奇才裴烈，是接班紫阳真人的不二人选，他获得一个名额谁也不会意外。至于另外五个名额，实在难以猜度。”

　　说来也怪，自从遇到这两位老人，赵昊那种眼皮乱跳的不安之感消失了。

　　“难道那种感觉，是一种预兆，提醒我来这山脚下偶遇这两个老头子？”

　　赵昊心念急转，自从他晋升上位境界，多了一些自己都不太理解的隐藏能力。

　　既然那种不安之感消失，小赵也不急了，接下来缠着两位老者提出了几百个问题。

　　对方也很配合，有问必答。

　　不知不觉间，三人竟然聊了一整天。

　　次日下午，赵昊把该打听的消息全部打听到了，对三阶进化世界的认知可谓深入了一层。

　　之所以抓紧时间提问，是因为他看得出来，古泉真人和苍无恨命不久矣。

　　晋升上位境界之后，赵昊的天王眼增添了一些新功能，现如今他不仅能看到对手的能量波动和元珠数量，甚至可以看清目标体内的生命力波动。

　　而生命力，就代表着一个生物的寿命长短。

　　拿赵昊自己举例，他体内生命力充沛，简直源源不绝，至少可以再活几百年。而古泉和苍无恨就不一样了，两人体内的生命力十分稀薄，到了若有若无的程度，随时都有可能断气。

　　赵昊不确定这两位老人具体能活几天，但他可以断定，这俩人加起来也活不过一年！

　　正因为如此，小赵一开始就表明了身份，没有玩虚的。除了对自己的战斗力有信心之外，赵昊还相信，这两个离死不远的老头子，应该不至于临死之前搞出什么幺蛾子。

　　人之将死，其言也善。

　　古泉和苍无恨解答了小赵许多疑问，并且提出了一些良心建议。

　　赵昊能够真实地感受到，这两位老人对他最大的企图，充其量也就是让他把遗体带回华夏安葬。

　　“赵真人，这块令牌乃老朽信物，今后你持此物前往灵泉谷，谷内弟子必定尽全力协助于你。”古泉真人知道自己说不出让赵昊感兴趣的话题，开始拿出实在的利益。

　　赵昊接过令牌，仿佛拿着一个烫手山芋。

　　一旦古泉真人死去，灵泉谷群龙无首，还不知乱成什么样子。

　　到时候是赵昊找灵泉谷帮忙，还是灵泉谷反过来求助于赵昊，是个未知之数。

　　他更希望古泉真人来点更实在的，比如几百颗上品灵玉啥的。不过他也知道，这种可能性不大，大多数将死的老人，都会将遗产留给后人，而不是临死前还把全部财产带在身上。

　　小赵估摸着，眼前的古泉真人，可能和他一样身无分文。

　　这一次，小赵猜错了。

　　古泉人老成精，似乎看出了小赵有点不爽，突然取出一个储物袋递了过来。

　　递过去储物袋的过程中，他已经解开了禁制。

　　赵昊拿起那乌漆嘛黑的储物袋一看，竟得差点咬到了舌头。

　　那储物袋内有乾坤，里面摆放着密密麻麻的各种灵玉，简直可以用堆积如山来形容！

　　土豪，绝对的土豪！

　　饶是赵日天见惯了大场面，此刻也情不自禁手抖了一下。

　　“袋子中共有一千万下品灵玉，十万中品灵玉，一千上品灵玉，以及一盒地灵晶……这是老朽经营多年累积的财产，还请赵真人笑纳。”古泉真人这是豁出去了，直接砸出了全部家当。

　　财帛当前，赵昊保持了警惕：“前辈何故赠我如此大礼？”

　　“大礼么？哈哈，生不带来死不带去，如今这些灵玉对我而言，与路边石头并无差别。”古泉真人仰天大笑，那笑声格外悲怆。他曾经得到了普通人梦寐以求的财富，而在死亡面前，所有的东西都是浮云。

　　赵昊说了句心里话：“前辈为何不将这些灵玉留给你的传人？”

　　古泉真人苦笑道：“我不想那两个不成器的徒弟死得太早。”

　　赵昊讶然：“此话怎讲？”

　　“老朽多年积攒的财富，寻常人不知情，各族至尊却未必不知。单说这一千上品灵玉，就足以令人起歹念。”古泉真人叹息道：“匹夫无罪怀璧其罪，如若我那两个徒弟继承了这笔财富，他们必死无疑。反之，各大至尊的走狗在灵泉谷找不出这笔灵玉，我那两个徒儿反而有希望活命。”

　　赵昊不由得肃然起敬，做出了一个承诺：“拿人钱财与人消灾，晚辈后定将在力所能及的范围内帮衬灵泉谷之人。”

　　他突然变得这么耿直，也不全是因为拿了一笔巨款。

　　别忘了，他的祖宗赵龙枪，还在灵泉谷。

　　“有赵真人这句承诺，老朽死而无憾。我祖籍西川，故居怕是早已不在了，待我死后，赵真人将我尸骸带回去，安葬在峨眉山中即可。”古泉真人显得如释重负，好像抛开了一切烦恼。

　　“好。”赵昊说着，提出了一个尴尬的问题：“不知两位前辈何时羽化，晚辈该去何处找寻遗体？”

　　“哈哈，这就不劳赵真人费心了。无恨兄，你说呢？”古泉真人突然笑得很诡异。

　　苍无恨流露出一种洒脱至极的笑意：“不错，早走一步晚走一步并无差别。难道有缘遇到赵真人，你我心愿已了，又何必给年轻人添麻烦。古泉兄，就此别过！”

　　说罢，两个老人莫名其妙地相视大笑起来。

　　赵昊从未听过如此震撼灵魂的笑声，他用天王眼看得真切，古泉和苍无恨的生命力正在急速流失。

　　毫无疑问，这两位老者要在他面前笑着死去。

　　小赵突然想起了儿时看过的一部武侠剧《神雕侠侣》，剧中的洪七公与欧阳锋，在华山大雪中激战七天七夜，各自破解对方的精妙招式，给了旁观的杨过一次绝佳的观摩机会。最后，洪七公与欧阳锋这对中原五绝中的宿敌，筋疲力尽地抱在一起，大笑而死。

　　“且慢！”

　　赵昊大喝一声，附带着强烈的真元波动，阻止了两位老人自杀。

　　古泉和苍无恨止住笑声，疑惑地望着小赵。

　　赵昊燃起来了，一横心道：“左右是个死，两位前辈，可愿随我搏一搏？”


第851章 搏一搏单车变摩托

　　“左右是个死，两位前辈，可愿随我搏一搏？”

　　听到这话，古泉真人和苍无恨都没发言。

　　他们还没搞懂，小赵所说的搏一搏是什么意思。

　　只见赵昊取出修罗天刃，单刀直入道：“寻常储物空间，无法放入活物。我这件法宝比较特殊，内有洞天，可容纳有生命之物。两位前辈不妨进入这法宝空间之内，随我攀登七彩神山。”

　　说到这里，他吞了吞唾沫，自己都被自己这个疯狂大胆的想法震撼到了：“如果成功，两位前辈可活着回到神州故土，亲眼见一见你们的血脉后人。倘若失败，二位恐怕要灰飞烟灭……两位，可愿赌上一把？”

　　古泉和苍无恨面面相觑，被小赵这个逆天的主意惊呆了。

　　良久，苍无恨面色凝重道：“不妥，此举乃逆天而为，扭曲天地法则，恐怕要给你带来大麻烦。小兄弟，我们两个老家伙死不足惜，可是你前途不可限量，若因此引来天罚，后果不堪设想！”

　　赵昊心里一热，感受到了这位老人的关切和担忧。

　　苍无恨的性格和苍龙有相似之处，耿直豪爽，不喜欢给别人添麻烦。

　　“没错，自古逆天而为者，必遭天劫。”古泉真人也劝道：“这七彩神山，与其说是一道传送之门，不如说是一种天地法则凝聚而成的约束力。赵真人你这个计划，无异于带我与无恨兄偷渡，如此瞒天过海，怕是为天地法则所不容。”

　　赵昊吃了秤砣铁了心：“晚辈会不会遭天谴，不劳二位费心。这是我自己的选择，是福我享，是祸我担。说句不好听的，在下之所以有这种想法，只为拿两位前辈做个实验。如若失败了，我无话可说。但要是侥幸成功了，以后我可以将千千万万的人从三阶天域带回神州故土！”

　　古泉和苍无恨闻言剧震，从赵昊这番话中，他们已经预想到了这个实验的历史意义。

　　一旦成功了，人类世界与进化世界的格局，将彻底改变。

　　见两人还有些犹豫，赵昊又道：“实不相瞒，我与古泉真人三弟子赵龙枪，颇有渊源。倘若此番实验成功，下一次我要带回神州故土之人，便是那位龙三爷。”

　　话已经说到了这个份儿上，古泉真人不识相也得识相了，当即点头道：“想不到老朽临终之前，还有幸做出这般贡献，实在荣幸之至。赵真人，你放手施为便是，老朽定当全力配合！”

　　“既然如此，老夫也奉陪到底！”苍无恨也不再犹豫，语重心长地叮嘱了一句：“小兄弟，老朽只有一个要求，稍后尽量保全你自己。倘若遇到风险，你保命要紧，不必管我们两个老东西的死活！”

　　“好，两位前辈，得罪了！”

　　赵昊手中修罗天刃一挥，两个八星巅峰强者立刻被卷入了修罗屠场。

　　随后小赵酝酿了一下感情，盘坐运功一周天。

　　将状态调到最佳，他把修罗天刃放回了众妙之门，然后开始登上。

　　一步步走了上百个台阶，并没有出现任何异常情况。

　　“这么稳健吗？”

　　赵昊很意外，他本来以为自己迈上第一个台阶，就会引来五雷轰顶。

　　渐渐地，他飞掠过了一千个台阶。

　　整个过程中轻而易举，小赵没有感受到半点压力。

　　他加快了脚步，不知不觉间达到了五千个台阶。

　　一路走来，他仿佛带了一个步步高点读机，感觉so easy！

　　到了八千个台阶，小赵露出一丝意外之色。

　　当初他第一次攀登七彩神山的时候，抵达八千台阶就稍微有了点压力。

　　而这一次，他丝毫没有感受到压力！

　　直到爬山九千阶，终于有一点压力出现了。

　　那种压力很微弱，完全在赵昊的可承受的范围之内。

　　小赵迷茫了，他不知道这是一回生二回熟，还是自己进阶上位强者之后，引发了一种蜕变。

　　就在那么一丢丢的压力之下，他走过了九千九百九十九阶，再次登顶神山！

　　那一刻，赵昊神情说不出的凝重。

　　他经历过多次教训，很清楚什么叫做乐极生悲。

　　万一山顶突然冒出一个大九重天劫什么的，那就悲剧了。

　　所以在登顶的那一刻，他没有丝毫松懈，小心防备着突如其来的意外。

　　很奇怪，古泉和苍无恨所说的那种天谴，并没有出现。

　　赵昊一步步走到山顶的七彩光柱面前，紧张得手心冒出了冷汗。

　　“七彩光柱不会检测到我带人偷渡，把我弹飞出去吧，那我岂不是白忙活了？”

　　“或者说这光柱直接炸毛了，把我搅碎成一万多个碎片？”

　　小赵琢磨着各种可能性，一阵心惊肉跳。

　　他通过内视观察了一下，修罗屠场之中的古泉和苍无恨活蹦乱跳的，并没有出现任何异常。

　　“不管了，赌一赌家里有保姆，搏一搏单车变摩托！”

　　赵日天把心一横，大步走进了七彩光柱。

　　他感到一阵天旋地转，经历了熟悉的空间传送。

　　当他再次睁开眼的时候，站在了中海市中心的安检处。

　　成功了！

　　老子居然成功了！

　　赵昊心花怒放，恨不得仰天长笑。

　　说实话，这种“偷渡”行为，纯属突发奇想，他自己都没指望过能够成功。

　　人生最大的乐趣就在于，当你不抱希望的时候，突然给你来一发意外惊喜。

　　赵昊凭借有关部门重新认证的VIP身份，轻而易举出了安检，走到一条无人的小巷中。

　　他在小巷中化作一抹流光，眨眼间飞出了市区，掠到了著名的南山自然风景区。

　　在一个人迹罕至的山坡上，赵昊停下脚步，取出了修罗天刃。

　　随着他大袖一挥，空间出现扭曲变形，两个须发花白的老头子从空间中闪了出来。

　　“这……这里是……”

　　苍无恨举目四望，突然间眼眶发红，老泪纵横。

　　身为一名八星巅峰强者，当年曾经和昆仑掌门刚正面的传奇人物，他只需灵识稍微一感应，便足以断定这里是神州大地，是他梦想了四百年的故土！

　　“赵真人，大恩大德无以为报，请受老夫一拜！”

　　古泉真人比苍无恨还激动，苍老的身躯不停颤抖着，毫无征兆地跪了下去。


第852章 昆仑古尘，前来拜访

　　这一天，赵昊亲眼见证到了一种传说中的医学奇迹。

　　医学上临床研究表明，绝症病人的寿命长短，往往取决于病人的心态。打个比方说，一些病人得知自己患上绝症，当场心态就崩了，身体机能随之崩溃，没过多久便一命呜呼。还有一些病人心态极好，积极配合治疗，病情有缓解的趋势，甚至还出现过癌症患者病愈的先例。

　　灵气充沛的南山中，赵昊用天王眼看见，古泉和苍无恨体内的生命力正在滋长。

　　一开始他以为这是回光返照，毕竟两位老人时隔几百年回归神州故土，就算回光返照也是可以理解的。

　　渐渐地，赵昊发现不对劲了。

　　他所理解的回光返照，是将所有生命力汇聚在一起，小宇宙彻底燃烧，短时间内达到一种巅峰状态。当这种状态消失之后，汇聚的生命力也随之溃散，意味着当事人死得更快。

　　而古泉和苍无恨体内的生命力，呈现出一种增长的趋势，并没有汇聚在一起。那种情况，就好像一个被诊断为剩余寿命不超过半年的癌症患者，突然之间想开了，心态产生了一次飞跃，莫名其妙地多活了几年。

　　那种生命力增长的趋势，并没有持续太久。

　　当两位老人平复了那种激动万分的情绪，似乎摆脱了一种微妙状态，他们生命力的增长也随之停止了。

　　至此赵昊终于看清了真相，两位老人用一种焕发新生的方式，增加了一点寿命。这种寿元增长有限，充其量也就一两年而已。总而言之，古泉和苍无恨依然无法摆脱那无形的天道枷锁，除非他们突破瓶颈晋升至尊。

　　接下来，三人依依惜别。

　　苍无恨归心似箭，直奔湘西而去。

　　古泉真人有样学样，化作一抹流光消失在天际。

　　“哥这样做，也不知道是对是错……”

　　赵昊一个人站在山坡上，喃喃自语着。

　　活得越长久，他越发现这个世界根本就没有对错之分。

　　带两位老人偷渡回国，他只是顺应了本心。

　　“靠！”

　　突然，赵昊低喝一声，眼中闪过杀机。

　　他的眼皮又乱跳起来，那种不安之感如影随形。

　　“难道那未知的危机，不在进化世界，而是在国内？”

　　赵昊产生了一种比较靠谱的推测，这次他在三阶天域呆了一天一夜，全程淡定从容稳如狗。一回到国内，这才几分钟过去，那种眼皮乱跳的不安之感又冒出来了。

　　“遭了，老爸老妈不会出事儿吧？”

　　赵昊暗呼不妙，用最快的速度飞回了月亮湾别墅。

　　回到家里一看，赵志诚在看报纸，苏玉蓉在做饭，完全是夫妻间的日常。

　　赵昊长舒了一口气，和父母吃过晚饭之后，他呼叫了自己的联络员。

　　这个联络员就是秦晟，秦导最近过得很潇洒，偶尔去幽冥古城晃悠一圈，大部分时间他还是留在国内，过着那种一日就是一天、或者一天就是一日的糜烂生活。

　　自从上次赵昊降临幽冥之地，小伙伴们听取了他的意见，大部分时间都在国内吸收地灵之气。如此一来，秦晟联系这些人很方便，次日中午，各路小伙伴到齐了。

　　邹霸天、阳顶天、董干天、夜射天都来了，还有环游世界的张德开也回来了，这厮和秦晟一样通灵飞升，现在已经是二阶通灵大高手。再加上赵日天，偶像天团时隔多年后重聚，来了个大团圆。

　　除此之外，雪晴、月柔、小段，也应邀到场。

　　这些年来大家各有各的事情，多年后再次聚在一起，众人皆唏嘘不已。

　　九个小伙伴吃喝叙旧之后，赵昊开始有钱任性了。

　　就和游戏里土豪会长发装备一样，小赵财大气粗地大发福利。

　　到场的八个小伙伴，每人得到一万下品灵玉。

　　连砸八万灵玉，小赵一点都不心疼，因为他从古泉真人得到了一千万下品灵玉！

　　这还不算完，他又把中品灵玉拿了出来，每人发了一千枚！

　　以上的资源，足够小伙伴们晋升六星真人，只要他们有那个潜质。

　　“日天，你这是几个意思，怎么像在交代后事？”

　　秦晟拿到福利之后并未得意忘形，反而很担心。

　　他对发小十分了解，赵昊的状态看起来不太对劲。

　　秦晟这一开口，其他人也问长问短，都怀疑赵昊出事了。

　　“交代你妹的后事，哥好不容易发了一笔横财，你别乌鸦嘴行不行？这些灵玉你不想要的话，现在就还给我。”赵昊没好气地怼了回去。

　　“别介啊，你别转移话题行不。”秦晟紧抱着那个灵玉箱子不松手，一双贼眼似乎要看穿小赵的心肝脾肺肾：“哥们儿总觉着你这状态有点反常，是不是遇到什么大麻烦了？”

　　“真遇到大麻烦，你们也帮不上忙。”赵昊冷酷无情道：“在座的除了红辣椒，没一个有三阶水平。说句不好听的，我现在的对手，随便一个站出来，一巴掌就能把你们全部拍死。”

　　“靠，我董干天不服！”

　　“我阳顶天也不服！”

　　“我张德开这辈子没服过谁！”

　　面对小伙伴们的抗议，赵昊更加冷酷了：“嘴上不服有用吗，十秒钟之内你们有谁能站起来，我就承认你们吊炸天。”

　　话音未落，他魂力爆发，释放出上位强者的威压。

　　扑通！

　　扑通！

　　小伙伴们一个个跌倒在地，浑身发软，全部站不起来了。

　　即便是真人境界的红辣椒，此刻也扛不住赵姐夫的庞大气势，摇摇欲坠地坚持了几秒钟，一屁股跌坐在地。

　　一群小伙伴深受打击，这一刻他们清晰地认识到，在三阶强者面前，二阶进化者连个屁都不是。

　　“十、九、八、七……六、五、四、三、二、一……”赵昊倒数了十声，扫视着脸色发白的小伙伴们，他收敛了气息，冷冷道：“你们不需要去进化世界了，推荐你们去那种灵气充沛的名山大川，找个地方闭关修炼，炼化手头上的灵玉。如果你们有突破三阶的征兆，最好是找红辣椒或者我帮忙，帮你们压制一下，否则你们很可能破碎虚空，随机传送到三阶进化世界一个鸟不生蛋的角落。三阶天域比二阶天域大了十倍不止，如果你们真到了那种偏僻的地方，我跑断腿也找不到你们。”

　　小伙伴们体会到了赵昊的苦心，谁也没有异议。

　　众人相处了几天，一个接着一个离开了。

　　赵昊依然留在家中，陪伴着父母。

　　那种不安之感，非但没有消散，反而越来越强烈了。

　　七天之后的黄昏，赵昊正在和父母吃晚饭，突然放下了筷子。

　　一个声音，仿佛穿越了时空，清晰地传入赵昊耳朵里：

　　“赵昊真人，昆仑古尘，前来拜访！”


第853章 战古尘！

　　“赵昊真人，昆仑古尘，前来拜访！”

　　犹如千里传音，那熟悉的声音从遥远的地方飘到赵昊耳朵里。

　　该来的，终究要来。

　　搞清楚了那不安之感的源头，赵昊反而不着急了。

　　他慢条斯理地陪父母吃完饭，然后一个人出去日常散步去了。

　　循着古尘的声音，赵昊来到了月亮湾靠海的沙滩上。

　　海面上，站着一名气宇轩昂的男子，衣冠胜雪，飘逸出尘。

　　古尘站立的位置给人一种虚幻之感，他好像站在距离沙滩百米外的海面上，又好像站在千里之外。

　　赵昊用天王眼观察着对方，表明稳如狗，心中惊诧不已。

　　海面上的古尘由内而外都是一片虚幻，完全看不出他的深浅。要知道赵昊也曾亲眼见过瑶姬、天蝰妖尊、东极魔君这样的九星强者，虽然当时他也看不穿那三位至尊的实力，但是能够感受到三位大佬浩瀚如海的磅礴气息。

　　而眼前的古尘不一样，赵昊从他身上看不出任何蛛丝马迹。

　　古尘站在海面上，风度翩翩道：“赵真人，在下奉家师太虚真人之命前来讨教，还请尊驾归还本门宝物七星印。”

　　现世报，来得真快。

　　出来混，迟早要还的。

　　小赵有点后悔自己托大，当初太虚提出要派徒弟来找回场子，他想都没想就答应了。在赵昊记忆中，古尘连真人都算不上，随随便便就可以吊打对方。

　　士别三日，当刮目相待。

　　如今的古尘，带给赵昊一种莫名其妙的压迫感。

　　他不确定古尘到底有多强，但是他很肯定，对方一定不比他弱。

　　赵昊二话没说，朝着海面飞掠而去。

　　他飞掠了上百海里，古尘和他的距离，依然好像隔着千里之外。

　　又过了数百海里，到了一片空旷的海域，两人的距离终于拉近。

　　接招吧，炎龙破！

　　今天的赵昊连一句台词都没有，起手就爆出大招。

　　连他自己都说不明白为什么，每次看到古尘，就有一种暴揍对方的冲动。

　　这种冲动极度强烈，如同仇人见面分外眼红，根本不需要耍嘴炮。

　　面对呼啸而来的大火龙，古尘挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　流云袖！

　　果然是太虚真人教出来的徒弟，师徒俩擅长的套路如出一辙。

　　唯一的区别在于，古尘施展出来的流云袖，比他师父还要潇洒，还要写意，给人一种暗合天道的既视感。

　　青出于蓝而胜于蓝，说的大概就是如今的古尘。

　　没有剧烈的碰撞声，也没有巨大的动静，那气势汹汹的大火龙，眨眼间溃散为无数火花，沉没在大海中。

　　咻咻咻咻！

　　四把白金飞刀接踵而至，从四个方向攻击古尘要害。

　　赵昊早就料到一招大火龙奈何不了对手，直接使出了连招。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　古尘无比飘逸地再挥衣袖，四把附带白虎之力的小赵飞刀，当场碎成了粉末。

　　“我勒个去，上品真元力？”

　　赵昊这一次很清晰地高手到了，对方举手投足间蕴含的恐怖力道。

　　此刻他不得不承认，号称天下第一的昆仑，果真是藏龙卧虎。太虚和古尘师徒俩，都修炼出了上品真元力，仅凭这一点，就比那号称妖族超级天才的盛世妖皇强出了几条街。

　　强压住心头的震撼，小赵再爆大招。

　　元始混沌！

　　一片巨大的虚无空间，同时笼罩了赵昊和古尘。

　　随着实力的提升，如今赵昊的元始混沌强悍了不少，覆盖面积也大了许多。

　　“又是这一招么？”

　　古尘轻声一笑，颇有嘲弄之意。

　　当初在帝尊宫交手，他就被元始混沌困住，而后逃脱，成为第一个摆脱赵昊混沌空间的人。

　　现如今古尘一回生二回熟，在他发出笑声的瞬间，整个人落在了混沌空间之外。

　　他重新站在海面上，面带寂寞如雪的笑意，好像在说：你还有没有更厉害一点的必杀技？

　　赵昊倒吸了一口凉气，心中久久不能平静。

　　自从学会元始混沌以来，他头一次觉得这个大招如此废柴。

　　严格来说，不是元始混沌不够厉害，而是古尘过于变态！

　　赵昊记得很清楚，在元始混沌笼罩对手的一刹那，古尘的身体化为了一片虚幻。好像科幻片里的空间跳跃一样，古尘彻底摆脱了空间束缚，从混沌空间穿梭到了外面的大海上。

　　“这孙子难道开启了一种空间系的超级基因锁？”

　　赵昊心念急转，他很肯定古尘刚才所施展的并非法术，好像是一种天赋神通，又好像借助了某种宝物。

　　他没看见古尘使用任何法宝，心里更倾向于对方开启了某种超强基因锁。

　　一路走来，赵昊也没真的小看天下英雄。他自己开启了众妙之门这样的神圣基因锁，还拥有鼎哥那样的神秘基因锁，设身处地想一想，其他人也有可能激活类似的超级基因锁。

　　刚才古尘摆脱元始混沌的那种空间传送，就很像一种基因锁能力。处于那种状态下的古尘，无视任何空间领域束缚，仿佛可以穿梭时空，在两个不同的世界来去自如。

　　“如果是基因锁，持续时间应该不会太久，就和我的五秒真男人一样。这么变态的基因锁，冷却时间应该很长……”

　　赵昊当机立断，飞快做出了抉择。

　　他再次使出元始混沌，重新将古尘困在其中。

　　接下来他心碎了，古尘用同样的方式，轻松进行了空间跳跃。

　　“老子就不信你这种神通能够无限制地反复使用！”

　　赵日天发狠了，第三次使出元始混沌。

　　结果令他很受伤，古尘进行了第三次空间跳跃。

　　“大爷跟你拼了！”

　　赵昊一不做二不休，第四次使出元始混沌。

　　这，也是他最后一次施展这个最强杀招。

　　目前他的魂珠数量达到了十六颗，随着他境界的提升，每释放一次元始混沌，需要消耗四颗魂珠能量。最多连续施展四次元始混沌，小赵就将陷入巧妇难为无米之炊的尴尬境地。

　　“还不死心吗？”

　　第四次被困在混沌空间中的古尘，没有进行空间跳跃，嘴角勾起冷笑。

　　他一袭白衣无风自动，迸发出一股无法形容的能量波动。

　　那股说不清道不明的奇异能量，在混沌空间内极速扩张。混沌领域内的场面极其诡异，那股能量既不攻击也不防御，只是一个劲儿地扩张，不断地膨胀。

　　如此一来，混沌空间好像是一个气球，而那股能量就如同一个打气筒，不断地给气球充气。连小孩子都知道，当一个气球充气过量，必然会砰地一声炸开。


第854章 沉睡中醒来的东西

　　轰！

　　伴随着剧烈的爆炸声，海面上出现了一个大漩涡。

　　方圆百里惊涛骇浪，犹如海啸降临。

　　若非此地距离海岸有千里之远，如此巨大的动静，早已惊世骇俗。

　　在那诡异能量挤压之下，元始混沌仿佛一个充气过度的气球，当场爆裂开来。

　　赵昊闷哼一声，倒飞出去，如一条死鱼般漂浮在海面上。

　　他面如金纸，两个眼睛、两个耳朵、两个鼻孔、还有嘴里都渗出了鲜血，这是如假包换的七孔流血。

　　元始混沌爆炸，不止伤到了赵昊五脏六腑，还伤到了灵魂。

　　别忘了，元始混沌本身就是依靠魂力爆发出来的必杀技。

　　这种大招一旦被人破解，很容易引发反噬，重创宿主的魂魄。

　　赵昊气若游丝，连手指头也难以动弹，脑子里更是一团浆糊。

　　灵魂受损的他意识混乱，脑子里发出稀奇古怪的轰鸣声。

　　若非他体质特殊，恐怕已经沉到海底喂鱼了。

　　“作为一个七星真人，你的实力还算不错。”

　　古尘面带微笑，温文尔雅地点评了一句。

　　他显得稳操胜算，因为，他已经是九星至尊！

　　两仪秘境闭关二百年，古尘创造了一个奇迹。

　　近千年来从两仪秘境出来的昆仑门人，一般在七星左右，更出众的达到了八星境界。而古尘比那些先辈更加幸运，他得天独厚，成为昆仑千年来第一个从两仪秘境中走出来的至尊。

　　碍于清虚掌门的承诺，古尘暂时还不能杀死赵昊。

　　但是，这并不代表他不能玩弄赵昊，羞辱赵昊。

　　刚才这一战，他就故意皮了一下下，引诱赵昊连续四次使出元始混沌，直到对方无计可施感到绝望的时候，再炸掉对方的混沌空间。

　　赵昊目前的伤势，短时间内难以愈合。

　　更悲惨的是赵昊灵魂受创，修复起来极为困难。

　　如果修复的过程中稍有意外，极可能神智错乱变成一个傻子。

　　“赵真人，希望你记住一句话。属于昆仑的东西，谁也拿不走！”

　　古尘也不管意识混乱的赵昊听不听得见，突然一伸手虚空抓向了赵昊。

　　赵昊的身体漂浮在海面上没动，他体内却产生了排山倒海般的异动。

　　这是昆仑独有的一门秘术，可以将对手体内隐藏的法器强行吸纳出来。

　　当然，前提是对手失去了抵抗力。

　　古尘现在要做的就是吸出七星印，立下这件大功，不久之后他将成为昆仑新任掌门。

　　“咦？”

　　连续吸了几次，没有起到预期的效果，古尘微感诧异。

　　如果赵昊把东西藏在储物道具之内，或者将法宝温养在体内，早就被吸出去了。有趣的是，他的全部家当都储存在次元空间之内，那是他的基因锁，外人就算杀了他也得不到次元空间里面的东西。至于七星印，早就成了修罗天刃的一部分，这件宝贝温养在众妙之门内，不受外界吸力干扰。

　　“看来得加大力度了，难免对他身体留下不可治愈的隐患。师妹，我答应过你，绝不伤他性命，至于把他弄成一个植物人……应该不算违约吧？”

　　古尘喃喃自语着，手中的吸力顿时加强了一倍有余。

　　咻！

　　突然之间，一把奇形兵刃破空而出，正是修罗天刃。

　　这件法宝一旦被打坏，很难修复，甚至有可能彻底报废。不到紧要关头，赵昊都舍不得使用这件大杀器。刚才他还来不及祭出修罗天刃，就被古尘爆得奄奄一息。

　　眼下修罗天刃感应到了宿主的危机，自动跳出来护主。

　　一斩之下，古尘仿佛瞬间移动似的，落在了百步开外的海面上。

　　“竟有此等宝贝？”

　　古尘眼睛一亮，直勾勾地望着天空中的奇形兵刃。

　　刚才修罗天刃看似随意的一斩，附带着一种让古尘心惊肉跳的力量。

　　他有种预感，即使自己身为九星至尊，一旦被那兵器击中，也会受伤。

　　能够对九星强者构成威胁的兵器，毫无疑问是一件顶尖法宝。

　　修罗天刃可不管古尘安着什么心，疯狂地斩落下来。

　　片刻之间，它斩击了数百次。

　　每一次斩击都附带着一种空间力量，令寻常对手无法躲避。遗憾的是古尘并非一般的对手，他也掌握了一种空间神通，能够随时随地在两个不同的空间进行跳跃。

　　眼看砍不到古尘，修罗天刃炸毛了，释放出修罗屠场。

　　置身于那鬼气森森的修罗屠场之中，古尘大笑起来：“哈哈哈哈，这真器空间竟隐藏着七星印的禁锢之力？好，好宝贝！失之东隅收之桑榆，没有了七星印，拿你回去交差正合适！”

　　轰！

　　谁也没看清楚古尘到底做了什么，修罗屠场轰然间爆炸开来。

　　半空中的修罗天刃仿佛失去了主心骨，变得黯淡无光，歪歪斜斜地朝着赵昊飞了过去。

　　“哪里跑！”

　　古尘隔空一抓，对修罗天刃志在必得。

　　就在这时候，一声异兽咆哮响起。

　　只见一头墨麒麟不知从哪冒了出来，张口喷出一团黑漆漆的火焰。

　　“麒麟神火？”

　　古尘脸色一变，想起了一个古老的传说。

　　他再次进行空间跳跃，试图躲避那团漆黑火焰的灼烧。

　　奇怪的是，无论他跳跃到哪里，那团火焰始终跟在他屁股后面。

　　情急之下古尘真元激荡，钻进了大海深处。

　　正常情况下，再牛逼的火焰扔到海水里，也燃烧不起来了。可是那传说中的麒麟神火非同寻常，它跟着古尘钻到了数百米以下的海水中，不仅没有熄灭，反而如病毒传播一般，使得那些海水也跟着燃烧起来。

　　古尘不得不再一次进行空间跳跃，落在了几百里开外的一座荒岛上。

　　隔着如此之远的距离，那团漆黑火焰终于停止了追杀，湮灭在大海中。

　　而那只墨麒麟则刁起赵昊一甩，将他扔在了背上，驮着他朝着南山方向走去。

　　“难道是我惊醒了这东西？”

　　古尘自言自语着，一张脸变得铁青，有种搬起石头砸自己脚的郁闷。

　　他刚才之所以要加大力度吸取，是因为他察觉到赵昊识海中封印着相当了不得的东西。

　　在他的大力吸取之下，那东西被惊动了，化作一只墨麒麟横空出世。

　　这一次，古尘猜到了开始，没预料到结局。

　　几秒钟之后，他发现自己惊动的，不止是一只墨麒麟那么简单。

　　还有更加恐怖的狠角色，也跟着苏醒了。

　　荒岛上的古尘瞳孔不断收缩，他感应到一股恐怖至极的威压，仿佛魔神在这一刻降临人间。

　　那股威压令他感到敬畏，一如他少年时代面对昆仑派掌门，从心眼儿里感到对方不可战胜。

　　散发出那股威压的，是一只正在海面上欢快蹦跶的……胖熊猫。


第855章 惊天动地回旋踢

　　茫茫大海上，一只胖熊猫正在秀着凌波微步。

　　它转动圆滚滚的脑袋，不停地东张西望，似乎对这个世界充满好奇。

　　那双滴溜溜的眼睛里，闪烁着鸡贼的光芒，隐约透着一种兴奋，好像在表达这样一种意识：成功了，大爷终于成功来到了这个世界！

　　众所周知，进化者在地球上能够使用的只有基因锁，诸如战装、灵器这一类的东西，会封印在识海中，根本无法使用。只有真器级别的宝物，方可摆脱那种无形的法则约束，在任何世界皆可使用。

　　而墨麒麟和胖熊猫以前只是灵器级别，自从赵昊飞升三阶进化世界之后，这两件东西一直处于进化状态，还没有进化成功。理论上说，这两个东西是不可能出现在地球上的。

　　命运的奇妙安排，使得不可能变成了可能。

　　首先，身负重伤的赵昊，意识十分混乱。

　　这种混乱的意识，可以理解为失去了自我意志，也失去了对识海内墨麒麟和胖熊猫的掌控力。

　　如果仅仅是这样，墨麒麟和胖熊猫顶多在赵昊识海内蹦跶，不至于跳出来搞事情。

　　下面就要说到第二个重点：外力牵引。

　　古尘动用的昆仑秘技十分强悍，那种神奇的吸力，足以洗出修行者隐藏在体内的本命法宝。

　　假设换一个人使用这么秘技，比如太虚真人施展出来，未必能够成功。

　　但是古尘不一样，别忘了他尘已经是九星至尊，三阶中的最强王者，那种吸力可想而知。

　　这种阴差阳错，满足了两个必要条件：

　　一、宿主意识混乱！

　　二、强大外力牵引！

　　于是乎，墨麒麟大摇大摆地来到了地球，胖熊猫也生龙活虎地蹦了出来。

　　两只宠物……姑且称为宠物吧，两只宠物的反应截然不同。

　　墨麒麟依然保留着宠物的职业道德，它的第一反应是护主，用漆黑火焰惊退了古尘。它的第二反应则是驮着赵昊远离战场，可以说是一只忠心耿耿的完美宠物。

　　而胖熊猫就不一样了，它完全没考虑过赵日天的死活。

　　在它的字典里，好像没有忠诚、耿直、义气这样的字眼。

　　它蹦跶了一会儿，目光锁定了古尘所在的那座海上荒岛。

　　眨眼之间，胖熊猫站在了古尘面前。

　　它保持着人立的姿势，有种“本大爷来了”的气势。

　　那一幕，足以令任何九星强者震惊。

　　要知道胖熊猫和古尘之间的距离，隔着数百海里。即使是瞬间移动，或者缩地成寸，最起码也有一个跳跃挪动的前兆。而那胖熊猫根本没有任何前兆，好像它一开始就站在古尘面前，二者之间不存在任何距离！

　　饶是古尘精通空间跳跃，也无法理解胖熊猫这种手段。

　　它是怎么做到的？

　　古尘瞳仁不自觉地收缩了一下，不禁心里打鼓。

　　自从他晋升九星，心中再也没有恐惧，他也不认为这个世界还有谁能够对自己构成威胁。

　　可是眼前这只胖熊猫，让他重新品尝到了恐惧的味道。

　　那种恐惧在他体内复苏，然后扩散，使得他回想起了这一生仅有的几次感到恐惧的经历。其中一次就是他十二岁那年，刚刚加入昆仑派，初次看到山中那只灵兽赤焰虎，他当场吓得尿了裤子，此后好几天连续做噩梦。

　　胖熊猫注视着古尘，它的眼神很奇怪，仿佛看到了未来，看清了古尘未来的命运轨迹。

　　尽管对方只是一张熊猫脸，和人类的面部表情差别很大，古尘依旧能感受到……它在笑！

　　那熊猫的笑容饱含着丰富的情绪，似是一种嘲笑，又像是一种戏谑。

　　此情此景，就好像一个三十岁的大叔，看到一个三岁小孩自弹小丁丁，不由得笑出声来。

　　这一刻，古尘感觉自己就是那个摸丁丁被人嘲笑的小屁孩。

　　他莫名地感到自己幼稚、无知、低级……只是他不明白，自己贵为九星强者，当今天下最强大的男人，也将是掌握这个世界最大机密的至尊，为什么在这只胖熊猫面前会感到幼稚和无知？

　　“在下昆仑古尘，敢问阁下何方神圣？”

　　古尘强压着心中的负面情绪，硬着头皮打了个招呼。

　　他相信，对方一定听得懂他的话。

　　连二阶妖怪都能口吐人言了，更别说三阶进化生物。

　　眼前这只胖熊猫，至少是三阶巅峰，甚至有可能是传说中的四阶生物。

　　胖熊猫没有回答古尘的意思，它的眼神很不屑，好像跟古尘说话很掉价似的。

　　“尊驾，古某还有要事，告辞！”

　　见对方不肯搭话，古尘也没必要自讨没趣。

　　他正要迈开脚步，忽然看见那只胖熊猫扭动起来。

　　那胖熊猫扭着肥大的屁股，慢吞吞地使出一招回旋踢，那POSE酷似功夫熊猫。

　　而如此慢吞吞的招式，古尘竟然无法躲避。

　　那一刻，时间和空间仿佛同时定格了。

　　空中旋转360度的胖熊猫，一记回旋踢踹在了古尘脸上。

　　痛！

　　一种锥心刺骨的疼痛传来，仿佛有人用钢钉和刀片在他脸上刮来刮去。

　　到了三阶境界的真人，大多数弱化了痛觉，很多真人被打到吐血也不会皱一下眉头。古尘同样弱化了痛觉，可是那胖熊猫的回旋踢，仿佛把他的痛觉放大了一万倍，当场痛得他不能自理。

　　古尘闷哼一声，源于九星至尊骨子里的骄傲，他强忍住没发出惨叫。

　　他感到天昏地暗，有种传送之感，仿佛自己被对方一脚踢到了另外一个世界。

　　当那种眩晕感消失之后，古尘定睛一看，自己站在一片茫茫大草原上。

　　“进化世界？”

　　古尘悚然一惊，那肿成猪头的脸看起来十分诡异。

　　他毕竟是九星至尊，灵识稍一感知，就发现了真相。

　　仔细一回想，他在脑海中复盘了一个过程：胖熊猫那记回旋踢，将他踢进了离那个荒岛千里之外的某个七彩光柱，然后七彩光柱根据他的真元力进行判断，直接将他传送到了三阶进化世界……

　　进三阶天域容易，出三阶天域难如登天。

　　古尘那位师门长辈紫阳真人，早在几百年前就是九星强者，至今没能回到神州故土。

　　一向温文尔雅的古尘，面部变得异常扭曲，情不自禁爆了句粗口：“卧槽！”


第856章 洛书之主

　　一脚踢飞古尘，胖熊猫脸上的笑意更浓了。

　　它的眼神，变得愈发鸡贼，闪烁着一种笔墨无法形容的狡诈。

　　一秒钟之后，胖熊猫出现在了西川。

　　是的，西川，距离中海几千里之外的另一个省份。

　　胖熊猫所处之地，是闻名世界的一个大熊猫保护区。

　　放眼望去，有几只大小不一的熊猫，正在美滋滋地吃竹子。

　　被赵昊命名为阿宝的胖熊猫，一双眼睛正色迷迷地打转。

　　它的注意力，集中在一只母熊猫身上。

　　它仿佛遇到了倾国倾城的尤物，已经无法挪开自己的视线。

　　那只母熊猫也看见了它，美丽的大眼睛里流露出了羞怯。

　　双方对视了几秒钟，阿宝扭动胖乎乎的身体爬过去，猛地将那只母熊猫扑倒在地。

　　母熊猫没料到阿宝如此粗暴，它惊慌失措，哀嚎着，挣扎着。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　阿宝早已饥渴难耐了，仿佛当兵三年母猪赛貂蝉，又仿佛等待这一天等了一万年，它按住那只可怜的母熊猫，做出了不可描述的事情，那霸道的模样好像在说：来吧，尝尝大爷杀伐果断的一面吧。

　　那只母熊猫无力反抗，发出了羞耻的娇喘。

　　……

　　……

　　昆仑山，玉虚宫，乃是掌教真人的专用洞府。

　　玉虚宫内，掌门清虚正在和一个女道士交谈。

　　那女道士看起来很年轻，气质清新脱俗，眸子中深藏一缕忧郁，正是掌门嫡传弟子妙静。

　　如今的妙静，可谓今非昔比，当她从两仪秘境出来以后，在宗门内地位极高，已是内门长老。

　　八星巅峰，感悟上品真元力，这就是妙静在两仪秘境闭关二百年的收获。

　　这样的实力，足以和太虚长老并驾齐驱。

　　现如今在昆仑高层眼里，妙静比太虚更吃香，因为她收服了一件宝物。

　　前文曾听到过，昆仑有好几件未曾认主的顶级法宝。按照门规，从两仪秘境里出来的人，有资格去昆仑藏宝阁，和那几件法宝沟通。妙静福缘深厚，她一进藏宝阁，就被一件法宝主动认主。

　　而那件法宝，来头大得惊人。

　　那是一件公认的超级法宝，上古时代创造过无数奇迹，后来被昆仑一位高人所得。遗憾的是，千年以来，从未有人能够炼化此物，以至于这件超级法宝当了一千多年的摆设。

　　妙静亲自书写了一个传奇，成为了那件超级法宝的主人。

　　洛书！

　　古老传说中，掌握这件至宝的人，便掌握了天道运转规律。

　　正常情况下，得到洛书的妙静，理应是下一代掌门人，几乎没有争议可言。

　　谁也没有想到，古尘竟然成为千年来第一个从两仪秘境走出来的至尊。

　　根据昆仑代代相传的门规，掌教人选，优先考虑九星强者。

　　除此之外，古尘还有一个巨大的优势，他早就被一件昆仑至宝认主了。

　　在他只是二阶进化者的时候，刚刚修炼出灵力，便与那件宝物产生了微妙的联系。这才是古尘有资格进入两仪秘境的最主要原因，自古以来，能够被藏宝阁宝物认主的昆仑弟子，历来会受到重点栽培。

　　这也是太虚敢对赵昊说“贫道弟子来找你讨教”的根本原因，太虚真人心里相当有B数，他坚信自己的徒弟只要从两仪秘境走出来，至少是八星级别，再加上那件认主法宝，绝对青出于蓝而胜于蓝。

　　还记得当年古尘在二阶天域用来偷窥的那面铜镜吗？凭借那看似平淡无奇的镜子，置身于天妖遗迹的古尘和妙静，看见了赵昊等人的一举一动，听见了赵昊和小伙伴们的对话。

　　那面镜子，便是古尘的认主法宝——昆仑镜！

　　传说，昆仑有一面神镜，拥有自由穿梭时空之力。

　　此物位列天下十大神器，与轩辕剑、伏羲琴、神农鼎齐名。

　　古尘拥有的那件认主法宝，恰好是传说中的昆仑镜！

　　当年在二阶天域，古尘还不能发挥出昆仑镜十分之一的功效，只能把它当成一个“监控仪”来使用。

　　现如今古尘已经能够发挥出昆仑镜三成的功效，他那种空间跳跃的本领，正是借助了昆仑镜。只不过他将昆仑镜隐藏在识海深处，令对手无法窥探，以至于赵昊误以为对方开启了空间基因锁。

　　昆仑镜，从字面意思就不难理解，这是最能够代表昆仑派的至宝。

　　历史上有两任掌门，都做过昆仑镜的主人。

　　从此也留下一个不成文的传统，得到昆仑镜之人，必是昆仑掌门。

　　如此一来，古尘的优先级超过了妙静，成为新一代掌门继承者。

　　“徒儿，门规所限，历代掌教执掌山门不得超过五百年。再过三年，古尘师侄便将成为新掌门。他对你情根深种，若非有你，恐怕他很难激发出如此强烈的动力，成就至尊之位。”只听清虚掌门说道：“你们在两仪秘境二百年，朝夕相处，同甘共苦，如若结为道侣，也是一桩佳话。”

　　“师父，弟子早已看破红尘，一心向道。”妙静拒绝得很果断。

　　“唉，你若拒绝了古尘，待他当上掌门，怕是让你难以自处。”清虚叹息了一声。

　　“我毕竟是师尊的弟子，古师兄难道不考虑师尊的感受吗？”妙静此话颇有深意。

　　“历来卸任的掌门与内门长老，须得前去【宿老洞天】修行，那是另一个世界。届时为师既已不在这个世界，古尘又岂会在乎我的感受如何？”清虚掌门流露出几分唏嘘，十分感慨道：“江山代有才人出，各领风骚数百年。为师的时代已经过去了，下一个五百年，是属于古尘的时代。”

　　简单一席话，附带着很丰富的信息量。

　　妙静听懂了弦外之音：“弟子非嫁不可吗？”

　　“倘若你三年内晋升至尊，凭借洛书护身，古尘也未必奈何得了你。到时候你若不愿嫁，他也不好说什么。”清虚这番话有点安慰奖的意思，晋升至尊本是一条难以跨越的天堑鸿沟，比如他那师弟太虚卡在八星巅峰两百多年了，他这徒弟想三年内突破瓶颈谈何容易？

　　妙静又提出一个问题：“如果弟子未能突破，古师兄会如何，拿我俗世中的家人要挟吗？”

　　“那倒不至于，我昆仑乃名门正派，历来祸不及血亲。”清虚这话让徒弟稍微安心，下一句话又让徒弟很揪心：“他虽不会伤害你的亲人，不过以我对那位师侄的了解，有些人他是不会放过的。比如那赵昊，必死无疑！”


第857章 上品真元，六六魂珠！

　　南山自然保护区，风景依旧美丽。

　　秀丽的山水间，一只漆黑如墨的麒麟走过，带来了一种违和感。

　　墨麒麟绕着一棵大树来回踱步，显得有些焦急，却又无能为力。

　　在那参天大树下，横躺着一个青衫男子。

　　那男子面无血色，气若游丝，仿佛随时都可能踏入鬼门关。

　　此人正是赵昊，他用实际行动证明了一个道理——没有人能够越级挑战九星至尊！

　　他曾经越级挑战过很多强者，但是在九星至尊面前，遭到了毁灭性的打击。

　　如果是一般七星真人对上古尘，早已经死得不能再死了。小赵有他独到的优势，第一他拥有半圣之体，第二他有九重天护身，第三他身上的青云法袍化解了大部分爆炸威力……以上三大优势，使得小赵还残留着一口气。

　　此时此刻，外表死气沉沉的赵昊，体内正发生着翻江倒海的变化。

　　众妙之门激活了自主意识，将受损严重的修罗天刃收了进去，正在修复这件法宝。

　　这还不算完，众妙之门玩了一票大的，也不管赵昊本人同不同意，它爆发出一股恐怖的吸力，疯狂吸收着次元空间里的灵玉……渐渐地，几百万颗下品灵玉，被它吸了进去。

　　作为垃圾回收专业户的众妙之门，本就有变废为宝的能力。那些下品灵玉，也许对上位强者来说没什么卵用，但这东西毕竟是集天地精华而形成的灵气晶体，在众妙之门催化之下，转化为一滴又一滴的本源露珠。

　　那些本源露珠渗入了赵昊体内，修复着他残破不堪的身体。

　　还有一些露珠进入赵昊识海深处，滋润着他受损严重的灵魂。

　　不知不觉间，九百多万枚下品灵玉，被转化殆尽！

　　大约一万枚下品灵玉，能够转化出一滴本源露珠，这转化出来的九百多滴露珠，创造了一个历史记录。自从赵昊得到众妙之门以来，就从来没有一次性转化出十滴以上本源露珠的先例。

　　被如此之多的本源露珠滋养修复，赵昊受损的身体恢复过来了，却没有转醒的趋势。

　　而他的灵魂，依然一片混乱。

　　这意味着，他的自我意识，还没有从那无尽的混乱中苏醒过来。

　　魂力反噬的效果，就是如此恐怖。

　　像元始混沌这样的灵魂秘术，威力强大，能够让一般的对手失去抵抗力。但这种秘术一旦被人破解，带来的反噬力量，足以造成灭顶之灾。

　　赵昊的灵魂世界，如同一团浆糊，毫无秩序可言。

　　这时候的众妙之门，表现出一种“花别人的钱不心疼，公费吃喝最潇洒”的架势，又是一阵狂吸，把次元空间内九万多颗中品灵玉全部吸了进去。

　　那些中品灵玉转化速度更快，变成了一滴滴的本源露珠。

　　赵昊从古泉真人那里得到的大笔巨款，如今只剩下一千颗上品灵玉。可谓是辛辛苦苦三十年，一夜回到解放前。

　　有些事情，冥冥中自由安排。

　　如果当初赵昊没有眼皮乱跳，他就不会突发奇想去三阶天域。如果他没有从七彩神山传送出去，就不会遇到古泉和苍无恨。如果他没有大发慈悲帮个忙，就得不到古泉真人那一笔巨额灵玉……如果没有如此之多的灵玉转化为本源露珠，今日小赵必死无疑。

　　有时候你不得不承认，世间的万事万物，蕴含着奇妙的因果关系。

　　每一百颗中品灵玉，便可转化出一滴本源露珠，使得九万多中品灵玉变成了九百多颗露珠。

　　这一次，有点滋润过剩的意思，其中三百来颗本源露珠涌入了修罗天刃，修复着这件受损严重的法宝。另外六百多颗本源露珠，融入了赵昊灵魂深处。

　　渐渐地，赵昊的灵魂世界产生了变化。

　　他的魂珠数量，正在疯狂地飙升。

　　原来的十六颗魂珠，暴增到了三十六颗！

　　那六六三十六颗魂珠守在元神世界入口处，暗含六合阵的玄妙，有种六六六的既视感。

　　三十六颗魂力充沛的魂珠，颠覆了以往的规律，重新构建了一种秩序。

　　这个过程，持续了六天六夜。

　　第七天清晨，昏迷不醒的赵昊，终于睁开了眼睛。

　　他没有那种大病初愈后的虚弱，仿佛浑身拥有用不完的力量，活蹦乱跳地站了起来。

　　“上品真元力？我……我怎么做到的？”

　　小赵检查着自身的情况，感到难以置信。

　　他不止一次领教过上品真元力，对这种力量太熟悉了。

　　此时此刻，他敢打赌，自己无形中突破了中品真元的瓶颈，正式拥有了上品真元力！

　　而且，他的上品真元力精纯度，还是上品真元中比较强悍的那一种！

　　本源之力开发到40%，就可以号称上品真元，开发到49%，依然是上品真元。二者之间，却有着天上地下的差距。本源之力每提升1%，都是一次质的飞跃……赵昊隐约感知到，自己的本源之力开发程度，似乎突破45%这道坎了。

　　只不过，他完全不明白自己是怎么做到的。

　　“靠，这么多魂珠？”

　　通过内视数了数自己的魂珠数量，小赵再吃一惊。

　　他记得自己和古尘交战的时候只有十六颗魂珠，眼下却暴增了二十颗之多。

　　如今他魂力之强大，连他自己都有点怕。

　　“哈哈，居然可以自动修复吗？”

　　看到众妙之门内的修罗天刃，赵昊不禁笑出声来。

　　他本来担心这件法宝彻底报废，现在他放心了。

　　“我勒个去，这么多本源露珠，太奢侈了吧？”

　　仔细观察之下，赵昊发现修罗天刃被一大团本源露珠包裹着。

　　那一团本源露珠，拆分开来起码有几百颗。

　　“哪来的这么多本源露珠？”

　　赵昊大吃一惊，他有生以来首次看到几百颗本源露珠打水漂的壮观场景。

　　定了定神，他查看着次元空间内的小金库，找到了答案。

　　小赵心在滴血，痛并快乐着。

　　快乐的是捡回了一条命，痛的是近千万下品灵玉和九万多中品灵玉，全部消耗殆尽！


第858章 没有中间商赚差价

　　“所以，哥以后要走氪金路线吗？”

　　赵昊站在大树下，若有所思地自言自语。

　　以前他从未尝试过把灵玉转化为本源露珠，那时候他资源紧缺，每一颗灵玉都省着花，根本没想过把珍贵的灵玉当成垃圾回收。这次众妙之门的自主转化，为赵昊开辟了一条新思路。

　　对他这样的七星上位真人来说，下品灵玉已经完全没有作用了，就是用来打赏小弟的奖品。中品灵玉的作用，同样微乎其微，几乎可以忽略不计。只有上品灵玉，才是上位强者最看重的修炼资源。

　　从某种意义上说，众妙之门再次变废为宝，重新挖掘出低级灵玉的作用。

　　“我想起来了，一万下品灵玉能够转化出一滴本源露珠，一百中品灵玉可以转化出一滴，那么多少上品灵玉能够转化出一滴本源露珠呢？”

　　赵昊回想起了自己昏迷中的一段转化记忆，紧接着他做了个实验。

　　他将一颗上品灵玉放入众妙之门，开始了新一轮转化。

　　转化灵玉这种本身能量精纯的东西，效率比转化骨头血肉之类的要快多了，短短几分钟时间，那一颗上品灵玉，变成了一滴本源露珠。

　　赵昊吸收了那滴本源露珠，自身并没有太明显的变化。

　　本源之力的开发，越往后越艰难。

　　打个比方说，在初级阶段，只需要一滴本源露珠，就能够增加1%的本源之力。而到了高级阶段，一百滴本源露珠加起来，也未必能够开发出1%的本源之力。

　　到了赵昊这个阶段，需要成千上万的本源露珠，才有希望引发本质的蜕变。

　　“把剩下这999颗上品货色转化成999滴露珠，我的真元力应该能够更上一层楼吧？”

　　赵昊产生了一个有钱任性的念头，忽然眼睛一亮。

　　他并没有真的把那999颗上品灵玉全部转化，而是冒出了一个新思路：差价！

　　众所周知，不同品级的灵玉兑换，存在着很大的差价。比如一颗中品灵玉，官方汇率可兑换一百颗下品灵玉，而在黑市上起码能兑换二百颗、乃至三百颗下品灵玉。

　　至于上品灵玉兑换下品灵玉，几乎没有人这么干。

　　上品灵玉的珍稀程度，三阶天域可谓人人皆知。

　　对那些家里有矿的大佬们来说，最缺的是上品灵玉，最不缺的就是下品灵玉。

　　在灵泉谷的黑市上，一颗上品灵玉，理论上可以兑换200多颗中品灵玉，或者五万颗下品灵玉。

　　摆在赵昊眼前的，是一道简单的数学题：999颗上品灵玉转化999滴本源露珠，如果把999颗上品灵玉兑换成下品灵玉，大约可以兑换五千万……这五千万下品灵玉，足以转化出五千滴本源露珠！

　　这是一笔很划算的买卖，没有中间商赚差价。

　　小赵决定自己来做那个中间商，最大限度地榨取油水。

　　他眼冒金光，满脑子都是企鹅马总的名言：不要问攻略，打不过就充钱！

　　之所以冒出这种念头，是因为他真的打不过……古尘。

　　回想起海面上那一战，小赵内心无比沉痛。

　　身为九星至尊的古尘，一出场就立于不败之地，他故意等到小赵使出各种大招，一直到赵昊黔驴技穷感到绝望的时候，才引爆了混沌空间，当场让小赵不能自理。

　　一路走来，赵昊很少有被打得这么惨的时候。

　　他能感受到，古尘一出场隐藏了实力，就是存了心戏弄他，好像要击溃他的自信心，从精神层面羞辱他，对他构成一种心理阴影。

　　那种被打到魂力溃散的阴影，难以用语言形容，若非赵昊的魂珠重新排列了秩序，恐怕他以后每次想起古尘，心里都会有抹不去的阴影。一旦这种阴影存在，今后他面对古尘，还没开打就会先感到恐惧。

　　想击败古尘报仇雪恨，只有两条路可以走。

　　第一：赵昊晋升九星至尊，和古尘敞开了一战。

　　传说中的九星至尊，并不是想当就能当的，天时地利人和缺一不可。

　　赵昊目前还没突破到八星境界，更别提那虚无缥缈的九星境界。

　　第二：最大限度提升真元力品质，借助修罗天刃的威力，有希望逆袭。

　　修罗器灵曾经说过，只要赵昊拥有足够强大的上品真元，就有可能用修罗屠场困住九星强者。

　　对大多数强者而言，提升真元力的品质，不比晋升至尊轻松。

　　而对赵昊来说，这不是问题。

　　神圣基因锁众妙之门，为他提供了一条捷径。

　　只要有足够的灵玉，他就能转化出足够多的本源露珠。

　　而用足够多的本源露珠去堆积，量变引发质变，必然能够提升真元力的品级。

　　一旦他的真元力提升到一个前无古人的精纯程度，便可与九星至尊一决雌雄！

　　思来想去，赵昊选择了第二条路，用无数的资源去堆积出一种可能性，和至尊争锋的可能性！

　　“为什么我如此急切地想要打败他？”

　　赵昊体内热血沸腾，连他自己都感到有些意外。

　　他不是没有输过，以前败下阵来，他总会耐心提升自己，拥有了足够的实力再去找回场子。

　　而这一次，他显得非常急切，甚至有些急功近利。

　　他有种很奇怪的预感，一定要尽快撂倒古尘，否则将带来难以承受的后果。

　　赵昊不清楚那种后果到底是什么，只是心里感到非常不安。

　　“小黑，走起，是时候去三阶天域赚一大波灵玉了！”

　　打定了主意，赵昊跳到了墨麒麟背上。

　　对于墨麒麟的出现，他并没有太意外。

　　在他想来，墨麒麟应该是进化到了真器级别，就和修罗天刃一样，可以在神州故土和进化世界随意使用。

　　因此他没有想太多，反而把注意力集中到了另一个层面：“现在的小黑气势很威猛的样子，比青云界那些三阶蛮兽更强悍。不知道阿宝进化成功之后，会不会更霸气……靠，阿宝去哪儿了？”

　　他到现在才想起了小熊猫阿宝，不由得发出一声惊呼。

　　这也不能怪他后知后觉，自从他飞升以来，阿宝一直在进化状态，以至于小赵将那胖熊猫遗忘了。

　　今天他终于想起了那只胖熊猫的存在，却发现阿宝已经不存在。

　　通过内视一阵搜索，他的识海内空空如也，原本的进化光茧不见了，熊猫阿宝也消失无踪。


第859章 至尊飞剑

　　封印在识海内的东西凭空消失，这种怪事，闻所未闻，根本解释不清楚。

　　赵昊从一阶进化世界走到三阶进化世界，还从来没遇到过这种灵异事件。

　　“难道阿宝和小黑一样进化成功了，正在外面溜达？”

　　赵昊冒出了这样的念头，开始在南山中寻找。

　　他把整个南山自然保护区翻了一遍，只差掘地三尺了，愣是没看见胖熊猫的踪影。

　　赵海还不死心，又去了与古尘交战那片海域，仔细搜索起来。

　　上品真元力在这种时候发挥了作用，赵昊的感知力明显提升了一大截，灵识可以轻松扩散到十里开外，如雷达一样进行扫描。他的飞天速度也提升了一截，即使在闹市区飞行，也很难被摄像头捕捉到。

　　他将周边千里的海域搜索了一遍，依然没看到阿宝的踪影，不由得自言自语道：“莫非阿宝拼死护主，和古尘大战八百回合，最后同归于尽了？”

　　嗤！

　　跟在他旁边的墨麒麟，打了个响鼻。

　　那响鼻透着不屑之意，好像在冷笑，又好像在说：我呸~！

　　“小黑，你知道阿宝的下落？”

　　赵昊眼睛一亮，意识到自己短路了。

　　进化到三阶的墨麒麟，理论上说应该可以口吐人言才对。

　　墨麒麟并没有说话，如同三阶蛮兽一样，它依然没有语言能力。

　　不过，它明显听懂了赵昊的提问，于是反馈出一股意念。

　　小赵仔细感受着那股意念，额头上冒出了黑线。

　　那股意念，翻译成华语，大概是这意思：同归于尽个锤子，MMP，那狗曰的早就逃跑了！

　　“阿宝跑路了？”小赵目瞪口呆：“你确定？”

　　墨麒麟用力点头，表达了一种确定一定以及肯定的态度。

　　“它跑去哪里了？”小赵追问道。

　　墨麒麟摇头，表示不知情。

　　“狗曰的，老子就知道那死胖子不靠谱！”

　　赵昊相当愤慨，被自己的宠物背叛，无疑是一种暴击伤害。

　　听到他的骂声，墨麒麟不停地摇头摆尾，好像在说：老大，骂得好，骂死那个反骨仔！

　　赵昊痛骂了十分钟，暗中用意念感知着阿宝的下落，最后他放弃了。阿宝和他彻底斩断了联系，不再是他的灵魂绑定物品，两者之间没有丝毫心灵感应。

　　怀着郁闷的心情，小赵回到了家里。

　　这次他失踪了一个星期，父母并没有太担心。赵志诚和苏玉蓉不了解昆仑的情况，自从儿子搞定邓家以后，他们已然将小赵当成了国内第一高手。二老渐渐习惯了儿子神龙见首不见尾，他们也明白能力越大责任越大的道理，像赵日天这样的男人，很难每一天都陪伴在父母身边。

　　赵昊收拾心情，陪了父母一天，次日大清早，他进入了七彩光柱。

　　……

　　……

　　目标：灵泉谷，兑换海量下品灵玉！

　　达成这个目标之前，他得先做一件事情，找到香郡主。

　　只用了两天时间，他赶到了约定好的那个幽静山谷。

　　刚到谷口，异变突生，一道青芒破空而来。

　　那青芒应该是一柄青色飞剑幻化而成，在空中化作一条匹练，对着赵昊当头斩落。

　　火龙飞剑！

　　赵昊反应极快，瞬间使出改良版的炎龙破。

　　他有心试一试上品真元的威力，故意来了一次飞剑硬碰硬。

　　咔嚓！

　　那柄龙形飞剑，当空被斩成了两段。

　　赵昊倒吸了一口凉气，他那火龙飞剑不仅蕴含着上品真元力，还暗藏着反震真元，足以和上品法宝刚正面。然而那青色飞剑却仿佛拥有斩断一切的能力，神挡杀神佛挡杀佛。

　　碰撞之下，赵昊这才看清楚，那是一柄质地特殊的飞剑，非金非玉，散发着天青色的光泽。

　　不给赵昊喘息的机会，那天青飞剑再一次斩落下来。

　　秀秀秀秀秀秀！

　　连续六把白金飞刀，齐刷刷地朝着天青飞剑扑了过去。

　　这次昏迷后的提升，使得赵昊能够同时掌控六把小赵飞刀。

　　这样的飞刀附带着白虎之力+上品真元+反震元力，威力之大连赵昊自己都怕。

　　然而，在那天青飞剑面前，所有的一切都成了摆设。

　　剑光所过之处，六把白金飞刀就好像玻璃小刀被铁锤击中，眨眼间被斩成了碎片。

　　天青飞剑一鼓作气，再一次斩向了赵昊。

　　眼看那飞剑即将靠近赵昊，突然化作一片虚无。

　　天青飞剑消失了，赵昊也消失了。

　　元始混沌！

　　随着魂力的提升，元始混沌的威能也随之飙升。

　　这一次元始混沌使出来，消耗了六颗魂珠。

　　除非那天青飞剑是九星至尊操控的，否则绝不可能摆脱这个混沌空间。

　　很不幸，赵昊恰好遇到了“除非”的悲剧。

　　困在混沌空间内的天青飞剑，并没有被束缚，也没有失去力量。

　　那飞剑似乎没有受到任何影响，有条不紊地朝着赵昊天灵盖斩落下来。

　　修罗天刃还在修复状态，暂时无法使用，赵昊已经没有压箱底的杀手锏了。

　　炎龙破！

　　他召唤出一条小火龙，朝着天青飞剑呼啸而去。

　　与此同时，赵昊大喝一声：“小黑，出来，弄死它！”

　　气势汹汹的小火龙，瞬间被天青飞剑斩落成无数的火花。

　　当天青飞剑略微停顿的一刹那，墨麒麟闪落在赵昊身前，张口喷吐出一团黑漆漆的火焰。

　　那火焰仿佛长了眼睛，将天青飞剑团团包裹住。

　　原本势不可挡的天青飞剑，竟无法脱离麒麟火焰的灼烧，剑身发出呲呲的声响，冒出了阵阵青烟。

　　“小黑居然变得这么生猛了？”

　　赵昊喜出望外，差一点热泪盈眶。

　　他思绪有些恍惚，想起了当年和大黑一起并肩奋战的日子。

　　刚才一交手赵昊就很确定，那天青飞剑的主人，是一位九星至尊。

　　而墨麒麟居然能够和那天青飞剑斗得难分难解，其能力可见一斑。

　　几秒钟之后，天青飞剑一番挣扎，终于逃离了麒麟火的燃烧范围。它跌跌撞撞地在半空扭动了几下，再次大发神威，愣是把元始混沌捅出了一个缺口，从那小空中钻了出去。

　　赵昊收了混沌空间，伸手摸了摸小黑的脑袋，摆出一副“麒麟在手，天下我有”的气势，牛逼哄哄道：“何方高人在此，堂堂至尊，为何藏头露尾突施冷箭？”


第860章 比传说中更传说的男人

　　“何方高人在此，堂堂至尊，为何藏头露尾突施冷箭？”

　　听到赵昊这声大喝，山谷内传来一个爽朗的笑声：

　　“哈哈，贫道一时技痒，唐突出手，还请道友见谅。”

　　伴随着大笑声，一个高大的老道士走出了谷口。

　　那道人形貌甚奇，额尖颈细，胸阔腿长，环眼大耳，和那种仙风道骨的道士不是同一个路线。

　　也不知那道人多久没洗过头，头上的道髻歪歪斜斜，有点像一个鸟窝。他身上那套道袍，更不知多少年没洗过，已经分不清本来的颜色，简直沾满了历史的尘埃。

　　和寻常道人最不同的是，那老道士腰间挂着一个酒葫芦。

　　他刚一走出山谷，就情不自禁地拿起酒葫芦喝了一口。

　　隔着大老远，赵昊都能闻到老道士身上扑面而来的酒气。

　　尽管那老道士看起来落魄潦倒，小赵却一点都不敢大意。

　　俗话说得好：邋遢老头爱喝酒，一看就是大高手！

　　在所有武侠小说和仙侠小说中，但凡是这种style的老道士，绝对是传说中的高手高手高高手。

　　那道士一出场，就有一种keep real的气场，能让人感受到Peace and Love。

　　用嘻哈的说法来形容，谁见到他都会油然而生一种respect……

　　赵昊瞪大了天王眼，愣是没看出那老道士的真实境界，不由得心生警惕。

　　要知道香郡主还在那山谷里等他，也不知那老道士把香郡主怎么样了。

　　深吸了一口气，赵昊决定先礼后兵：“在下赵昊，敢问尊敬高姓大名？”

　　老道士很配合：“贫道张全一。”

　　赵昊怔了怔，这名字他没听说过，但又有点熟悉。

　　搜肠刮肚一通回想，小赵终于想起来了，他曾经在新中大图书馆一本古籍中看到过这个名字。

　　张全一，又名张君宝，道号三丰！

　　在华夏神州，这个人有着太多突破天际的头衔，比如内拳始祖、太极始祖、武学泰斗、龙行书法始祖。

　　而在民间传闻中，这位大佬比彭祖还长寿，相传张三丰于宋理宗淳佑七年（公元1247年）出生辽东，14岁考取文武状元，18岁担任博陵县令，公元1280年辞官出家修道，拜火龙真人为师，至今行踪不定，清朝道光年间（1821年—1850年）曾出现在峨眉山。

　　这是一个传说中的陆地神仙，拥有各种狂霸酷炫的封号，元惠宗敕封他为“忠孝神仙”；明成祖敕封“犹龙六祖隐仙寓化虚微普度天尊”；明宪宗特封号为“韬光尚志真仙”；明世宗赠封他为“清虚元妙真君”；明熹宗封号“飞龙显化宏仁济世真君”。

　　一个人牛叉到这种程度，足以流芳百世。

　　赵昊很幸运，他亲眼见到了这个比传说中更传说的人物。

　　以前他也遇到过一些传说中的强者，但是感觉并不强烈，说白了就是缺乏代入感。而张三丰不一样，自从赵昊小时候饱受《太极张三丰》、《倚天屠龙记》熏陶，对这位超级高手心存敬仰，一见到他就有很强的感觉。当初第一次听说张三丰是东华三至尊之一，小赵内心甚至迸发出了一种民族自豪感。

　　“原来是张前辈，久仰久仰，晚辈失敬了。”小赵很有礼貌地拱手鞠躬行了晚辈之礼，不过他没有忘记正事，接下来问道：“敢问前辈来此有何贵干？”

　　“这地方是你家的么，莫非我来不得？”张三丰果然很real，开口就怼了回来。

　　“前辈当然可以来，不过，晚辈一位亲眷在谷中清修，不知她如今是否安好？”赵昊嘴上客气，故意放大了音量，有种狮子吼的韵味，将声音传入了山谷中。

　　张三丰尚未答话，山谷深处传来一个透着惊喜的女声：“老爷？！”

　　伴随着那动听的声音，一抹桃红从山谷中闪烁而出。

　　还是那个人，还是那套桃红罗裙，不同的是，如今的香郡主平添了一种上位强者的气场。

　　赵昊一眼看出，香郡主体内真元珠数量达到了899颗，依然是八星巅峰！

　　大概是随着她境界的提升，那套本命罗裙也进化了，变得愈发光彩夺目。

　　小赵一头雾水，两个多月前，香郡主不是才四星境界吗，她是怎么提升的？

　　他完全搞不懂情况了，妖族修炼比人族更艰难，动不动需要苦修几百年，香郡主如何在短短两个多月时间内进步如此神速，难道张三丰把一身功力传给了她？可是眼前的张三丰活蹦乱跳的，怎么看也不像把一身功力灌注给虚竹的无崖子。

　　眼看香郡主就要小鸟依人地扑倒在赵老爷怀里，张三丰突然一个箭步挡在二者之间。

　　这老道士不仅棒打鸳鸯，还玩起了绑票，突然把那天青长剑架在香郡主脖子上，恶狠狠道：“站住，都别动！小子，想赎回这女娃娃，你先留下买路钱！”

　　赵昊目瞪口呆，哪怕上天给他一万次假设的机会，他也没想到张三丰会干这种不要本钱的买卖。

　　香郡主被剑架在脖子上，居然一点都不紧张，反而哑然失笑：“张真人，不要开玩笑啦，您老人家装得再凶也不像一个山贼。”

　　“严肃点，谁跟你开玩笑？”张三丰手中长剑一抖，吹胡子瞪眼道：“没良心的女娃娃，说好等你家老爷回来，就给我一笔酒钱。如今你看到了情郎就想跑，老头子我岂不是白忙活一场？”

　　香郡主不禁莞尔，见赵昊依旧一头雾水，她解释道：“老爷，张真人把进入水月洞天的一个名额给了我，妾身在水月洞天闭关四百余载，突破至八星境界。”

　　说到这里，她弱弱道：“老爷赎罪，妾身擅作主张，曾答应张真人，等老爷回来，一定会报答于他老人家。”

　　赵老爷恍然大悟，心中涌起感激之情，连忙道：“前辈，有话好说，切莫伤了和气。你要多少买路钱，只管开口便是！”

　　“这还差不多。”张三丰顿时眉开眼笑，比老顽童还要天真。他上上下下打量了赵昊一阵，笑嘻嘻道：“小子，你从神州故土而来，身上想必带着许多神州特产。贫道别的不要，你只需给我十坛……不，一百坛美酒佳酿，我便放了这丫头！”

　　赵昊顿时乐了：“前辈，一坛一坛的美酒我没有，瓶装酒要不要？”

　　张三丰一脸狐疑：“何谓瓶装酒？”

　　赵昊在次元空间里掏啊掏，掏出一瓶五粮液，又掏出一瓶茅台。然后，他像个用棒棒糖拐骗小萝莉的怪叔叔一样，露出了邪恶的笑容：“就是这样的，前辈喜欢哪一种？”


第861章 礼物与钩子

　　看着赵昊手里的两瓶酒，张三丰抽了抽鼻子，一副不肯上当的模样：“小子，别想随便拿两瓶东西糊弄我，这是酒么，老头子我活了几百年从未见过这样的酒瓶子！”

　　“前辈，古代的酒和现代的酒，包装上区别很大，酒精含量也不同。现在已经是二十一世纪了，神州故土的好酒基本上都是这种包装。”赵昊耐着性子解释着，着重强调了好酒二字，然后他打开瓶盖。

　　瓶盖一打开，酒味儿立刻散发出去。

　　这种味道哪里瞒得过张真人的鼻子，只见他非常猴急道：“快，小子，把那酒给我尝尝！”

　　赵昊很配合，把两瓶酒都递了过去。

　　张三丰一手拿着一个酒瓶子，左一口右一口，时不时地赞叹一声：“好酒！”

　　尽管古代人有着很伟大的贡献，但要说酿酒工艺，还是不如现代。

　　像张三丰这种明朝时期破碎虚空的牛人，错过了很多先进的文明。

　　渐渐地，张三丰彻底陶醉了，喃喃自语着：“好酒啊好酒，一黑二黄三花四白……啧啧，这时候若来一盘黑狗肉，贫道死而无憾。”

　　听到这话，赵昊不禁为大黑捏了一把汗，也不知大黑现在过得怎么样。

　　注视着眼前这位传奇人物，赵昊心中有种难言的羡慕。

　　张真人活得如此简单而率真，是因为有绝对的实力，这个世界谁也不敢把他怎么样。反观赵昊，他做不到如此潇洒，因为他实力不够，很多大佬都敢对他想怎么样就怎么样。

　　这，就是他和张三丰的本质差别。

　　“前辈，黑狗肉我没有，晚辈有一些下酒菜，请前辈尝尝鲜。”

　　接下来赵昊搞起了骚操作，从次元空间里取出了各种让张三丰感到稀奇古怪的东西。

　　只见赵昊先拿出一张折叠式的餐桌，然后是三张凳子，接着他把一大堆泡脚鸡爪、遛洋狗牛肉干、袋装花生米全部取出来，一股脑儿的摆在桌子上，亲自示范了这些东西的吃法。

　　“小子，有点意思，贫道看好你。”

　　张三丰一边喝酒一边啃鸡爪，显得相当受用。

　　小赵卖力地伺候着，遇到这种活着的传奇，可谓千载难逢的机会，错过了就太可惜了。

　　十天之后，便是魔帝传人和瑶姬大婚的日子。

　　到时候会出现什么幺蛾子，谁也说不清楚。

　　赵昊切身体会到被至尊打到不能自理是什么滋味儿，目前他修为不够，有抱大腿的机会当然不会错过。

　　无论张三丰有多么率性而为，有一点是可以肯定的，这位真正的大神推荐香郡主去水月洞天，绝不仅仅是为了几坛酒那么简单。双方已经有了一个美妙的开端，接下来小赵要做的就是表现出足够的诚意。

　　张三丰酒量奇佳，喝完两瓶高度白酒，脸不红气不喘，一边嚼着牛肉干一边说道：“年轻人，这两瓶酒都不错，一坛酒姑且算作十瓶，你再给我一千瓶这样的美酒，我们就两清了。”

　　“前辈，晚辈来得匆忙，只带了十瓶酒。不如我们约个时间，等下次晚辈再来的时候，一定将千瓶美酒如数奉上。”赵昊打起了小算盘，他还真怕张三丰拿了一千瓶酒立马拍拍屁股走人，说什么也得创造一个再见面的机会。

　　“不妥！”张三丰说翻脸就翻脸：“你把剩下八瓶酒给我，现在就回去取那剩下的美酒。如若不然，贫道便绑了你这小媳妇，你什么时候把美酒取来，便什么时候把人赎回去！”

　　赵昊屈服了，他本来想编个借口，比如“晚辈每隔九九八十天方可回去一趟”。转念一想，跟这种级别的大神玩心计，很可能适得其反，到头来搬起石头砸自己的脚。

　　思来想去，他决定走耿直路线。

　　他和香郡主交代了几句，刚飞出一段距离，半路上被张三丰拦下来了。

　　那老道士猴急得不行，催促道：“小子，你是要去七彩神山么？太慢了，老夫载你一程！”

　　话音未落，那天青飞剑体积暴涨了十倍有余。

　　赵昊站在飞剑之上，只觉得眼前一花，他已经站在了七彩神山脚下。

　　卧槽，这是什么样的速度？

　　小赵傻眼了，以他七星巅峰的境界，从七彩神山到那小山谷，也需要赶路两天。而张三丰用那天青飞剑代步，短短几秒钟时间，就抵达了目的地，这是如假包换的缩地成寸，和古尘的空间跳跃有得一拼。

　　一股无形的力量将赵昊扔下飞剑，张三丰牛逼哄哄道：“小子，贫道就在这里等你。给你三天时间，你若不来，我就撕票！”

　　说罢，他开始观摩赵昊攀登神山。

　　亲眼目睹小赵一步一步到达山顶，张三丰全程没有眨眼，流露出若有所思的样子。

　　事实上，不需要三天，第二天赵昊就屁颠屁颠地出现了。

　　他并没有故意讨好地多拿出几百瓶酒，刚好只给了一千瓶。

　　张三丰也很爽快，把香郡主放回了赵昊的身边。

　　大功告成，眼看张三丰果然要走人，赵昊连忙道：“前辈请留步！”

　　说话间他来了点实在的，取出十几瓶包装精美的世界名酒，还有各种配套的酒具，颇有诚意道：“前辈对内子有再造之恩，晚辈没齿难忘。大恩不言谢，这些稀世佳酿，就当晚辈孝敬前辈的。”

　　张三丰一看那些稀奇古怪的酒瓶子就来了兴趣，好奇道：“小子，这些酒什么来头？”

　　“这些都是当今神州故土闻名天下的美酒，这瓶是伏特加，这瓶是人头马，这一瓶是八二年的拉菲……”赵昊说着，很贴心地拿出了十几本小册子：“晚辈特地请一位品酒专家打印了繁体字说明书，每一种酒都有详细的注解，前辈乃酒中高人，只需看一眼说明书，便可一窥全豹。”

　　“好，你小子有心了。”张三丰很是受用，拿起一瓶红酒翻来覆去观摩，又打开说明书看了看，啧啧感叹道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催……这莫非就是唐人诗中所写的西域葡萄美酒？”

　　“正是，前辈好眼力！”

　　赵昊拍了句马屁，心中暗喜。

　　他送这些礼物，故意每样只送一瓶，等于埋下一个钩子。

　　像张三丰这种嗜酒如命的酒疯子，一旦尝到了甜头，吊起了胃口，迟早会来找他。


第862章 强势索赔

　　神山之下，张三丰翻看着各种说明书，沉浸其中无法自拔。

　　那专注的模样，就如同青春期的熊孩子偶然得到一本羞羞小黄书，全身心地投入进去了。

　　“晚辈就不再叨扰前辈了，青山不改绿水长流，我们后会有期！”

　　赵昊见好就收，拉着香郡主就走。

　　“且慢！”张三丰忽然合上小册子，目光灼灼地盯着赵昊：“小子，你不地道啊。这些稀世佳酿虽好，每样却只有一瓶，贫道若是上瘾了，今后上哪去找第二瓶？”

　　小赵那点小算盘当场就被拆穿了，他要的就是这个效果：“无妨，前辈若是想喝酒，以后只管来找我，晚辈砸锅卖铁倾家荡产也要替前辈寻来美酒。”

　　“我不需要你砸锅卖铁，也不用你倾家荡产。”张三丰语出惊人：“找你讨酒喝，终归是件麻烦事。不如你想个办法，送我回神州故土，老头子自己去找酒喝。”

　　赵昊一脸为难：“前辈，回到神州故土，谈何容易，晚辈实在有心无力。”

　　“撒谎！”张三丰当场就怒了，指着赵昊鼻子骂道：“你这后生，忒也不老实哩。前些日子，灵泉谷那老头子失踪了，倘若贫道所料不差，你瞒天过海将他接引回了神州故土，是也不是？”

　　赵昊悚然一惊，他把古泉和苍无恨带回去堪称绝密，张三丰是怎么知道的？

　　难道对方拥有那种掐指一算，就能算出真相的神通？

　　不等赵昊发话，张三丰将那把天青长剑扔了过来，傲然道：“小子，你仔细瞧瞧，这把剑如何？”

　　赵昊将那天青长剑握在手中，小心肝儿开始扑通扑通乱跳。

　　这一刻，他身上的青云袍和青云靴，与那长剑产生了强烈的共鸣。

　　毫无疑问，这把大宝剑，就是传说中的青云六宝之一！

　　“好剑！”

　　赵昊赞叹一声，有点违心。

　　其实他想感叹的是“好禁制”，那青云剑已被张三丰炼化，与对方血脉相连。即使赵昊拥有九重天，也无法破解青云剑暗藏的禁制，那把剑在他手里只是一件观赏品，无法发挥其威力。

　　“既是好剑，你可喜欢？”张三丰颇有打蛇随棍上的架势。

　　赵昊受宠若惊：“此剑想必是前辈心爱之物，晚辈岂能夺人所爱。”

　　“你不用跟我矫情，说这些虚情假意的客套话令人心烦。”张三丰开门见山道：“贫道今日打开天窗说亮话，不管你用什么法子，只要你能送我回到神州故土，我便将这青云剑赠送与你！”

　　居然有这么大的福利？

　　赵昊眼睛一亮，心里有谱了。

　　这一切的前因后果，说到底都是为了回到神州故土。

　　之前小赵不明白张三丰为什么要送香郡主去水月洞天，现在他起码有点线索了。

　　很快他又眼神一黯，表情为难道：“前辈，正如晚辈方才所言，如今我实在有心无力。”

　　张三丰不高兴了，吹胡子瞪眼道：“无稽之谈！你能送古泉回去，为何不能送我回去？”

　　“实不相瞒，晚辈之所以能送古泉真人回去，是因为我有一件法宝，那宝物空间，可隐藏活物。晚辈正是借助那件法宝，瞒天过海，登顶神山之时将古泉真人带了过去。”赵昊说到这里，一脸沉痛：“恰好就在我回去后不久，遇到一位昆仑至尊，对方将我打成重伤，晚辈那件法宝，也被对方打得残破不堪。”

　　“你那法宝毁了？”张三丰抓住了关键点，世间能储存活物的法宝少之又少，一旦那件宝物被毁，那他也没有机会偷渡了。

　　“前辈，您就不能先关心一下晚辈的伤情吗？”赵昊很受伤。

　　“屁的伤情，眼下你活蹦乱跳，精力充沛，何来的伤势可言？”张三丰一点都没给面子，气冲冲道：“小子，你老老实实告诉我，你那件法宝，还有没有修复的可能？”

　　“修复倒是可以修复，不过……”赵昊终于找到诉苦+发横财的机会，苦着脸道：“晚辈那件法宝十分特殊，修复起来需要海量的灵玉。唉，晚辈初来乍到，在这三阶天域无依无靠，也不知何年何月方可攒够修复法宝的灵玉。”

　　张三丰笑了：“这好办，灵玉乃身外之物，贫道这便带你去取。”

　　就在赵昊以为对方要掏出几个亿灵玉的时候，张三丰又补充了一句：“既然是昆仑门人将你的法宝打坏了，就该找昆仑之人赔偿。走，前辈我陪你走一趟小昆仑！”

　　赵昊闻言菊花一紧：“小昆仑，那不是紫阳真人清修之地吗？”

　　“管它是谁的清修之地，打坏了东西就得赔！闲话少说，跟我走！”

　　张三丰比霸道总裁还要霸道，大袖一挥，将赵昊和香郡主卷到了半空。

　　一男一女几乎没有反抗之力，飘落在了变大的青云剑之上。

　　几个起落之间，青云剑仿佛跨越了时空界限，飞到了小昆仑山门外。

　　张三丰站在天空巨大的飞剑上，扯开嗓门儿道：“紫阳老牛鼻子，速速给我滚出来！”

　　这一声吼，震得小昆仑鸡飞狗跳，无数飞禽走兽四散逃窜。

　　仿佛一轮红日升起，天空中突然冒出了一个气势磅礴的道人。

　　那道人仙风道骨，器宇不凡，身上散发的气息犹如天上的太阳。

　　他便是紫阳真人，东华三至尊之首。

　　紫阳漂浮在半空中，目光扫过青云剑上面站着的三个人，合颜顺色道：“原来是张真人大驾光临，紫阳有失远迎，还请恕罪。”

　　“少来这一套，老牛鼻子，你有个同门打坏了我这位小朋友的法宝，该不该赔偿？”张三丰直接的感人，一点都不玩虚的，接着还强调了一句：“这位小友乃我忘年之交，他的事就是我的事。紫阳老儿，今日你若是不给一个满意的交代，我跟你没完！”

　　紫阳真人似乎习惯了对方那种蛮不讲理的滚刀肉模式，他毫不慌乱，面带如沐春风的笑容：“哦？这位小友，敢问我昆仑哪位弟子打坏了你的法宝？”

　　赵昊难得体会到了一次“哥有人撑腰”的赶脚，来都来了，也没必要客气，他如实道：“那人名叫古尘，自称昆仑内门长老太虚真人座下弟子。”

　　紫阳目光一动，笑道：“施主怕是找错地方了，我小昆仑并无名叫古尘的弟子。你所遇之人，许是神州故土昆仑门人，尊驾应当去神州昆仑，掌教真人自会给你一个交代。”

　　这分明是踢皮球，死不认账。

　　一般人根本不可能从三阶天域回到神州故土，又怎么可能去找昆仑掌教讨要说法？


第863章 我乃昆仑第三十六代弟子古尘

　　“紫阳老儿，在小辈面前，你敢不敢要点脸？”

　　张三丰作为太极开山祖师，他岂能容许别人在他面前打太极推卸责任。

　　只见他吹胡子瞪眼道：“神州故土昆仑弟子，也是你昆仑门人。你要昆仑掌门给一个交代是么？可以，你带路！”

　　NICE！

　　赵昊心中不停点赞，这位张老前辈看起来不带脑子，眨眼间就反将一军。

　　紫阳真人当然不可能带路，去攀登七彩神山寻找昆仑掌门，分明就是找虐。

　　无奈之下，他开始摆事实讲道理：“张真人，你乃天下修行者楷模，凡事要讲证据。倘若人人都说被神州昆仑弟子打坏了宝物，前来找我索赔，我小昆仑岂非遭了无妄之灾？”

　　此话也不无道理，想要小昆仑负责任，起码要拿出确凿的证据。

　　可是赵昊与古尘那一战很隐秘，没有人证也没有物证。

　　说实话，赵昊心里还有那种“技不如人，没脸哔哔”的观念，他压根儿没想过前来索赔。要不是张三丰要带他装逼带他飞，小赵想都没想过跑来小昆仑搞事情。

　　谁也没想到，这时候小昆仑山门外又来了一个不速之客。

　　只见远处一个光点闪烁，用一种空间跳跃的方式，从百里之外闪烁而来。

　　在场众人没一个弱者，一眼就看出，那是一个衣冠胜雪的白衣男子。

　　白衣男子无视了众人，目光集中在紫阳身上，朗声道：“前辈可是紫阳师叔祖？”

　　“贫道昆仑紫阳，阁下是？”紫阳真人从未见过那白衣男子，听对方的口气，应该是昆仑小字辈门人。话说紫阳的辈分，比当今昆仑清虚掌门还要高一辈。

　　“我乃昆仑第三十六代弟子古尘，家师太虚，师承我派三十四代掌教玉阳仙师！”白衣男子自报家门，还说得很详尽，生怕紫阳真人不信似的，连他师父和师爷的名头都搬出来了。

　　此话一出，所有人都用诡异的眼光注视着古尘。

　　尤其是紫阳真人，心里有一百句MMP，不知当讲不当讲。

　　他刚刚才推掉了烫手山芋，现在倒好，古尘这当事人主动送上门来了。

　　赵昊和张三丰则是长舒了一口气，讲道理，在拿不出确凿证据的情况下，即使是张三丰也不好意思一直死缠烂打下去。现在好了，古尘这个当事人现身，剧情立马朝着另一个方向发展。

　　感受到众人异样的目光，古尘一时还没搞懂情况。

　　这也不怪他，当初他被胖熊猫一脚踢到这个世界，对三阶天域的很多东西都还不了解。

　　如果是低阶的真人被丢到三阶天域，八成儿就废了，很难找到出路。

　　但古尘不一样，不要忘了，他也是一位九星至尊！

　　古尘在这个世界迷失了好几天，过着前不着村后不着店的日子。凭借那恐怖的空间跳跃速度，第七天他找到了一个落单的妖族，逼问出一个妖族聚集地。第八天，他杀去那个地方，实力震慑上万妖族，问出了小昆仑的大概方向。

　　随后他顺着这个方向，千辛万苦找到了小昆仑所在地。

　　他一路风尘仆仆，只想找紫阳真人深入交流，打听如何回到神州故土。要知道他已经是公认的下任掌门，急着回去接班，根本不想在进化世界逗留。

　　九星至尊的实力摆在那里，古尘早就发现了赵昊，丝毫没把对方放在眼里。他不清楚对方是如何恢复伤势的，但是他知道，赵昊只是一个手下败将而已。

　　古尘也发现了香郡主和张三丰，同样没放在心上，毕竟他是一代至尊，紫阳真人也是九星师尊。两个昆仑至尊凑在一起，请问还有什么好怕的？

　　这种实力带来的自信，使得古尘无视了赵昊三人，也没兴趣去搞懂眼前的实际情况，堂而皇之地和紫阳交谈起来。眼前唯一值得他重视的，只有一个紫阳真人。

　　“小子，你就是古尘？”

　　张三丰拿起一瓶茅台酒喝了一口，气冲冲地问道。

　　古尘被那声“小子”叫得心里很不舒服，再一看对方那手持茅台酒的模样，像极了国内招摇撞骗的江湖术士，于是冷冷道：“在下正是古尘，尊驾何人，报上名来。”

　　那冷傲的模样，更像在说：你算什么东西？

　　张三丰根本没有自报家门的意思，果断兴师问罪：“贫道问你，你是否将我这位小友打成重伤，损坏了他的法宝？”

　　古尘耿直得惊人：“是又如何？”

　　“住口！”紫阳真人勃然变色，怒视古尘道：“黄口小儿，没大没小！这位乃是武当祖师张三丰真人，还不赶紧向张真人道歉！”

　　古尘悚然一惊，差点咬到了舌头。

　　他做梦也没想到，眼前这个邋遢的老道士，就是传说中的张三丰。

　　张三丰的名气，即使在昆仑派内部也大得惊人。

　　在古尘的记忆中，昆仑掌教和内门长老，都不太愿意提起张三丰这个人，似乎存在着某种忌惮。

　　古尘变脸极快，当场施礼道：“原来是张真人大驾光临，晚辈方才失礼，罪过罪过。”

　　“少来这些没用的，你刚才亲口承认打伤这位小友，损坏了他的宝物。我就问你一句，赔还是不赔？”张三丰真正到了一种返璞归真的境界，说的都是大白话，一点都不玩虚的。

　　“前辈，请听我一言。”古尘拿出了昆仑惯用的摆事实讲道理那一套：“晚辈与这位赵真人一战，事出有因。是他先击伤家师太虚真人，夺走我昆仑重宝七星印，晚辈奉师命与赵真人公平一战。比武较量，拳脚无眼，受伤难免，被打坏法宝也是常见的事情，张真人因何提及赔偿之事？”

　　紫阳真人听得连连点头，暗叹古尘还没蠢到无可救药。

　　至尊之间的博弈，更追求一个理字。

　　这就好比古代很多大臣背地里玩阴的，真正到了帝王境界，反而要名正言顺，每一道圣旨皆占据大义，否则将被万夫所指。

　　正所谓无理寸步难行，有理走遍天下。

　　当一个至尊占了理，就占了大义，将受到天道气运加持。

　　古尘刚才这番说辞，正好让昆仑一派先占了理。

　　在这种情况下，如果张三丰胡搅蛮缠直接动手，注定失去那微妙的气运加成。


第864章 滋润躺赢

　　“是吗？”

　　听完古尘那番说辞，张三丰半信半疑。

　　他扭头看了看赵昊，问道：“可有此事？”

　　此时张真人的眼神很含蓄，表达了这样一种潜台词：小子，打死也别承认！

　　赵昊心领神会，是时候显露演员的自我修养了。

　　他酝酿着小情绪，立马反打一杷：“绝无此事，实属昆仑血口喷人！我有五位好友，乃当年楚霸王麾下五虎将后裔。那五人遵从先祖遗训，前去八荒六合寻找祖宗遗物，不曾想昆仑早已霸占了此地。那位镇守八荒六合的昆仑火灵真人，行事蛮横霸道，曾数次将我好友打伤。晚辈路见不平拔刀相助，击退了火灵真人……”

　　在这七分真三分假的叙述中，赵日天豁出去了：“至于那七星印，本是火灵真人看家法宝没错。没想到晚辈击败火灵真人之时，那七星印非要认我为主，晚辈百般拒绝，可那七星印死活赖在我体内不肯走！前辈明鉴，晚辈冤枉啊冤枉！”

　　“如此说来，错不在你。”张三丰直接下了结论，像个收了被告黑钱的大法官，随后他怒视紫阳真人：“天材地宝，有缘人便可居之。既然那七星印选择了这位小赵真人，你们昆仑派出内门长老前去抢夺，已是以大欺小，传出去也不怕外人笑话。这也就罢了，你们竟还派出一位九星强者前去挑战，哼哼，口口声声公平决斗，紫阳老儿，你认为这公平吗？”

　　紫阳真人涵养极深，到现在也没流露出负面情绪，有理有据道：“张真人，古尘乃我昆仑三十六代门人，亦是当今昆仑辈分最小的弟子。他与这位赵真人比斗，合情合理，谈不上以大欺小，也谈不上恃强凌弱。”

　　“我呸！”张三丰相当不客气，一趴口水差点喷在紫阳真人脸上：“老牛鼻子，你欺我无知是么？谁不知道你们昆仑有个两仪秘境，外面两个月，里面便是二百年。这古尘小儿分明去过两仪秘境，走运晋升九星，你还敢说他不是恃强凌弱？还有他那师父，什么劳什子太虚，身为内门长老，前去挑战一个后辈散人，这还不叫以大欺小？枉你昆仑号称天下第一大派，干出这么不要脸的勾当，你们不嫌丢人，我都替你们感到丢脸！”

　　连续的反问，竟逼得紫阳和古尘哑口无言。

　　赵昊则是恍然大悟，终于搞懂了古尘为什么突然之间变成了一代至尊。

　　“闲话休提，紫阳老儿，今日你若不做出赔偿，休怪贫道拆了你这小昆仑！”张三丰此刻如同正义的使者，摆出了“代表月亮消灭你”的架势。

　　紫阳权衡再三，做出了让步：“不知赵真人想要如何赔偿？”

　　赵昊竖起了五根手指头，狮子大开口：“五千万，下品灵玉！”

　　一听这话，不知紫阳愣住了，张三丰也傻眼了。

　　张真人疑惑地望着赵昊，那眼神好像在说：你小子已经是上位强者了，要下品灵玉搞毛用？

　　赵昊有他自己的考量，开口要上品灵玉，对付估计撕破脸也不会给。

　　下品灵玉就不一样了，有个回旋的余地，指不定能成。

　　对现在的他来说，什么灵玉都没区别，只要能转化成本源露珠就行。

　　这一刻，紫阳真人心情有点小凌乱。

　　如果对方开口要大量上品灵玉，或者其他的珍贵物品，他未必有那么多东西，就算有不舍得拿出来。但是下品灵玉这种东西，小昆仑库存太多了，基本上没什么卵用，平时只能用来奖励最低阶的昆仑弟子。

　　毫不夸张地说，三阶天域的昆仑门人，大多数追求的都是中品灵玉，早已经看不上下品货色。小昆仑的下品灵玉储备，一般用于黑市兑换中品灵玉，不过这种兑换非常麻烦，有时候一年也兑换不了几颗，以至于库存的下品灵玉越来越多。

　　“既是我昆仑弟子有错在先，理当赔偿。”紫阳将几人请到一个雅致的会客室内，命座下童子奉茶，然后道：“几位，请稍等片刻，五千万灵玉数目巨大，贫道须得亲自去库房清点一番。”

　　说着，他对古尘使了个眼色。

　　古尘当即会意，跟着紫阳一起走了出去。

　　赵昊坐在会客室喝着茶，感到人生太过于如梦似幻。

　　这种上门索赔的事情，他以前想都不敢想，居然成功了。

　　归根结底，只因他身边多了一个人——张三丰。

　　以前的赵昊还算是一个实力带飞的男人，从中学时代打篮球开始，一直到进化世界，他经常带飞各种各样的队友。直到今天，他终于体验到了一种躺赢的快感，好像什么都不用做，躺着刷一波666就OK了。

　　他的心情久久不能平静，感到有点小羞耻，又有点小滋润，内心深处有个纠结的声音盘旋着：“这样躺赢，好像秀不出哥彪悍的实力啊，不过……我喜欢！emmmm，好羞耻的感觉啊！”

　　人生的乐趣，就是去体验各种新鲜经历。

　　今天的赵昊，体验到了狐假虎威狗仗人势的赶脚。

　　几家欢喜几家愁，此时此刻，小昆仑后山，紫阳和古尘脸色都不好看。

　　古尘百思不得其解，他说听闻的紫阳真人，那是相当杀伐果断，今天为何这么怂？

　　之前没搞懂情况，他很识相地没有胡乱插嘴，到了后山，古尘终于忍不住了：“师叔祖，那张三丰明摆着胡搅蛮缠，欺人太甚，师叔祖为何一味忍让？”

　　紫阳真人反问：“不忍让又如何，你要与他交手么？”

　　“交手又如何？我昆仑号称天下第一，正道领袖，何时受过这样的屈辱？”古尘义愤填膺道：“师叔祖早已是至尊，弟子不才，也已晋升九星，有我派至宝昆仑镜护身。那张三丰找上门来闹事，本就不合规矩，我等联手教训他一番也未尝不可。纵使那张三丰有些手段，我就不信他有本事力敌两大至尊！”

　　“呵呵。”紫阳真人笑了，讲了一个故事：“当年大乱斗，妖族有三大妖尊也如你这般想法，三妖联手围攻之下，张三丰只出一剑，便将妖族三至尊击成重伤。时隔一百多年，那三个老妖怪还在养伤，至今不敢抛头露面。”

　　古尘当场石化，仿佛失去了思考能力。

　　过了一会儿，他瞠目结舌道：“难道那人已入圣境？”

　　“不入四阶天域，难达圣境。倘若我所料不差，那老酒疯子已是半圣，迈过了九星巅峰那道坎。即便你我联手，在他面前亦不过土鸡瓦狗。”紫阳真人自嘲一笑，显得十分落寞。

　　“既有此等实力，他为何不飞升去四阶天域？”古尘愕然道。

　　“四阶天域强者如林，单说我昆仑，便有几位圣者。那老酒疯子若是去了，事情反倒简单了。偏偏他不愿飞升，在这个世界，他已然天下无敌。我昆仑空有圣者仙师，却无法下界，对他无可奈何。”紫阳真人娓娓道来一个惊世绝密：“那酒疯子连续三次闯荡七彩神山，必有所图。如若贫道没有猜错的话，他想回到神州故土，用另一种方式达到圣境！”


第865章 退一步海阔天空

　　“去神州故土突破圣境？”古尘为之一惊：“弟子曾听家师有言，神州故土灵气稀薄，尤缺天灵之气，两千年来，无人可达圣境。即便我昆仑历代先师，也达不到那个境界。”

　　“你师父所言不差，如今你已是九星，贫道也不瞒你。本门的【宿老洞天】，便是连接昆仑与三阶天域的通道。用当今盛行的话来说，不过是一个七彩光柱而已。数千年来，只有我昆仑宿老可直达三阶天域，如今世道不同了，只要能力到了三阶的进化者，皆可来到这个世界。”紫阳说了一个大秘密。

　　“本门那几位圣者，便是从宿老洞天飞升到四阶天域的历代先辈？”古尘举一反三。

　　“正是。”紫阳点头。

　　“恕弟子冒昧，敢问师叔祖如何确认那几位宿老已达圣者境界，莫非他们有着和本门弟子联系的渠道？”古尘提出一个疑问，昆仑派的圣者如同镜中花水中月，即便他是掌教继承人，也只听说过而没有见过。

　　“并无联系渠道，不过，历代三阶至尊飞升，皆是轰动天下的大事，场面蔚为壮观。本门宿老飞升之时，我小昆仑历代先辈曾现场观摩，记录在册，自然能够确定那些宿老是否进阶圣者。”紫阳解释道。

　　古尘恍然大悟，再次举一反三：“如此说来，张三丰已具备了飞升的能力，他已经不需要再吸收天地灵气。倘若他回到神州故土，便可效仿上古圣贤，肉身成圣？”

　　“孺子可教也。”紫阳微微颔首，眼前这晚辈除了最开始入场的时候有点冲动，冷静下来之后思路还是很清晰的。接下来，紫阳提出一个假设：“倘若那酒疯子回去肉身成圣，神州故土还有谁奈何得了他？我昆仑号称天下第一，在他面前不过是个笑话。”

　　顿了顿，紫阳又来了一句更实在的：“即使那酒疯子未能成就圣者，但他毕竟已是半圣，超越了九星巅峰的存在。说句不好听的，本派掌门和诸位长老联手，与他交手恐怕很难占到上风。”

　　古尘捕捉到了一个细节：“师叔祖，那张三丰乃一代宗师，并非大奸大恶之辈，亦非嗜杀之徒。为何师叔祖如此担忧他与昆仑为敌，弟子听师叔祖话中之意，似乎张三丰一回去便要拿我昆仑开刀？”

　　“唉，此乃那酒疯子与我昆仑早年的一桩恩怨。”紫阳长叹一声，说起了一件陈年旧事：“张三丰年轻时曾四处游学，游历天下，有一年他来昆仑求道，当时的掌门玉阳真人，也就是我师兄、你师祖，将他拒之门外……”

　　“从此他便对我昆仑怀恨在心？此等心胸，不配宗师之名。”古尘冷笑道。

　　“你太小瞧他了，此人乃千年不遇之旷世奇才，又岂会在意一时之得失。没过多久，他便创立了武当派，受天子册封，享龙脉气运，风头一时无两。他的志向，恐怕是要让武当超越昆仑，成为天下第一大派！”紫阳忧心忡忡道：“当年他摸着石头过河，经验不足，于武当鼎盛时期破碎虚空，使得他那些徒子徒孙失去了主心骨。如若他再回神州故土，这天下将重新洗牌。”

　　古尘心情也跟着沉重起来，意识到了事情的严重性。

　　定了定神，他又一次举一反三了：“怪不得张三丰替那赵昊强出头，原来别有所图！哼哼，无事献殷勤，不安好心呐！据弟子收到的消息，那赵昊从二阶天域飞升，按理说他绝无可能回到神州故土。可是我前些日子还在神州故土与赵昊交过手，那姓赵的必是掌握了回归神州的秘密！”

　　“你能看透这一点，师叔祖就放心了。”紫阳真人捻须一笑，若有所指道：“张三丰已是三阶天域公认的瘟神，便是各族至尊也得躲着他。退一步海阔天空，这种人，我们惹不起，躲得起。至于那赵昊，他知道了不该知道的秘密，留下来后患无穷。以张三丰的性子，不会长久留在赵昊身边当保镖，机会迟早会有的。”

　　“弟子明白！”

　　古尘肃然起敬，暗叹师叔祖果然是做大事的人。

　　这种人能软能硬，装孙子的时候一点都不含糊，堪称他的楷模。

　　古尘对赵昊的杀心，前所未有地浓烈。

　　在进化世界干掉赵昊，死无对证，不需要考虑那位掌门师伯的承诺。再加上他还有紫阳真人撑腰，做掉赵昊是为了阻止张三丰回到地球，往大了说乃是为了昆仑的生死存亡而不得不为之，可谓有功无过。

　　……

　　……

　　赵昊喝了一杯茶，没等到紫阳真人出现。

　　紫阳似乎不愿再见到张三丰，派了一名弟子出来，交给赵昊一个储物袋。

　　那昆仑独家炼制的储物袋里，装着五千万下品灵玉。

　　眼看赵昊拿到了赔偿，张三丰也不搞事情了，三人愉快地离开。

　　出了小昆仑，张三丰问道：“小子，接下来你打算去何处？”

　　赵昊如实道：“晚辈打算去一趟灵泉谷，置办一些东西。”

　　张三丰道：“过几天炮丫头大婚，贫道要去喝几杯喜酒，你去不去？”

　　赵昊一脸茫然：“炮丫头是谁？”

　　张三丰解释道：“就是瑶姬，她当年发明聚能炮到处显摆，老家伙们都叫她炮丫头。”

　　赵昊惊得虎躯一震，堂堂灵族大长老，一代至尊，居然被称作“炮丫头”，这个绰号也是没sei了。当今天下，大概也只有少数几个至尊敢这么称呼瑶姬。

　　定了定神，赵昊弱弱道：“灵族并未邀请我，晚辈去不合适吧？”

　　“没有合适不合适的，你跟我混进去就是了。啧啧，喜酒啊，不要钱的，随便喝！灵族酿酒工艺也是一绝，炮丫头珍藏了许多好久，她活了几百年可算嫁出去了，一定会把好酒拿出来。”张三丰流露出浓浓的小农意识，为了喝免费的喜酒，连节操都不要了。

　　“既然前辈发话了，晚辈随同前辈走一遭便是。不过，晚辈该以什么名义前去呢？”小赵一副很为难的模样，悄悄地露出了狐狸尾巴：“听说前辈多年来四处物色中意的弟子，干脆您收晚辈为徒如何？”


第866章 强力保镖

　　“你想做我徒弟？”

　　张三丰说这话的时候，抬头看着天空。

　　他仿佛要从天际的云层中，寻找一个答案。

　　“晚辈仰慕前辈风范，还请前辈成全！”

　　赵昊显得相当有诚意，并没有胡乱飙演技。

　　首先他对眼前这个传奇人物心存一种发自肺腑的敬意，这种情绪只有他在面对师长的时候才会出现。其次，张三丰那种玩世不恭的滚刀肉风格，很对小赵的胃口。

　　张三丰一点都没被小赵的诚意打动，他捋着胡子看了看香郡主，又看了看赵昊，用一种略带恶作剧的口吻道：“做我的徒弟，先得出家当道士，终生不近女色，你可能做到？”

　　一听这话，香郡主先紧张起来了。

　　赵老爷当了出家人，她活着还有什么意义？

　　赵昊感到剧本不对，当场表示了不服：“前辈，您这话不对吧？我记得你的大徒弟宋远桥，不止近了女色，还生了个儿子叫宋青书。还有你的小徒弟张翠山，一发入魂生出了张无忌……为什么偏偏到了我这里，就不能近女色？”

　　“混账东西！”张三丰忽然怒了，指着赵昊鼻子骂道：“谁说贫道的大徒弟叫宋远桥？还有那劳什子张翠山，闻所未闻，贫道何时有过这个徒弟？”

　　这位老人的愤怒，是有原因的。

　　历史有载的张三丰徒弟，分别是李玄宗、王道宗、张清修、李静修、邱元靖等等……至于宋远桥、张翠山这些个武当七侠，那是武侠小说里虚构出来的人物。

　　赵昊被骂得狗血淋头，亲身体会到了没文化的可怕。

　　“小子，你所谓的景仰，怕是来自于民间怪谈，抑或是来自野史志异，你并不了解贫道。”张三丰骂完之后，突然一脸严肃：“你有你自己的机缘，我教不了你本事，你从贫道这里也学不到东西。”

　　赵昊整个人都不好了，瞧这尿性，对方从头到尾都没打算收他为徒。

　　就在他心碎了无痕的时候，张三丰又来了个神转折：“不过呢，我看你小子比较顺眼。贫道对那西域红酒颇有兴趣，你若能再拿一千瓶红酒孝敬我，贫道可以考虑给你当一年保镖。”

　　赵昊受宠若惊：“此话当真？”

　　“小子，你是在故意侮辱我吗，天底下谁不知道老头子我向来说一不二？”张三丰吹胡子瞪眼道：“你小子天生一张嘲讽脸，走到哪里都有人想揍你，正好贫道最近手痒，帮你打架斗殴还是可以的。”

　　赵昊听不出对方在夸他还是在骂他，千载难逢的机会摆在眼前，他没有错过的理由，当即拍板道：“前辈，那就这么愉快地决定了！从今以后，晚辈负责吸引仇恨，动手的事情就交给前辈您了！”

　　张三丰一伸手：“红酒拿来。”

　　赵昊弱弱道：“前辈，我攀登一次七彩神山损耗极大，能不能先欠着？”

　　张三丰不见兔子不撒鹰：“少跟我扯这些没用的，你身上就有，快点拿出来！”

　　这老怪物，简直成精了！

　　赵昊暗叹一声，感觉自己在张真人面前没有秘密可言。

　　这次他回去特地委托万事通帮忙，每种名酒都带了一千瓶。为了吊胃口，他只给了茅台和五粮液，其余的好酒留着当后手，以备不时之需。然而他那点小九九，根本瞒不过眼前这位爱喝酒的邋遢大高手。

　　“嘿嘿，前辈慧眼如炬，晚辈佩服佩服。”

　　赵日天讪笑着，拿出了一千瓶私藏的波尔多红酒。

　　“算你小子识相，下次再敢对我藏着掖着，休怪贫道对你不客气。”张三丰眉开眼笑，小心翼翼地将红酒收了起来。

　　“不敢了，绝对没有下次了。”小赵认错态度很端正。

　　“老夫陪你们走一趟灵泉谷，哎，那地方多少年没去过了。”

　　张三丰莫名地长叹一声，青云剑再次发威，载着三人风驰电掣。

　　片刻之间，三人直接落在了灵泉谷内院，没有引发骚乱。

　　灵泉谷街道上那些来往的路人，还不知道有一位至尊悄然降临了。

　　贵客降临，如今主事的龙枪真人不敢怠慢，闭关的云不凡也被惊动了，立刻出来见礼。只有被罚的云梦琪，还在内谷面壁思过，不问世事。

　　赵昊将古泉送的那块令牌拿了出来，顿时成为灵泉谷超级贵宾。

　　此后的日子里，赵昊在一座贵宾别院里闭门不出，全力转化五千万下品灵玉。

　　如他所料，五千万下品灵玉，成功转化为五千滴本源露珠。

　　但有个问题，赵昊目前的身体，无法完全吸收如此之多的本源露珠。

　　这就好比电影西虹市首富里演的那样，让一个吊丝在一个月内花掉十个亿，并不是一件容易的事情。

　　众妙之门内，储存着3688滴本源露珠，暂时没有用处。

　　而吸收了1312滴本源露珠的赵昊，身体达到了一个饱和状态。

　　现如今他能够清晰地感应到，自己的本源之力开发程度，正好是45%！

　　这是一道坎，无论他如何浪费本源露珠，也没有丝毫提升。

　　小赵厚着脸皮找张三丰请教了一番，得到一个答案：不同境界的进化者，本源之力开发有隐藏上限。

　　七星真人，能够开发的本源之力极限，就是45%，永远不可能超过这个数字。

　　赵昊想突破极限，只有一个办法——晋升八星！

　　而这恰恰是问题所在，要知道白发鸟人已经晋升八星了，以前本尊能够感受到分身的突破过程，从中吸取经验。可是自从赵昊达到上位级别之后，出现了种族差异，那种魔族特有的突破方式，并不适用于他这个人类。

　　他依样画葫芦用魔帝传人的方式去突破，试了几百次都没有成功。

　　这个夜晚，赵昊拿出一瓶二锅头，黑着脸喝起了闷酒。

　　虽说他请到了张三丰这样的强力保镖，但这只是暂时的，一年时间对三阶进化者来说转瞬即逝。赵昊很清楚求人不如求己的道理，如果他不能突破，无论古尘还是紫阳真人，都能够轻松吊打他。

　　香郡主一如既往地站在旁边帮他斟酒，如果赵昊接下来要继续练功，那么她会去房门口等候。尽管有时候赵昊一修炼就是好几天，都没来得及看她一眼，而她依然如此，默默地付出着。

　　一瓶二锅头下肚，赵昊好像终于发现了香郡主的存在。

　　凝视着佳人，小赵心中有种难言的感慨。

　　一路走来，最终陪伴在他身边的人，竟然是香郡主，这一点连他自己都感到意外。

　　他和她之间从来没有过激烈澎湃的感情，但是有一点他无法否认，这是刀光剑影后的相依为命，是危机四伏中的不离不弃。

　　香郡主从来没有过被赵老爷连续盯着十秒钟不转眼的经历，不由得羞红脸垂下了头。

　　如诗中描述的那样，最是那一低头的温柔，象一朵水莲花不胜凉风的娇羞……

　　赵昊心里荡漾了一下，突然冒出一个想法，是时候和香郡主发展一段深入的关系了。


第867章 彼岸花开

　　清晨，灵泉谷传来此起彼伏的惊呼声。

　　这个可容纳十万人的谷中集市，四周的山谷布满了各种野生植物。如今已是深秋，大多数植物开始凋零，娇花渐渐枯萎，落叶随风飘舞，整个山谷弥漫在一种萧索的氛围中。

　　而在这个清晨，无数灰败的枯草重新焕发了生机，凋零的花朵重新绽放，谷内的老树也发出了嫩芽……

　　这一幕幕，看得人们眼花缭乱。

　　深秋的灵泉谷，仿佛置身于春天，万物开始复苏。

　　这样的奇景，持续了三天三夜，整个灵泉谷百花盛放，处处鸟语花香，如同仙境。

　　谷内奇人异士不在少数，大家都在讨论一个话题：天降异象，必有大事。

　　灵泉谷东部那个海拔最高的山坡上，一个邋遢老道士背靠古松，手里拿着一个装着红酒的高脚杯，古朴的脸庞泛着一丝笑意，口中喃喃自语：“彼岸花开，终有归宿……”

　　他是整个灵泉谷唯一不感到大惊小怪的人，似乎早已看穿了一切。

　　而在那座贵宾别院内，还有一男一女来不及大惊小怪。

　　连续三天，这对男女足不出户，没日没夜地做着不得不省略一万字的事情。

　　这个时候的赵昊，又产生了一种蜕变，给人一种超脱之感。

　　对于男女之间那点事，赵昊和秦晟有着本质的差别。

　　秦导喜欢跟着感觉走，随时随地都能抓住梦的手，只要一个妹子能让他硬起来，他就能雄起一战。他不需要感情铺垫，用生理冲动去带动节奏，当那种冲动消失，一段男女关系也宣告结束。

　　而赵昊不同，他始终相信男女之间的深入发展，是一段感情进行到一个阶段的必然结果。他更看重感情基础，甚至认为那是男女走到某一步的大前提。

　　尽管他早已决定不择手段提升自己，实际行动起来还是有些障碍。

　　举个例子说，为什么白发鸟人和孔雀王、云梦琪、叶赛妮雅、东极媚儿发生了关系，而不是赵昊本人带头冲锋呢？

　　原因很简单，他过不了自己心里那道坎。

　　所以他选择了一种自欺欺人的方式，用分身去干了一票又一票。

　　当一个人的能力提升，其野心和欲望，往往也会随之提升。

　　赵昊并非没有欲望，相反潜伏在他体内的欲望极其强烈，只是他用九重天一次又一次克制了自己。

　　为什么要克制呢？

　　因为他想找到一个值得的人，去做值得的事。

　　他不止一次告诉自己，是时候忘掉过去，重新开始。

　　而重新开始并没有那么容易，他曾经试图和包露双宿双栖，事实证明两人根本不在一个频道，形成了一条巨大的代沟。甚至在进行某种活动的时候，赵昊都不敢使用一些猛烈的姿势，否则学姐会痛到哭。

　　在他认识的进化者之中，也有很多优秀的女孩子。只不过随着时间的推移，和那些女孩子的感情发生了变化。

　　比如红辣椒，渐渐地变成了一种亲情，他习惯性地将小姨子当成了亲人。

　　比如月柔，也相当优秀，只是月柔越来越像个同伴，两人一点都不来电。

　　再比如老板娘，令他心生抗拒，总觉得和这女人牵扯太深会掉进坑里。

　　还有鱼紫妍，是他曾经认真考虑过的对象，也曾经接纳了一半。为什么只是“一半”呢，因为对方是一条美人鱼，根本无法进行常规操作。

　　作为九重天的传承者，封号天王的男人，小赵内心也有他自己的骄傲。他不止一次想过，如果自己要重新开始一段感情，一定要找一个各方面都让他很有感觉的妹子。

　　想法是丰满的，现实是骨干的，这么多年过去了，赵昊的个人感情并没有什么起色，就如同阳顶天曾经唱过的一首歌：到哪里找那么好的人，配得上我清清白白的青春……

　　直到三天前的那个夜晚，他的命运发生了改变。

　　很多年前曾流行这样广告词：曾经以为还有更好的，反反复复，却发现最好的一直就在身边。

　　有那么一个妖族女子，为他背叛了整个妖族。

　　有那么一个妖族女子，得到一个侍妾的名分就心满意足。

　　有那么一个妖族女子，总是在默默奉献着，不管他去了哪里，去了多久，都在等他归来。

　　以前赵昊也不是没想过和香郡主发生关系，只是他心中有点障碍，那种感觉说白了就是：太熟了，不好意思下手！

　　三天前他突然觉悟了，香郡主已经背负了如夫人这个名分，自己不下手才是天理难容。

　　于是乎，他在那晚做了一件事……接招吧，晶神七十二式！

　　那个过程，妙不可言。

　　毫不夸张地说，比赵昊想象中还要美妙千百倍。

　　曾经小芬芬说过，善恶彼岸花特质特殊，一旦她认定了某个人，将给那个人带来飞一般的享受。

　　曾经小芬芬还说过，魅心魔君是天魔帝尊一生专宠的奇女子，得到了魅心魔君传承的香郡主，也继承了一身媚骨，将给她命定的男人带来突破天际的超级体验。

　　尽管赵昊做好了心理准备，他还是没料到，那种超级体验，是如此的妙不可言。

　　一夜之间，他就突破了七星瓶颈！

　　这还不算完，达到八星之后，香郡主体内还有一股能量源源不绝地输送过来。

　　第二天，赵昊便达到了八星巅峰，体内拥有八百九十九颗真元珠！

　　在那个过程中，他还趁机吸收了不少本源露珠。

　　他的本源之力开发程度，达到了恐怖的48%！

　　然后更加不可思议的事情发生了，香郡主也吸收了赵昊体内的一部分本源力量，自身发生了蜕变。她在第二天中午竟突破瓶颈，成为传说中的九星至尊！

　　就在她突破的过程中，一股浩瀚无边的本源力量，涌入了赵昊体内。

　　很遗憾，赵昊没能借助这股力量突破八星瓶颈，不过他成功把这股力量炼化了一部分，使得自身本源之力开发到了49%！

　　这是一个极限，八星真人的极限。

　　就连很多九星至尊，掌握的上品真元力也没有如此精纯。

　　一旦突破50%这道坎，便不再是真元力，将进阶为更高级更强大的【半圣之力】！

　　相传整个三阶天域，只有张三丰和水月真人，掌握了这样的力量。

　　短短两天，赵昊获益良多，突飞猛进。

　　他感觉香郡主简直是上天的恩赐，这个女孩可以满足他任何羞耻的想法，配合各种不可描述的姿势。最让他感动的是，香郡主自从跟了他，一直不求回报，从不索取什么。

　　赵昊觉得自己应该做点什么，他知道九星至尊也有强弱之分，索性将众妙之门内剩余的两千多滴本源露珠，全部注入了香郡主体内。

　　他做梦也没想到，这次本源露珠的注入，引发了惊天动地的巨变。


第868章 日出圣者

　　劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

　　三天来赵日天充满诗人的气质，如假包换的花开堪折直须折。

　　他全程高能，根本停不下来。

　　对赵昊本人而言，本源露珠已经是一种很常规的东西。

　　而对香郡主来说，无异于雪中送炭，彻底改变了她的命运。

　　刚刚晋升至尊的她，消耗了不少元气，如同沙漠中一朵快要凋零的花。而赵昊的本源露珠，就仿佛一场及时雨，挽救了这朵娇花，使得这朵花在雨水中产生了蜕变。

　　渐渐地，赵昊露出茫然之色，感觉自己抱着一团空气。

　　香郡主身体变得越来越淡，也越来越透明。

　　一炷香之后，她的身体彻底消散，变成了红白相间的花瓣。

　　那些花瓣飞出了卧室，朝着天空飘去。

　　赵昊穿上衣服追了出去，他能感应到香郡主还活着，只是不明白伊人为什么化作了花瓣。

　　走到房门外他才发现，灵泉谷漫山遍野鲜花盛放，连院子里那些花草也在争奇斗艳。

　　所有的植物，仿佛在香郡主的蜕变过程中汲取了生命力，重新焕发出第二春。

　　突然，山谷里成千上万的花草，反馈出了一种能量。

　　它们好像在感激那朵红白之花的馈赠，心甘情愿地献出了一份礼物。

　　每一朵花，每一株草，所反馈出来的，都是一缕精纯的本源能量。

　　世间万物，皆有本源，差别只在多与少而已。

　　哪怕是一棵最平凡的小草，也尤其独到的本源之力。

　　只是这种力量无法抽取出来，除非它们愿意自我奉献。

　　也不知香郡主用了什么神通，竟使得无数的花花草草拥有了奉献精神。

　　随着时间的推移，那种奉献的范围不断扩散。

　　不止是灵泉谷之内的花草反馈出能量，谷外的花草也加入了进来。

　　渐渐地，方圆九千九百九十九里之内的植物，整齐划一地散发出同样的本源能量。

　　一花一木蕴含的本源能量十分微弱，但是方圆近万里数量几百亿乃至几千亿的花花草草一起散发出本源能量，那已经不仅仅是蚂蚁多了咬死象，而是一股翻江倒海的浩瀚能量。

　　那些能量汇聚成一股，注入了天空中的花瓣中。

　　所有的花草说不出的虔诚，仿佛在朝圣。

　　空中的红白之花，发生了变化。

　　花瓣中那原本桃红的一部分，渐渐褪色，变成了最纯粹的白。

　　红白之花仿佛找到了命运的归宿，褪去迷茫而诱惑的红，只剩单纯圣洁的白。

　　那朵小白花，沐浴着柔和的阳光，在空中不断生长。

　　看到这一幕，山顶上的张三丰胡子一抖，手里的酒杯差点掉在地上。他一眨不眨地盯着天空中的小白花，罕见地流露出惊愕之色，喃喃自语道：“小丫头竟有这般造化，那小子到底对她做了什么？”

　　片刻之后，天空中的小白花，散发出一股奇妙的能量波动。

　　目睹这一切的人都能感受到，那是不属于三阶世界的力量。

　　那股能量虽然微弱，本质却强大得惊人，蕴含着一股神圣不可侵犯的韵味。

　　扑通！

　　扑通！

　　当那股能量散发而来，灵泉谷几万四星以下的进化者，集体跪倒在地。

　　他们情不自禁地顶礼膜拜，仿佛见到了天女下凡。

　　只有少数中位以上的真人，勉强保持着站姿。

　　“我的天，圣力！”

　　“兄台，何谓圣力？”

　　“相传绝顶至尊飞升之时，会散发出一种力量，那种力量便是圣力。”

　　“灵泉谷哪来的绝顶至尊？那朵白花，究竟是何方神圣？”

　　谷内一些比较强大的真人，无比震惊地议论纷纷。

　　没过多久，他们也跪了下去，膜拜着空中的小白花。

　　因为，那朵小白花又散发出第二股能量波动。

　　此次能量波动，比第一次强悍了十倍不止。

　　那股能量是如此的强大，如同圣光普照，以至于人们潜意识里冒出这样的念头：只有虔诚膜拜，方可逃过一劫。

　　就连前不久突破到七星境界的龙枪真人，以及七星巅峰的云不凡，也不由自主地跪拜起来。

　　整个灵泉谷没有下跪的活物，只剩院子里傻眼的赵昊，还有山顶上同样傻眼的张三丰。

　　赵昊傻眼，是有原因的。

　　在场只有他看见了，那朵小白花之中，孕育出一个淡淡的人影。

　　那人影仿佛重获新生，脱胎换骨，凝聚成了一个新版的香郡主。

　　为什么要说新版的香郡主呢？因为她那头乌黑亮丽的长发，变成了雪一样的白色。她那原本粉嫩泛红的肌肤，也变成了纯白。还有她身上那套桃红罗裙，变成了一尘不染的雪白。

　　她的身体经历了一次浓缩，原本高挑颀长的身段，变得娇俏玲珑，比例更加完美。

　　她的容貌，在原来的基础上进行了一种奇妙的增值，变成了赵昊有生以来见过的最漂亮的美女。

　　空中的小白花，渐渐变成了大白花。

　　香郡主站在大白花的花蕊中心，她居高临下，在人群中寻找着赵昊。

　　只用一眼，她就在千万人之中锁定了赵老爷。

　　她美眸中涌起无尽的眷恋，流露出浓浓的不舍。

　　显然她知道，自己马上就要飞升了。

　　飞升，意味着离赵昊而去。

　　她不愿意面对这样的结果，却无法违抗天命。

　　这个阶段的香郡主，已经体悟到了一丝天道玄机，她很清楚有些事不得不为之。

　　“这三天，是香儿一生最幸福的日子，刻骨铭心，终生难忘。”香郡主眼中噙着热泪，似乎用尽了所有的勇气：“老爷，妾身先走一步。生生世世，千年万载，香儿在另一个世界等你！”

　　说完这话，她生怕自己反悔似的，扭过头不再看赵昊，朝着天空飞去。

　　那朵包裹她的大白花，直飞天穹。

　　轰隆隆！

　　仿佛一道白色闪电划过，天幕之上出现了一条口子。

　　那口子如同一个时空黑洞，蕴含着另一个更高位面的恐怖力量。

　　大白花化作一抹白光，消失在了黑洞之中。

　　整个世界安静下来了，灵泉谷一片静谧。

　　赵昊站在院子里，目瞪口呆，他到现在还不敢相信香郡主就这样飞升去了四阶天域。

　　晶神艾昆的人生信条，总结起来就是五个字：日出个未来……

　　他耗尽毕生心血，自创出夺天地造化的晶神七十二式。

　　继承了这种神通的赵昊，搞不懂自己现在是个什么情况，日出个圣者？


第869章 一大波至尊

　　“那位神秘至尊，飞升成功了么？”

　　“当然成功了！”

　　“奇怪，飞升四阶天域，不需要渡劫么？”

　　“兄台，你有所不知。在下祖师爷曾说过，所谓飞升四阶天域，便是超凡入圣，强行撕裂空间，以肉身抵达另一个更高等的位面。此中过程，比渡劫还要艰难。”

　　“言之有理，将苍穹撕开一条口子，怕是九星至尊也没有这般手段。”

　　“有幸见证此等大事，在下荣幸之至，李兄，我要回去闭关了，先行告辞。”

　　“告辞，在下此番有所感悟，也要回去闭关十年。”

　　香郡主一飞升，灵泉谷众人压力顿消。

　　跪拜的人们站了起来，和身边相熟之人交头接耳。

　　目睹这次飞升的人，一个个感到无比幸运。

　　要知道飞升四阶天域这样的大事，百年难得一见。

　　有幸亲眼见证这样的过程，足以开眼界涨姿势，对修行者本身大有裨益。

　　……

　　“想不到香儿有此等造化……”

　　灵泉谷外一座高山之巅，一位冷艳的女子自言自语着。

　　那女子身着华丽的五彩法袍，有种拒人于千里之外的气质，正是孔雀王。

　　在孔雀王旁边，还站着一个同样冷漠的妖族女子——青鸾妖尊！

　　香郡主连续三天引发的天地异象，哪里瞒得过九星至尊，各路至尊从四面八方赶来凑热闹。

　　由于灵泉谷内有一位公认的瘟神，所有看热闹的至尊都很识相地没有踏入灵泉谷范围。

　　……

　　“你瞧瞧，你瞧瞧，那丫头和你同期进入水月洞天，出来之时你八星，她也八星。可是如今那丫头后来居上，已经飞升了，你到现在还是八星！”另一个山头上，传来霸气十足的骂声。

　　那个骂骂咧咧的雄壮男子，正是传说中的天龙尊。

　　而那个被骂的少年，则是天龙尊唯一的徒弟银龙皇。

　　去水月洞天之前，银龙皇看起来是个十二三岁的男孩，从水月洞天出来之后，他变成了十五六岁的翩翩少年。身为八星巅峰的妖皇，这少年实力仅在至尊之下，却被天龙尊骂得狗血淋头。

　　“你个赔钱货，说起来你还是那丫头的前辈，连一个晚辈小丫头都比不过，你好意思自称华龙一族千年不遇的天才？兔崽子，为师一张老脸被你丢光了！”天龙尊把徒弟贬得一文不值，他真正不能接受的，是张三丰推荐的人选，比他徒弟进步更快。

　　你行你上，有本事你也飞升试试？

　　银龙皇心里是这么想的，嘴上当然没有说出来。

　　这种话一旦说出口，换来的绝壁是一顿暴揍。

　　讲道理，他觉得师父骂他那番话完全是瞎扯淡，毫无逻辑可言。香郡主是银龙皇的晚辈不假，同样也是妖族所有至尊的晚辈。而香郡主比妖族六大至尊还要更早飞升，如果他银龙皇算是废物，那么妖族六至尊就是废物中的废物。

　　……

　　“终于飞升了……”

　　一把漂浮在天空的巨大拂尘之上，紫阳真人和古尘，同时松了一口气。

　　两人那如释重负的表情，好像做梦都盼着香郡主飞升似的。

　　香郡主飞升成功，对现阶段的紫阳真人和古尘而言，是一件利好消息。

　　怕就怕香郡主不飞升，和张三丰一样维持在半圣境界，那才是最让人揪心的。

　　一个张三丰就已经让昆仑派压力山大，再来一个香郡主，那简直要了亲命了。

　　众所周知，香郡主和赵昊关系亲密，两人曾化名翠花+牛学友，以夫妇的名义混迹灵泉谷。真要是赵昊身边多了这么一个强力打手，古尘和紫阳加起来也没有干掉赵日天的机会。

　　……

　　“感受到了吗，那就是圣力，四阶强者的力量。”

　　一张同样飘在空中的毛毯上，梅林询问着身边的女学生。

　　这位西方传奇大法师，眼中闪过一丝艳羡。

　　对于传说中的圣力，每个至尊都充满了渴求。

　　“感受到了，好强大的力量。如果不是有老师您的力量加持，我已经跪下啦。”

　　旁边那个性感洋妞心有余悸，她是斯嘉丽，也是血神公主。

　　梅林和蔼地注视着这个等了几百年才等到的学生：“不必惊恐，总有一天，你也会拥有这样的力量。”

　　斯嘉丽倍感惶恐：“老师，我只是八星，晋升至尊希望渺茫，不敢去想拥有圣力。”

　　“东方的修行者，认为修行有四大要素：机缘，天赋，悟性，最后一点是后天勤奋……”梅林和天龙尊截然不同，丝毫没有鄙视徒弟，反而送去了温暖和鼓励：“你知道为什么机缘排在第一位吗？”

　　斯嘉丽认真想了想，答道：“东方人说的机缘，就像我们西方人所说的命运，或者说运气。有些人天赋很高，也很勤奋，可是运气很差，刚出道就被强者扼杀。还有些人一开始并没有那么出色，可是气运加身，一路顺风顺水，取得了令人震惊的成就。”

　　梅林笑道：“那你认为自己有没有大机缘呢？”

　　斯嘉丽弱弱道：“能够成为老师的学生，就是我最大的机缘。”

　　“你不用讨我开心，在我看来，你拥有莫大的机缘。举个你熟悉的例子，玛格丽特用了几百年时间成为上位真人，而你只用了四十九天，就已经超过了她，这就是你的机缘之一。”梅林始终保持着微笑：“你认为进入水月洞天是我的功劳吗？不，因为你是安妮最要好的朋友，这也是你的机缘。安妮被水月真人看中，注定是水月洞天的下一任守护者，你的命运已经和她联系在一起。”

　　给了学生一点消化的时间，梅林接着道：“还有那位天王赵昊，你和他之间，有着斩不断的羁绊。那位香郡主能够飞升，和他有着微妙的联系。有些事情，逃避是没有用的，不如敞开心扉，和他认真谈一谈。”

　　斯嘉丽紧张起来了，局促不安：“可是我当年血神子附体，对他做了那么过分的事情，他见到我应该很尴尬吧？老师，我没脸去见他。”

　　梅林道：“你没有去见他，怎么知道一定会尴尬呢？如果你解不开这个心结，终生无望成就至尊。”

　　……

　　“徒儿，可有感悟？”

　　一片水做的墙壁上，如同投影一般，清晰地显示出灵泉谷的一幕幕。

　　这就是镜花水月，东华至尊水月真人的招牌绝技。

　　镜花水月可攻可守，还附带一些很实在的妙用，比如把万里之外正在发生的事情进行投影。

　　“弟子若有所悟，还需一些时日整理思路。”

　　水墙之前，一名娇俏如芭比娃娃的金发女孩答道。

　　女孩很清楚，师父一片苦心，让她观摩香郡主的飞升过程，从中感悟超凡入圣之道。

　　可是她的注意力，集中在了水墙角落里的一个画面。

　　那个画面中，一个青衫男子站在院落里，目瞪口呆地仰望天空……

　　看到那青衫男子，金发女孩的目光瞬间沉沦，彻底陷入进去。


第870章 圣力种子

　　赵昊抬眼望着天空，心中久久不能平静。

　　灵泉谷众人或许看不清楚，小赵却用天王眼看得真切，香郡主撕开天穹之时爆发出来的力量，是何等的强悍。那完全是另一个位面的力量，不属于这个世界。

　　天空中那条口子，更是密布着恐怖至极的时空乱流，足以将九星至尊撕扯成无数碎片。唯有超越了九星至尊的存在，方可进入那时空黑洞，抵达一个更高等的位面。

　　赵昊心情五味杂陈，一方面庆幸香郡主飞升成功了，另一方面有着强烈的不舍。

　　他好不容易找到了一点焕发第二春的赶脚，现在说没就没了。

　　除此之外，他也感到十分惋惜。

　　如果可以选择的话，他更希望香郡主像张三丰一样，继续留在三阶天域。到那时候，赵日天就可以横着走了，他的人生将是一首歌：螃蟹你丫爪八个，两头尖尖这么大的个……

　　当天空的裂缝消失，香郡主的气息也彻底消失，发呆的赵昊终于回过神来。

　　到了他这个境界，生活方式越来越简单，无论遇到什么事情，都可以用八个字来形容：找出问题，解决问题。

　　他开始思考两个问题：到底发生了什么，使得香郡主只用了短短三天时间成功飞升了？或者说，自己到底对香郡主构成了什么样的外部刺激，以至于香郡主产生了质的蜕变？

　　两个问题归纳起来，其实是一个问题。

　　赵昊找到了一个比较靠谱的答案：体质。

　　体质，用古代修行者的话来说，就是根骨。

　　所谓的根骨绝佳，指的并非柔韧性好能够劈个一字马什么的，而是传说中的火灵之体、水灵之体、玄阴之体，还有更玄乎的金刚不坏身、不灭巫体、不朽神体，等等等等。

　　举个例子说，白发鸟人曾对好几个女人施展过晶神七十二式，诸如孔雀王、云梦琪、叶赛妮雅等人，虽说也有进步，但并没有产生大飞跃。而赵昊本尊只对香郡主一人施展过同样的套路，却引发了意想不到的动静。

　　究其原因，在于赵昊和魔帝传人的体质不同。

　　魔帝传人由血魅剑妖进化而来，那副皮囊对异性有着强大的吸引力，却没有更大的福利。

　　而赵昊不同，当年听通天神木讲道，他的身体被九重天洗伐过一次，身高从1米88缩水到了1米83，本身就已经产生过一次巨大的蜕变。后来被造化白莲改造，他更是修成了半圣之体。

　　这样的体质，蕴藏着神奇的元阳，给香郡主送去了一大波福利。

　　还有一个重点：赵昊和香郡主，都修炼过混沌经。

　　一路走到现在，混沌经依然是赵昊所见识过的最强力辅助功法，妙用无穷。

　　白发鸟人和妹子们那种羞羞的过程，缺乏了一个纽带，或者说少了一种润滑剂……而赵昊和香郡主之间，拥有混沌经这个枢纽，他们彼此之间没有隔阂，甚至在某些激烈的情况下达到了心意相通的奇妙程度。

　　“我勒个去，照这么计算，我岂不是成了唐僧肉，是个女妖精都想来吃一口？”

　　意识到了自己体质的价值，赵昊有种莫名的惶恐。

　　他脑补出一个不和谐的画面：几万个如狼似虎的妇女扑了过来，对他上下其手……

　　这个画面，吓得小赵浑身一哆嗦。

　　“不对啊，如果我的半圣之体就有这么牛，那晴儿的圣体……岂不是……”

　　赵昊顺藤摸瓜，联想到一种可能性。

　　当年在帝尊宫那次嘴对嘴的亲密接触，使得赵姐夫很清晰地感受到，小姨子的体质相当霸道。

　　“靠，你怎么能有这么羞耻的想法？禽兽不如！”

　　小赵猛地甩了自己一巴掌，骂骂咧咧地回到了房中。

　　他摒心静气，过了十分钟，总算将红辣椒的影子从脑海中抹去。

　　在这个过程中，他暂时打消了香郡主飞升所带来的伤感情绪。

　　接下来，他打起精神，检查着自身变化。

　　真元珠，八百九十九颗，八星巅峰！

　　本源之力开发程度百分之四十九，上品真元巅峰！

　　这样的实力，就算对上九星至尊，赵昊也不见得会输，除非遇到张三丰那种超越了至尊的存在。

　　“咦，这是什么？”

　　赵昊内视仔细查看，忽然发现自己体内多了一个东西。

　　那小东西，隐藏在他心脏之内，伴随着他的心跳一起有节奏地跳动。

　　心脏，号称五脏之首，这个器官很强大，也很脆弱。

　　心脏之内突然多了一个不速之客，着实把赵昊吓了一跳。

　　那东西很小很小，如芝麻似的，像是一颗种子。

　　“结石吗？不会吧，我只听过胆结石、肾结石，从没听说过心结石。”

　　赵昊神情凝重，一点都不敢大意。

　　别看那东西只是小小的一颗，真要搞事情，也能让人吃不了兜着走。比如说肾结石，其实也就小小的一颗石头，真要患上这种病的人，往往生不如死，尤其是嘘嘘的时候，简直痛到怀疑人生。

　　他失去运功驱散那颗小种子，并未奏效。

　　那种子在他心脏中心生根了，怎么赶也赶不走。

　　奇怪的是，那小东西并未破坏他的心脏，反而在强化心脏，如同一个沉默的守护者。

　　赵昊研究了半天，从那种子之中感受到一种能量波动：圣力！

　　“这是香儿故意留给我的东西？”

　　赵昊一拍脑门儿，终于找到了答案。

　　香郡主化作花瓣消散之前，似乎感悟到了某种天道玄机，千钧一发之际，在赵昊体内留下了一颗种子。

　　那是一颗圣力种子，包含着香郡主对于圣境的一丝感悟。

　　“这丫头，真是的，差点把老爷我吓尿了！”

　　搞清楚了情况，赵昊心中既感动，又有点哭笑不得。

　　他沉浸在那颗圣力种子之中，体会着其中蕴藏的能量波动。

　　那是一种神奇的，他暂时还无法理解的力量。

　　一旦小赵理解了这种力量，那他就和张三丰一样，至少是半圣级强者了。

　　突然，他的元神世界一阵骚动，冥冥中一个和他元神有关联的存在发出了信号。

　　“这种感觉，难道是……小芬芬来了灵泉谷？”

　　赵昊眼睛一亮，说起来他和小芬芬也分别很长一段时间了。

　　就在这时候，他元神之中传来一个声响：“老大，老大，收到请回答！”


第871章 对话小芬芬

　　“老大，老大，收到请回答！”

　　这个声音，是赵昊再熟悉不过的元神传音。

　　他和银蛟王签订的龙血契约，不管到了哪个世界也断不开联系。

　　赵昊闻言一喜：“小芬芬，你在灵泉谷吗？”

　　小芬芬做贼似地答道：“并没有，兄弟我在灵泉谷千里外的一座山头上。幸好老大你突破到了八星，我们之间的元神传音距离达到了一千里，我正瞒着我那死鬼师父，偷偷跟你联系。”

　　“天龙尊也来了？”赵昊问道。

　　“你怎么知道天龙尊是我师父？”小芬芬诧异道。

　　“听香儿说的，她还说你去了水月洞天，突破到八星了。”赵昊笑道：“你小子运气不错啊，一飞升就抱上了大腿。听说天龙尊和青鸾尊是妖族最强的两大至尊，你有这么强力的师父，以后可以横着走。”

　　“别提了，我那师父脑子有问题，他喜欢用‘肢体语言’，对我一天一小打，三天一大打，一言不合就揍得我鼻青脸肿。要是能打得过那老东西，我早就叛出师门了！”小芬芬不堪回首道：“说多了都是泪，老大，我想你了，实在太想你了。只有你这种以德服人的男人，才能让我心悦诚服。”

　　“是吗，那你来灵泉谷啊。我身边有一个强力保镖，你那师父应该不敢乱来。”赵昊牛逼哄哄道，反正用张三丰这么犀利的保镖，不用白不用，大不了把事情搞大。

　　“暂时不必了，兄弟我潜伏在妖族，可以帮你打听很多消息。”小芬芬突然严肃起来：“老大，你最近要小心点，妖族在打你歪主意，人族有几个至尊也不安好心。”

　　赵昊神色一凛：“魔帝传人和瑶姬马上要成亲了，那些至尊注意力不应该在我身上吧？”

　　“老大，你有所不知。魔帝宝藏确实让天下至尊动心，但那个宝藏，只在百年一次的血月之夜出现。”小芬芬不愧为妖族超级至尊的真传弟子，知道的秘密很多，爆出了猛料：“算算时间，下次血月，将在三年之后。换句话说，三年内那些老怪物的注意力不在魔帝传人身上。未来的两三年内，他们的首要任务怕是要先解决你！”

　　“有这回事？你确定？”赵昊怔了怔。

　　“千真万确！”小芬芬那语气，着实捏了一把汗：“老大，你假死的事情，瞒不过那些老怪物。你封号天王，早已经不是秘密。我严重怀疑，我师父之所以收我为徒，跟你脱不了干系。那老怪物经常对我旁敲侧击，询问你的情况，我都快敷衍不下去了。”

　　顿了顿，小芬芬语气沉重道：“老大，我有种不祥的预感，那些老怪物对你的兴趣，似乎比对魔帝宝藏还要大！”

　　“为什么？”赵昊扪心自问，想不出自己有什么利用价值，最起码不如魔帝传人那么有价值。

　　“原因有三，第一：老大，你学会了九重天的事情，可能被某个老怪物用推算之法算出来了。那些至尊级的老东西，手段神乎其神，据说掐指一算便可知天下事。第二：至尊之间流传着一个传说，好像跟天王有关，具体细节我也不清楚……”小芬芬愈发凝重道：“第三点，以前我不知道，今天我算是明白了，老大你好像有一种帮助别人超凡入圣的能力。”

　　“放屁，我哪有那种能力？”赵昊抵死不认。

　　“老大，你想想，香丫头从水月洞天出来，只是八星妖皇而已。这才没几天功夫，她突然飞升了，闹出来的天地异象吸引了各路至尊，这么多人亲眼目睹了她飞升。”小芬芬说到这里，下了一个结论：“香丫头跟你在一起，然后飞升。不管是不是你发挥了作用，那些老怪物肯定第一个联想到你，你认为他们会对你做点什么？”

　　赵昊悚然一惊。

　　有些事情，瞒是瞒不过的，有心人稍微动脑子一琢磨就能推断出来。

　　银龙皇做出了最后的警告：“老大，别怪兄弟说话难听，你现在就是一块肥肉，谁都想扑过来咬一口。要不是有那张老疯子在你身边，我敢打赌，起码有五个至尊早就杀进灵泉谷找你麻烦了。”

　　赵昊心惊肉跳，额头上冒出了冷汗。

　　他庆幸自己有张三丰这么霸气的保镖，否则自己连怎么死的都不知道。

　　这一刻，他产生了一种猜想：张三丰看破不说破，主动提出一千瓶红酒换一年保镖，似乎早就知道小赵被至尊们盯上了……

　　定了定神，赵昊问道：“至尊之间流传的那个关于我的传言，到底是什么？眼下我蒙在鼓里，很被动啊，你能不能想办法打探出来？”

　　“难，我不是至尊，没资格知道那个秘密。”小芬芬叹息一声，又道：“老大你也别气馁，你有两个老熟人，应该知道那个秘密，不如你找她们打听一下。”

　　“老熟人？”赵昊一头雾水：“什么老熟人？”

　　“第一个是孔雀王，香丫头以前的师父。”小芬芬用一种羡慕嫉妒恨的语气道：“孔雀王交上了好运，可能都是飞禽化形的原因，她被青鸾妖尊看上了，带她去了水月洞天。说起来那只老孔雀在二阶天域逗留了一千多年，也算厚积薄发，根基不比我差。这女人绝对的机会主义者，逮到机会就不放过，竟然在水月洞天成就了至尊！”

　　“孔雀王已经是至尊了？”赵昊暗中窃喜，他本人和孔雀王没什么交情，不过白发鸟人和孔雀王的感情，那是杠杠滴。

　　“没错，现在要叫她【孔雀妖尊】了。”小芬芬愈发羡慕嫉妒恨：“我收到消息，过段时间妖族要举行祭天大典，正式承认孔雀妖尊的身份，那女人将是妖族第七至尊。也许她看在香丫头的情分上，会告诉你那个秘密。不过，那女人城府很深，说不定将计就计套路你，老大你千万要小心。”

　　“我知道了。”赵昊又道：“另外一个老熟人是谁？”

　　小芬芬说出一个让赵昊意外的名字：“安妮！水月真人新收的关门弟子！”

　　赵昊咂舌道：“你千万别告诉我，安妮也是至尊了吧？”

　　“岂止是至尊，那丫头简直强得可怕。老大，你是不知道，那洋妞能够召唤神兽，她招出来的玄武，散发出来的气息连我都怕。在水月洞天修行的时候，我一直躲着她。”小芬芬心有余悸道：“老大，还记得我以前你在元神中看到过几个女孩的影子吗？那个安妮，我敢保证，她就是你那个老相好！你去找她重温旧情，打听消息，应该比较靠谱。”


第872章 超级作弊器

　　夜已深。

　　围观的至尊早已远去，灵泉谷恢复了往日的平静。

　　赵昊闭门不出，沉迷于研究他心中那颗圣力种子。

　　电影《大话西游》中，紫霞曾在至尊宝心里留下了一件东西，后来至尊宝遇到春三十娘，他袒开胸膛说道：“我听说，只要剑足够快，人死时眼睛还能看到东西。我的一个朋友，她说在我的心里留下了一点东西，请你把我的心挖出来，让我看一看，这东西到底是什么。”

　　当春三十娘手起剑落，至尊宝看到了紫霞留在他心底的一滴眼泪。

　　赵昊比至尊宝幸运，香郡主留在他心底的不是眼泪。

　　那颗圣力种子，也是圣力的源泉。

　　赵昊越研究那颗种子，就越感到有味道，体会到了很多微妙的东西。

　　他渐渐领悟到一些玄机，也解开了心中一些疑问。

　　比如说，拥有半圣之体的他，为什么和张三丰的实力差得那么远？

　　其实原因很简单，赵昊拥有半圣的体质，却没有半圣的力量，更没有半圣的境界。

　　他真实的境界，不过八星真人罢了，和九星至尊差着一条街，和半圣隔着两条街。

　　观察着圣力种子散发的能量波动，赵昊对于众妙之门转化出来的本源露珠，有了更深一层的了解。

　　半天之前，他认为香郡主的飞升，主要是因为他的半圣之体、九重天进化术、以及混沌经这三大要素。而现在赵昊转变了观点，前面三大要素确实存在，而最重要的，其实是被他忽略的第四大要素。

　　所谓的第四大要素，就是本源露珠！

　　当时他将两千多滴本源露珠全部注入，才引发了香郡主的蜕变。

　　联想到小芬芬的提醒，赵昊有理由怀疑，各大至尊真正对他感兴趣的东西，就是本源露珠！

　　“难道是因为我有半圣体，本源露珠对我的作用不明显，对其他人的效果提升了好几倍？”

　　赵昊产生了一个大胆的猜测，他决定做一个实验。

　　次日清晨，小赵去见了管事的龙枪真人。

　　他再次拿出古泉送的信物令牌，然后狮子大开口。

　　令牌在手，有求必应，灵泉谷上下不得不从。尽管心中有所质疑，龙枪真人也不得不全力配合。当然，灵泉谷终究不能和昆仑那样的巨无霸媲美，最终凑出了八百万下品灵玉。

　　赵昊回房一通转化，鼓捣出了八百滴本源露珠。

　　当天傍晚，他财大气粗地将十滴本源露珠取了出来，送给了龙枪真人。

　　赵龙枪号称灵泉谷首席鉴宝大师，那是相当识货，一眼就看出那透明露珠里蕴藏的浩瀚能量。

　　一夜之间，龙枪真人突飞猛进。

　　炼化了十滴本源露珠，他的实力从七星初期提升到了七星后期。

　　这还不算完，他的本源之力开发程度，提升了好几个百分点！

　　从此龙枪真人对小赵感恩戴德，主动帮他收集下品灵玉。

　　随后赵昊又做了一个实验，送给云不凡十滴本源露珠。

　　见证了师弟赵龙枪的提升，云不凡对本源露珠极有兴趣，当天中午就炼化了。

　　到了黄昏时分，云不凡突破了！

　　他从困扰多年的七星巅峰，晋升到了八星境界！

　　而他中品巅峰的真元力，进化为上品真元力！

　　像云不凡这样的修炼狂人，心思比较单纯，为人也更实在。他对小赵的感激犹如滔滔江水，主动询问小赵是否婚配，大有把女儿嫁过去的意思。考虑到云梦琪和白发鸟人早有一腿，小赵婉拒了这个提议，暗示对方来点实在的。

　　于是云不凡果然来了点实在的，把积攒数百年的二百万下品灵玉拿了出来。

　　小赵心花怒放，二百万下品灵玉等于二百滴本源露珠，用区区十滴露珠换来二十倍的利润，何乐而不为？

　　更刺激的是，云不凡和赵龙枪这对师兄弟爆发了积极性，主动提出在灵泉谷黑市用库存的中品灵玉兑换下品灵玉。再过十天半月，起码能兑换出几百万下品灵玉。

　　这对师兄弟的异常，终于勾起了张三丰的好奇心。

　　这位传奇人物不再跑去屋顶喝酒摆姿势装逼了，主动找到了赵昊：“小子，你那小水珠究竟是何物，为何灵泉谷那两个兔崽子近些日子修为突飞猛进？”

　　“前辈试试便知。”赵昊很敞亮，主动送出十滴本源露珠。

　　张三丰将十滴露珠汇聚成一滴，毫不犹豫地吞了下去。

　　这就是超级强者的自信，根本不怕那露珠里有毒什么的。

　　“好东西！”

　　张三丰如同品酒一般，砸着嘴品味着那滴大露珠，发出了赞叹声。

　　他足足品味了一分钟，如同品酒师尝到了稀世佳酿，摇头晃脑地点评起来：“有点意思，想不到时间竟有此等宝贝。此物暗藏天地本源，对于非半圣之人，大有裨益。”

　　一语惊醒梦中人，赵昊只觉得眼前豁然开朗。

　　当年他还没被造化白莲改造的时候，一滴本源露珠，就让他提升了不少。

　　后来他拥有半圣之体，本源露珠的效果就没那么强烈了。

　　这是因为，他体内产生了抗体。

　　而对于没有半圣之体的人，本源露珠的功效起码提升十倍，甚至更高！

　　“我勒个去，就凭这些本源露珠，哥们儿岂不是能够培养出一大波高手？”

　　赵昊心花怒放，意识到自己拥有了一个超级作弊器。

　　他现在可以断定，小芬芬所说的妖族至尊打他主意，绝对是为了这个作弊器！

　　张三丰进入了一种搞研究的状态，十分好奇道：“此物并非先天，似是后天提炼而成。小子，你是如何提炼出来的？”

　　“前辈好眼力！”赵昊赞了一句，很耿直地答道：“实不相瞒，晚辈拥有一个特殊基因锁，可将灵玉转化提炼，变成这样的本源露珠。前些日子去小昆仑索赔五千万下品灵玉，正是为了提炼这些露珠。”

　　“看来那香丫头飞升，也跟你这非同寻常的本源露珠有关。”张三丰露出恍然之色，目光有点诡异地盯着赵日天：“小子，此等天大机密，你本该烂在肚子里，为何告知于我？”

　　“哈哈，或许天下至尊都对本源露珠感兴趣，唯独前辈是个例外。前辈高风亮节，绝不会拘泥于身外之物。”赵昊豪爽大笑，送去一顶高帽子。像张三丰这样的半圣，本源露珠对他的提升不大，可有可无。

　　“算你小子识相。”小赵这个马屁让张前辈很受用，接着唯恐天下不乱道：“小子，这一年时间，你抓紧用本源露珠提升自己，招兵买马也并无不可。贫道给你出个主意，灵族百年来发展迅速，炮丫头富得流油。过两天参加她的婚礼，你不妨想个法子狠狠捞一笔油水，不要怕，贫道给你撑腰！”


第873章 把事情搞大

　　瑶池不二，紫府无双。

　　魔教教主独孤求败，与灵族大长老瑶姬的婚礼，就在瑶池号举行。

　　这一天瑶池号对外开放，犹如梦幻仙境，有幸上去的客人无不啧啧称奇。

　　魔族和灵族有意把事情搞大，婚礼公告天下，大发请柬，三阶天域稍微有点身份的人都受到了邀请。

　　而收到邀请的人，只有三分之一参加了婚礼。

　　另外三分之二的客人，中途变卦跑去参加其他典礼去了。

　　就在婚礼当天，三阶天域发生了两件大事。

　　人族一位新至尊问世，号称玄武真人。

　　按照传统，每一位九星强者问世，都会举行祭天大典，以此宣告一位至尊的诞生。

　　玄武真人祭天大典的举行时间，恰好在瑶姬婚礼这一天，明眼人都不认为这是一个巧合。

　　祭天大典上，还发生了一件大事。

　　水月真人当众宣布，从今以后闭关潜修，筹备飞升，将一切事务交给亲传弟子玄武真人打理。

　　当天正午，代表东华联盟的紫阳真人做出一个决定，解除与灵族的盟约，重新与西洋人结盟。从这一天起，瓦解了一百多年的人类联盟再度问世，从此再无东华与西洋的区别。

　　人族七至尊，将带领人类走向一个继往开来的新时代。

　　很多人还不知道，算上最近乱入的古尘，人族已经坐拥八大至尊。

　　谁也没有想到，还有更巧的事情。

　　也是在婚礼当天，妖族也举行了祭天大典，一位新的孔雀妖尊横空出世。

　　大典结束后，妖族七巨头当众宣布，解除与西洋人的联盟，从此妖族再无盟友。

　　人族七至尊，妖族七至尊，这十四大至尊，构成了一股恐怖的威慑力，连吃瓜群众都忍不住替魔族和灵族捏了一把汗。这两族加起来仅有的两位至尊，顶得住十四至尊的压力吗？

　　谁都看得出来，这个世界要变天了。

　　前来参加婚礼的人，一部分铁了心抱大腿，另一部分心惊胆战，悔得肠子都青了。

　　早知道妖族和人族把事情搞得这么大，很多人绝不会大老远跑来喝喜酒。

　　说来也怪，主持婚礼的东极魔君，全程淡定从容。

　　而婚礼上的新娘子瑶姬，同样HOLD住了场面，好像这一切早在意料之中。

　　临近中午，该来的客人都来了，婚礼将在瑶池号上面的大殿里举行。

　　门口那个大嗓门儿司仪突然传来惊呼声：“张……【武当祖师】张三丰真人，送上玉如意一对。”

　　喧闹的瑶池号，突然鸦雀无声。

　　谁也没想到，在人族大联盟的今天，身为人族巨头的张三丰，居然跑来喝喜酒，还破天荒地随礼了。

　　瑶姬和东极魔君对视一眼，彼此看到了对方眼中的差异。

　　他们确实给张三丰发过请帖，但是压根儿就没指望张三丰会来参加婚礼。

　　跟着张三丰一起入内的赵昊，看见了满场目瞪口呆，正在行注目礼的众人。

　　人的名，树的影。

　　司仪仅仅报出张三丰的名字，就震住了全场。

　　在场的灵族八大长老，魔族三大长老六大护法，仿佛集体石化了。

　　“见过张真人！”

　　众人回过神来，纷纷见礼。

　　有些人甚至搞起了跪拜大礼，可见对张三丰有多么敬畏。

　　看到这一幕幕，小赵受了点小刺激。

　　这才是绝代强者的气场啊，他也不知道自己什么时候才能混到这种境界，报出一个名号就掌控全场。

　　“免礼免礼。”张三丰摆了摆手，一股无形的力道将行礼的众人托了起来，然后笑嘻嘻道：“炮丫头，老头子我酒虫发作，你这喜酒啥时候能喝啊？”

　　“马上就好。”瑶姬早就回过神来，目光扫过张三丰胜平的青衫男子，说道：“来人，请两位贵客上座。”

　　她的心腹蕾丝比安立刻走了过来，接引两人去了大殿内那个最高端的位置。

　　接下来，婚礼如期举行。

　　灵族和婚礼和人族不一样，没有那些花哨的誓言和流程，由主婚者东极魔君当众宣布，就确定了瑶姬和魔帝传人的夫妻关系。

　　张三丰单纯不做作，他果然是来蹭喜酒的，免费的酒喝起来一直没停过。

　　为什么要说免费的喜酒呢？因为那对玉如意，是赵昊送的，还请龙枪真人精挑细选了一番。

　　那位张老前辈一毛钱都没带，在婚礼现场吃得满嘴流油。

　　甭管这位老前辈吃相有多么夸张，现场根本没人敢管他。

　　赵昊看得出来，无论瑶姬还是东极魔君，都对张三丰心存忌惮。

　　那两位至尊都没过来打招呼的意思，似乎一不小心就会自取其辱。

　　然而张三丰并没有安静做一个美男子的意思，吃饱喝足之后，他站了起来，朗声道：“炮丫头，你与这位独孤求败成了亲，你们夫妻不分彼此，他的事就是你的事，有一笔账我们是不是应该算一算了？”

　　现场再次鸦雀无声，很多人都在想，跑来婚礼上讨账，这样真的好吗？

　　“老疯子，你喝醉了吧。”众目睽睽之下，瑶姬也不至于服软，毕竟一代至尊的身份摆在那里，她没好气道：“我们夫妇与你之间，何时有过一笔账？”

　　“炮丫头，你这夫君不老实啊，没有对你掏心窝子。”张三丰直接在婚礼现场破坏两口子的夫妻感情，他指了指赵昊：“这小子欠了我一亿下品灵玉，他还不起。不过呢，他说你夫君独孤求败，曾在青云界欠了他一亿下品灵玉。不如你替你夫君还债，这样大家都开心。”

　　“可有此事？”

　　瑶姬和东极魔皇，同时用如电的目光注视着魔帝传人。

　　在场的宾客，也齐刷刷地看向了那个全场不发一言的高冷新郎官。

　　“有。”独孤求败第一次开口了：“我与赵兄打赌，技不如人，输给他一亿下品灵玉。”

　　“独孤兄过谦了，在下不过侥幸胜出半招。”小赵一副很谦虚的模样。

　　两人这一番双簧，场面一下子变得很热闹。

　　众多宾客的表情，变得相当丰富多彩。

　　新郎官当着所有人的面，亲口承认欠了债，瑶姬和东极魔君会不会承担这笔债务呢？

　　这是一个很有趣的话题，也是吃瓜群众期待的看点。


第874章 你们一起上吧

　　来者不善，善者不来。

　　婚礼现场死一样的寂静，是个人都看出来了，张三丰今天不是来喝喜酒那么简单。

　　自从瑶姬执政以来，灵族无论科技还是经济都高速发展，拿得出一亿下品灵玉。但有个问题，那笔财富归灵族共有，就算瑶姬答应，灵族其余七位长老也不会答应。

　　说得再直白一点，瑶姬结婚第一天就挪用公款为老公偿还一亿巨债，这算几个意思？

　　依旧一副丑丫头形态出席婚礼的叶赛妮雅，眸子中闪过一丝幸灾乐祸。

　　心爱的人成了新郎，新娘不是我……可以想象叶赛妮雅的心情，而她无能为力。

　　最近三个月来，她脑海中不断浮现出和白发剑魔在青云界发生的故事，两人之间的切磋，两人之间的争吵，还有两人之间那不可描述的动作戏。

　　每当闲下来，叶赛妮雅脑子里就会回荡着魔帝传人当初为她而唱的那首歌：“蓝色的秋天，静静的河。边恋人的呢喃，投入的双眼。相爱的危险，刀搁在眉间。血流在胸间，无谓的甜。叶赛妮雅，叶赛妮雅，你撕开我的心脏，却不说话……”

　　和上次不同的是，这一次被撕开心脏的并非魔帝传人，而是叶赛妮雅。

　　即使她心如刀割，也只能眼睁睁看着婚礼照常进行，无力改变这个事实。她那天才之名，她那令人忌惮的实力，只对低阶进化者有威慑力。在九星至尊面前，她这样的七星真人，不过是一只蝼蚁而已。

　　直到今天张三丰冒出来搅局，叶赛妮雅看到了希望。

　　她甚至希望张三丰大杀四方，彻底破坏这场婚礼。

　　在场还有很多人暗赞张三丰高明，不管瑶姬还不还这笔债，从今天开始，那位灵族女婿和灵族高层之间，已经埋下了一根刺。往大了说，魔族和灵族这对亲家之间也闹出了不愉快，名义上的魔教教主欠着一屁股债和瑶姬结婚，婚礼当天被债主找上门来，传出去实在不好听。

　　赵昊默默观察着众人的反应，心中感叹张三丰神通广大。

　　不管遇到多么麻烦的事情，只要这位滚刀肉前辈出场，一定会搞成一出令人啼笑皆非的闹剧。

　　东极魔君率先打破了沉默，他对魔教二长老使了个眼色，后者立刻心领神会，朗声道：“一派胡言，本教教主修为高深，岂会败在你这人类后辈手中？”

　　此话引起了魔族强烈共鸣，无论哪一个派系的人，都不认为魔帝传人会输给赵日天。

　　前些日子魔帝传人屡次与六大护法和三大长老切磋，创造了不败战绩，已是魔族公认的至尊以下第一人。打死他们也不愿意相信，这么牛叉的教主，会输给一个只会抱大腿的人类。

　　为什么小赵会留给世人一个“只会抱大腿”的印象呢？说来也巧，当初他以牛学友身份招摇过市的时候，一开始貌似跟百合船长关系不错，后来又成为灵泉谷贵客，再后来又成了西门晴空刚交的好朋友。

　　一路走来，几乎没人见过赵昊出手，他还没有在三阶天域证明过自己的实力。

　　现在而今眼目下，死而复生的赵日天，成了张三丰的跟班，又一次抱上了粗大腿……对于这样的人，世人将如何评价他，那是可以想象的。

　　“没错，前些日子我亲自领教过独孤教主高招，输得心服口服。赵真人，你虽有天王之名，那只不过是一个二阶封号罢了，你从二阶天域飞升不过几个月时间，若说你能胜过独孤教主，本长老第一个不信！”

　　一个皮肤微蓝，颇有异域特色的两米大汉站了出来。此人正是灵族四长老，乃是瑶姬一手提拔起来的心腹，号称灵族盖世猛将，历来在灵族长老会议中总是一个举手附议瑶姬的决定。

　　此时此刻，瑶姬和东极魔皇很有默契，他们同时选择了让手下的小弟出来搞事情。

　　两位至尊的身份摆在那里，如果他们亲自出面，那就得承担张三丰的怒火。

　　瑶姬和东极魔皇同时意识到，魔帝传人和赵日天之间似乎存在着某种不为人知的瓜葛，这种时候让魔帝传人和赵昊再打一次，很可能搞出幺蛾子。因此两人各自派出了一名信得过的心腹，代替独孤求败去挑衅赵昊。

　　在两族长老质问之下，赵昊面不改色：“听两位的意思，在下还需要再挑战独孤兄一次？”

　　魔族二长老就等这话了，立马接嘴道：“大可不必，阁下只需胜了我便可！”

　　灵族四长老也没料到小赵这么配合，跟着后排插上：“孤独教主曾在青云界负伤，恐怕是有些人趁火打劫才胜了他半招。今日当着各路英豪的面，赵真人可敢与我公平一战？”

　　这话就有点不地道了，很容易把听众引向这样一个误区：就算魔帝传人当初输给赵昊，也是在身受重伤的情况下被偷袭……

　　眼前这两位长老，都有着强烈的迷之自信。

　　因为，他们看不透赵昊的实力。

　　非但是他们，连瑶姬和东极魔君也看不透小赵的真实水平。

　　自从本源之力开发到49%，赵昊已经能够自如控制自身的气息，即便是至尊也难以看穿他的底牌。

　　瑶姬和东极魔君唯一肯定的是，前段时间进入水月洞天的七个名额，没有赵昊。满打满算，赵昊从二阶天域飞升上来也不到一年，如此短暂的时间，即使他天赋再妖孽也不可能成为上位强者。而那魔族二长老和灵族四长老，都是有名的八星强者，无论经验还是实战技巧都堪称一流。

　　理论上说，赵日天对上其中任何一个，都不可能获胜。

　　在场绝多大数人，也是这样认为的，几乎没人看好小赵。

　　众目睽睽之下，赵昊笑了：“也就是说，只要我今日胜出，孤独兄便还我一亿下品灵玉？”

　　这个问题very有水平，带着无差别扫射的意思，像在询问两位长老，又像在问独孤求败，更像在问两大至尊。

　　魔族二长老和灵族四长老没有接嘴，这种时候，他们知道自己做不了主。

　　“不错！”瑶姬站出来发话了，至尊气场十足：“倘若阁下能胜过本族四长老，本座愿自掏腰包，替我夫君偿还债务。”

　　“大长老言重了，教主之事，我魔族岂能坐视不理。”东极魔君也站了出来，朗声道：“如若你能战胜本教二长老，说明本教教主当初确实技不如人。但若是你输了，本座不得不认为两位今日无理取闹，张真人，届时还请给一个说法！”

　　“呵呵，那我到底该与魔族二长老战斗，还是与灵族四长老战斗呢？”赵昊笑了笑，目光扫过两族长老，然后伸了个懒腰：“一个一个挑战太麻烦了，两位，你们一起上吧！”


第875章 潇洒双杀

　　“两位，你们一起上吧！”

　　小赵这番话，一石激起千层浪。

　　“狂妄！”

　　“不知死活！”

　　“用人类的古语来说，这是寿星公吃砒霜——嫌命长！”

　　魔族和灵族众人义愤填膺，还有些人发出了冷嘲热讽。

　　上位强者，那可不是闹着玩儿的，到了这种水平的高手，不需要有默契，联手之下也能爆发出很强的杀伤力。哪怕魔族二长老和灵族四长老以前从未并肩战斗过，一旦联手，至少也是1+1=2的效果。

　　赵昊放出这种狠话，简直有作死的嫌疑。

　　也有少数人在想，莫非此人得了张三丰真传，拥有某种底牌？

　　可就算赵昊是张三丰真传弟子，短时间内也学不到多少真本事，绝不可能战胜两大长老。

　　灵族那位猛将四长老感觉自己受了莫大的侮辱，正要开口说“本长老一只手也能击败你”，突然看到瑶姬对他使眼色。四长老强压住心头的不快，瓮声瓮气道：“好，那我等便一起领教赵真人高招！”

　　魔族二长老果断站了出来：“赵真人，请赐教！”

　　开启了群嘲模式的赵昊，忽然又道：“且慢！”

　　众人差点摔倒，尼玛这算几个意思，临阵怯场了？

　　讲道理，小赵现在很像那种嘴炮无敌，一动真格的立马腿软的废柴。

　　在众人略显鄙夷的目光注视下，赵昊看向了身穿新郎礼服的魔帝传人：“独孤兄，当日你我的赌约，不需要解释一下吗？”

　　魔帝传人依旧高冷：“成王败寇，无需解释。”

　　“不，还是说清楚比较好，否则某些别有用心之人，还以为我趁你受伤偷袭你。”赵昊摆出洗刷冤屈的架势，拍了拍身上的青云法袍，环视众人道：“诸位想必早已听说过，我身上这件袍子，有人说它是青云秘宝。当初这位魔教教主亦是如此，他在青云界与我偶遇，二话不说便要上手抢夺在下的袍子。”

　　众人听得入神，这个逻辑相当合理，完全符合魔帝传人在青云界四处抢劫的作风。

　　“我与独孤兄大战一百回合，难分胜负。在下对他身手十分佩服，有惺惺相惜之感。”赵昊一脸唏嘘，吹牛皮不打草稿：“奈何孤独兄对我身上的袍子志在必得，无奈之下，我与他打了一个赌——他若胜了我，在下将身上的袍子双手奉上。我若胜了他，他便给我一亿下品灵玉！”

　　在场无人插话，这个赌约，听起来没毛病。

　　说到这里，赵日天一脸沉痛：“我与孤独兄激战六百六十六个回合，侥幸胜出半招。谁知他翻脸不认账，扭头就跑！众所周知，独孤教主背生双翼，快如闪电。拼速度，我不如他，眼睁睁看着他绝尘而去。”

　　这个故事，听起来貌似很合理的样子。

　　“赵某也是逼于无奈，欠下张前辈巨债，不得已而为之，今日前来上门讨债。”小赵无耻到当婊立牌，完全进入了状态，用一种愤慨的目光直视魔帝传人：“独孤兄，事已至此，你可敢与我再赌一把？”

　　魔帝传人冷冷道：“有何不敢？”

　　“哈哈哈哈，痛快！”赵昊放声大笑，豪气干云道：“今日与两位长老一战，我若输了，甘愿将身上这件大家以讹传讹的青云法袍，拱手送于独孤兄！”

　　魔族和灵族众人听得眼冒金光，这波不亏啊。

　　唯有瑶姬和东极魔君显得若有所思，并未流露出半点兴奋。

　　“倘若今日在下胜出，那么……”赵昊故意停顿了一下，目光扫过人群中的叶赛妮雅，最后看了看新郎官左手腕上的那个青色手镯：“这个手镯我有印象，乃灵族七长老从藏宝之地带出来的宝贝，不知为何落入独孤兄手中。今日我若胜了，独孤兄，你将这手镯给我如何？”

　　魔帝传人毫不犹豫道：“好！”

　　瑶姬和东极魔君脸色微变，他们想阻止，已经来不及了。

　　众目睽睽之下，白发鸟人毕竟是魔教教主，两大至尊必须给他一点面子。

　　教主当着众人答应了赌约，瑶姬和东极魔君再跳出来反对，有点说不过去。

　　赵昊大步走到外面那个开阔的广场上，意气风发道：“两位长老，敬请赐教！”

　　箭在弦上，不得不发。

　　魔族二长老和灵族四长老并肩而行，走到了广场中央。

　　其余众人将广场围成了一个大圈子，等待一场激烈战斗上演。

　　“看招！”

　　灵族四长老身上散发出恐怖的能量波动，如同炮弹一般发射出去。

　　轰天炮拳！

　　这是根据灵族科技聚能炮研发出来的一种秘技，破坏力巨大，足以毁掉一座山。

　　“天啊，那是上品真元力？”

　　“灵族第一猛将，果然名不虚传！”

　　人群中发出了惊叹声，化作轰天炮弹的四长老，爆发出令人胆寒的上品真元。

　　众所周知，上品真元力，往往是九星至尊才拥有的力量。

　　提前掌控这种力量的人，堪称凤毛麟角。

　　昆仑太虚真人位列内门长老，最大原因就是他在八星境界领悟了上品真元。

　　而在灵族，除了至尊瑶姬之外，那位猛将四长老是唯一领悟了上品真元力的大高手。

　　与此同时，魔族二长老也动手了。

　　这位擅长法术的八星强者，将空气编织成一张网，封死了赵昊的退路。

　　如此一来，赵昊只能硬碰硬，上前和四长老刚正面。

　　硬刚附带上品真元力的轰天炮拳，没有人认为小赵有半点胜算。

　　赵昊站在原地不动，也不知是吓傻了，还是他根本不知道两个对手有多么强悍。

　　他面带微笑，非常潇洒写意地一挥手！

　　砰！

　　那位猛将四长老口喷血箭，手臂发出骨头碎裂的声响，倒飞了数十步之远，重重跌落在地。

　　落地后他瞳仁涣散，气若游丝，谁都看的出来，他已经站不起来了。

　　First Blood！

　　拿到一血的赵昊，并没有放过那位躲在后面使阴招的魔族二长老。

　　蹬蹬蹬！

　　魔族二长老仿佛中了邪似的，连续后退三步，脸色比宣纸还要白。

　　他嘴唇翕动，哇地喷出一大口鲜血，仰天栽倒在地。

　　二长老显得难以置信，挣扎着想要站起来。

　　他这一挣扎，又牵动伤势，哇哇连续吐出两口血。

　　当第三口血吐出来，他彻底失去了战斗力，躺在地上一动不动。

　　Double Kill！

　　交手一个回合，赵日天用一种潇洒飘逸的方式，完成了双杀。


第876章 你们是同一个人

　　开打不过一秒钟，魔族二长老和灵族四长老双双被KO。

　　倒下的两人皆非无名之辈，魔族二长老凶名昭著，一度被称为魔族下手最狠的魔头。而灵族四长老更不用说了，第一猛将之名绝非浪得虚名，曾在多次战斗中带头冲锋，一套轰天炮拳大杀四方。

　　这样两位早已证明过自己的八星强者，在赵昊面前居然撑不过一回合。

　　瞧赵日天那云淡风轻的模样，好像都没出过手，更像是有人暗中解决了麻烦。

　　什么情况，难道是张三丰暗中插手帮忙？

　　在场众人冒出了这样的念头，但是没人敢开口说出来。

　　众人甚至连交头接耳的胆量都没有，现场议论一位至尊，那需要脱掉裤子日苍天的勇气。

　　实事求是地说，张三丰那种级别的传奇至尊，就算当着众人的面使出神通，一般人也难以察觉。要说他暗中动用小手段，神不知鬼不觉地放倒两位长老，还是有可能的。

　　当然，这仅仅是多数下位真人和中位真人的想法。

　　这些人实力有限，看不到真正的蹊跷。

　　在场所有上位强者都感应到了，赵昊潇洒挥手的瞬间，迸发出惊世骇俗的上品真元力。

　　人们无法判断那种上品真元有多强，唯有一点可以肯定，那股力量比灵族四长老强悍了不止一条街！

　　正是凭借那股压倒性的真元力，小赵轻松解决了两个对手。

　　这些强者心里清楚，张三丰绝对没有插手。

　　昆仑流云袖？

　　魔教长老和护法们面面相觑，彼此看到了眼中的疑虑。

　　流云袖作为昆仑派招牌绝技，自然瞒不过上位强者的法眼。

　　这小子和昆仑派有什么关联？

　　灵族几位长老也在交换着眼神，他们无法理解，赵昊貌似张三丰的徒弟，却使出昆仑派的绝技，这是要表达几个意思？

　　瑶姬和东极魔君同样一头雾水，他们早就知道，张三丰和小昆仑那位紫阳真人，关系并不和睦。平日里张三丰从来不插手东华联盟的大小事务，只有在东华一族受到灭族之灾的时候，他才会现身帮一把。

　　两位至尊表情丰富多彩，用一种崭新的目光审视着赵昊。

　　方才瑶姬和东极魔君非常清晰地感受到了，赵昊释放出来的上品真元力，比他们还要强悍！

　　无论瑶姬还是东极魔君，对于本源之力的开发，始终维持在45%左右，很难跨越这道坎。

　　而赵昊，已经到了49%这个极限！

　　本源之力达到40%这一关，每提升百分之一，都是一次质的飞跃。

　　“无极流云袖，果然犀利啊……”

　　赵昊还在寂寞如雪的摆姿势，享受着众人的注目礼。

　　当年火灵真人用流云袖装逼的时候，赵昊就用天王眼偷师了。这套昆仑绝学很神奇，偷师成功的赵昊，却使不出来，因为施展此术需要配套的昆仑秘传心法。后来与太虚长老过招，赵昊又再度偷师，将其融入无极九变进行改良，还是未能成功。再后来与古尘一战，赵昊对流云袖可谓刻骨铭心，彻底搞懂了这门绝技的套路。

　　直到他的本源之力开发到极限，终于打破了一个藩篱。

　　天下功法，殊途同归。

　　真正到了一个高端档次，无论魔功还是神功，本质上并没有太大差别。

　　拥有极限本源之力的赵昊，不需要昆仑心法，也能够使出流云袖。

　　不仅如此，他还进行了微妙的改良。

　　凭借九重天和混沌经的神效，赵昊将这门昆仑绝技融入了无极九变，改良出一种新版的无极流云袖！

　　他的无极流云袖弥补了原来的一些缺点，加入了一些新元素，比如反震元力。如此一来，赵昊施展出来的流云袖，那是相当潇洒写意，行云流水。

　　这套绝技可攻可守，动作潇洒华丽，装逼指数100，堪称居家旅行泡妞必备绝技！

　　灵族四长老就是被无极流云袖蕴藏的反震元力击中，他的轰天炮拳威力全部被反震回去，而且那种威力被赵昊的上品真元增幅翻倍了。相当于他自己给了自己一拳，那一拳被某种宝物增加了几倍威力，当场揍得自己生活不能自理，再也站不起来了。

　　胜负已分，接下来就该兑现赌约了。

　　“赵兄好手段，本教主愿赌服输！”

　　独孤求败率先打破了沉默，从手中取下青云手镯，隔空扔了过来。

　　赵昊一把抓住青云手镯，笑眯眯地看了看瑶姬和东极魔君：“胜负已分，两位至尊能否兑现承诺？”

　　众多宾客见证之下，还有张三丰这个大杀器虎视眈眈，瑶姬和东极魔君能赖账吗？

　　答案是不能，两位至尊唯有破财消灾。

　　接下来是一个大出血的场面，魔族几乎砸锅卖铁凑出了五千万下品灵玉，而瑶姬则以个人名义拿出了自己珍藏几百年的私房钱，也凑出了五千万下品灵玉。

　　“嘿嘿，在下就不打扰新郎官和新娘子洞房花烛了。祝你们百年好合，天长地久，告辞！”

　　怀揣一亿巨款的赵昊说了句场面话，转身就开溜。

　　眼看着张三丰和他一起开溜，也没人敢上前阻止。

　　一出闹剧画上句号，许多宾客也借故告辞了。

　　婚礼的两个主角，新郎官和新娘子，回到了瑶池号那个富丽堂皇的洞房之中。

　　瑶姬脱下了那套冗繁复杂的灵族婚纱，当着新郎官的面，换上了一套半透明的白色小睡裙，愈发风情万种。

　　今天发生的闹剧，她似乎一点都不生气，反而有种得偿所愿的既视感。

　　独孤求败依然全程高冷，他坐在床边，一言不发，冷漠的气息使得卧房里降温不少。

　　“夫君好手段，结婚第一天，便得了一亿巨款。”瑶姬柔弱无骨地靠在床头，开场白十分惊人：“只是我不明白，你要这么多下品灵玉有何用？”

　　魔帝传人依旧高冷：“我听不懂你在说什么。”

　　瑶姬笑盈盈道：“一定要说得那么清楚明白吗？有些话说得太直，容易伤到人。既然夫君装糊涂，那我就直说了，你与那位赵真人合谋，当众骗走了一亿下品灵玉。这种吃里扒外的本事，无人能出其右。”

　　魔帝传人冷酷到底：“欲加之罪，何患无辞。”

　　“想不到夫君做戏的本事如此高明，瞧你这委屈的模样，不明真相之人见了，还以为我冤枉了你呢。”瑶姬嫣然一笑，深邃的目光仿佛洞穿了新郎官的一切：“亲爱的，不管你愿不愿意，如今你我已是夫妻。夫妻之间没有必要遮遮掩掩，我们不妨打开天窗说亮话，你与那位赵天王，本是同一个人，对吗？”


第877章 最后时刻歪楼了

　　什么叫晴天霹雳？

　　就是你在大好的天气中出去溜达，天空中突然劈下一道闪电，足以吓得人尿裤子。

　　“你与那位赵天王，本是同一个人，对吗？”

　　瑶姬这番话，如同晴天一个霹雳。

　　魔帝传人没办法保持高冷了，他的生灭之瞳情不自禁地收缩了一下。

　　与此同时，数万里之外的灵泉谷，正在和张三丰一起喝小酒啃泡椒凤爪的赵某人，差点被鸡爪噎住。

　　“夫君不用急于否认，先听妾身说一个故事。”瑶姬颇有新娘子的职业道德，她没有自称“本座”，也没有以至尊自居，今天她坚持以新娘子的身份和新郎平等对话：“当年万妖帝尊神通广大，会一种身外化身之术。万年来，妖族无人继承此术，便是那天资盖世的瑶光圣徒，也未能掌握此神通。相传天魔帝尊当年与万妖帝尊有过情感瓜葛，以天魔帝尊经天纬地之才智，若说他也学会了身外化身之术，并不令人意外。”

　　瑶姬像一只慵懒的猫，短短的裙摆掩盖不住那诱人的大白腿。

　　她在床上换了个姿势，懒洋洋道：“万年来，魔族也不曾出现过掌握身外化身秘术之人。不过呢，夫君身为魔帝传人，得了天魔帝尊传承，想必也是会那身外化身之术的。”

　　魔帝传人索性不说话了。

　　遇到这种太聪明的人，解释就是掩饰，不如让对方自己去追求一个所谓的真相。

　　“夫君隐藏得很好，你平常用剑，而那位赵真人，使的是昆仑绝学。你是魔族，他是人族，呵呵，任谁也不会将你们二人联系到一起……”瑶姬说到这里，露出了幸灾乐祸的笑容：“便是张三丰那老酒疯子，也被你骗过去了哦。他恐怕做梦也不会想到，你就是赵昊，赵昊就是你！”

　　魔帝传人继续沉默。

　　他想知道，自己究竟是怎么露出马脚的。

　　瑶姬仿佛感知到了新郎官的心意，很配合地做出了解释：“夫君兴许还不知晓，当年你去血魔城斩杀血魔王与阿萝纱之时，我恰好用一个分身降临血魔城，亲眼目睹你夺走了修罗真血与无相血胎……后来发生的一幕令我匪夷所思，你竟然将那两件东西，拱手送给了赵昊。”

　　“当时我很好奇，你身为魔族，为何将两件宝物平白送给一个人类？难道你和他惺惺相惜？还是你欠了他的债，必须还给他？这些理由，都站不住脚。”

　　“唯一能够解释的是，你与他之间，有着共同利益。那时候我在想，你们之间究竟有着怎样的联系，以至于跨越了种族的界限，保持着密切合作的关系。”

　　“后来看到你当众斩杀美颜妖皇那一剑，我找到了答案。你的剑中，有着无相血胎的气息。那本该是属于我的东西，我曾经命血魔王培育它数百年之久，到头来落在你手里，发挥出令我意想不到的作用。”

　　“原本落在赵昊手中的无相血胎，又回到了你手里，这是为什么呢？我想起了一件流传甚广的趣事，当初赵昊在灵泉谷赌玉，有过十连中的记录。实不相瞒，即便我身为至尊，也看不透灵胚中是否藏有高级灵玉。”

　　“这让我又想起魔族流传多年的预言，双眼含生灭……相传天魔帝尊拥有看穿世间幻想的神通，夫君你身为魔帝传人，想必也有类似的本事。你的生灭之瞳，应该能看穿灵胚中暗藏的玄机。”

　　“只是，生灭之瞳长在你身上，为什么赵昊也有同样的能力呢？”

　　“很不巧，妾身对降临之术略有涉猎，我也曾炼出过分身。尽管我那降临的分身，远不如身外化身那么强大，不过一些功能却是相通的。如果赵昊是你的身外化身，那么一切都说得通了，他拥有你的能力，自然可以看穿灵胚。”

　　“当然，也许你会说那只是巧合，说不定赵昊也掌握了一种瞳术。”

　　“还有更加巧合的事情，当初夫君在青云界，曾施展过西门晴空的招牌法术画地为牢，也施展过美颜妖皇赖以成名的绝望流沙……夫君不必如此诧异地看着我，你们在死亡沙漠那一战，我并未亲眼目睹。不过，西门晴空回去之后，交代了一切，而我在白云城早已安插了探子……传说中的生灭之瞳，果然神奇，夫君短时间内便学会了西门晴空与美颜妖皇的绝技，着实不可思议。”

　　“今天发生了一件更巧的事情，那位赵真人，竟当众使出昆仑绝学流云袖！”

　　“夫君不用怀疑妾身的情报来源，我很肯定那位赵真人绝非昆仑弟子，那么他是如何学会流云袖的？答案也许很简单，如果他也有着夫君一样的生灭之瞳，学会流云袖并不困难。”

　　白发鸟人还在沉默，一种宝宝心里苦的感受涌上心头。

　　而在灵泉谷的赵某人，悔得肠子都青了。

　　子曰：莫装逼，装逼遭雷劈。

　　早知道就不用无极流云袖了！

　　赵日天万万没想到，婚礼上的一招流云袖，暴露了那么大的信息量。

　　这么一点线索，就深深地出卖了他。

　　“我不相信一个魔族与一个人族能够如此亲密无间，除非，你们本就是同一个人。”瑶姬说到这里，做了一个总结陈词：“夫君，你早在二阶天域就看中了那位赵真人，你杀了他，将他炼制成了身外化身，不是吗？”

　　听到这里，魔帝传人突然松了一口气。

　　吓死宝宝了！

　　灵泉谷的赵真人也松了一口气，感觉事情还有回旋的余地。

　　瑶姬确实很厉害，一番推理也八九不离十。

　　只可惜，她在最后时刻歪楼了。

　　魔帝传人是赵昊的身外化身，赵昊是魔帝传人的身外化身，看起来好像没差，实际上有着本质的区别。

　　“夫君心怀宏图大志，妾身佩服。拥有这样的身外化身，你便可用人类的身份打入人族联盟内部，还与张三丰那老疯子成了忘年之交，简直令妾身五体投地。”瑶姬目光灼热，她的台词正好验证了那种区别：“无论妖族、魔族、灵族，皆无法前去人类世界。那所谓的神州故土，对我们来说永远是虚无缥缈的传说。而夫君你不同，借助赵昊的身体，或许有一天，你可以去见识到那富有传奇色彩的人类发源地，解开这天地间最大的秘密！”


第878章 一见钟情

　　一座大山之巅，站着两个器宇不凡的男子。

　　其中一名雄壮伟岸之人正是东极魔君，另一个儒雅文士则是百里玄机。

　　有些话，在瑶池号上不方便交谈。

　　瑶池号不仅是灵族高级战舰，也是瑶姬的本命法宝，发生在上面的一切动静，都可能被瑶姬监控。

　　婚礼之后，师徒俩来到这座山上，东极魔君面色不悦道：“你确定教主是那人类赵昊幻化而成？”

　　“当年在二阶天域，弟子曾亲眼目睹那赵昊摇身一变，变成了教主的模样。”百里玄机很肯定道，当年在幽冥之地，他和幽冥之主一起，见证了赵昊变身打败冰河王的全过程。

　　“现如今教主与那赵昊成了截然不同的两个人，今日婚礼之上，两人还照面了，这如何解释？”东极魔君脸色铁青，有些东西逐渐脱离了他的掌控，令他无法忍受。

　　“弟子有两个猜测，第一，赵昊曾去过天妖遗迹，兴许得到了万妖帝尊独门秘术身外化身，将教主炼制成了一具化身。”百里玄机不愧为魔族智囊，平时不显山露水，一开口就直逼真相。

　　顿了顿，他又说道：“第二，教主以【道心魔种】之术，早在一阶天域便寄生在那赵昊体内，二者本是一体。后来教主自我意识觉醒，感悟了帝尊传承，将那赵昊炼制成了身外化身！”

　　“那么，究竟是哪一种？”东极魔君追问，他对这个徒弟的智慧，有着绝对的信心，甚至有种依赖感。

　　“目前来看，第一种的可能性更大，赵昊在婚礼上爆发的上品真元力令人震撼，这似乎不是一具化身应该有的力量。”百里玄机继续分析道：“当然，也不排除我们那位教主有意藏拙，借那赵昊混淆视听。”

　　“若是后者，那么教主岂非真实存在？”东极魔君勃然大怒：“迄今为止，我们所做的一切，皆是建立在教主乃是一个冒牌货的基础之上！倘若教主真有其人，本座岂不是成了魔族千古罪人？”

　　……

　　……

　　“或许有一天，你可以去见识到那富有传奇色彩的人类发源地，解开这天地间最大的秘密！”

　　听到这里，魔帝传人若有所思。

　　远在灵泉谷的赵昊，也陷入了沉思。

　　一路走来，他发现有一个很奇怪的现象，无论妖族、魔族、灵族，几乎所有非人类的异族强者，都对人类世界有着浓烈的兴趣，恨不得去地球看个究竟。只是由于某种天地法则限制，这些强者始终无法传送到地球。

　　现如今很多低阶进化者，总以为国外的月亮更圆，进化世界的月亮超圆。有一部分人认为进化世界的很多东西都超越了人类世界，甚至有人选择在进化世界定居，摆脱了法律的约束，占个山头当起了土皇帝。

　　赵昊截然相反，对进化世界了解越深，他愈发觉得神州故土深不可测。

　　举个例子说，衡山的八荒六合，昆仑的两仪秘境，这些奇迹般的存在，丝毫不逊色于三阶天域。

　　这时候魔帝传人终于开口了：“我有一事不明，你为何断定这天地间最大的秘密，就在神州故土？”

　　瑶姬有所保留：“等夫君成为至尊之时，自然知晓。”

　　魔帝传人冷笑：“我还不配知道，是吗？你与总护法并无区别，在你们眼里，本教主不过是个傀儡。”

　　“不，我与东极老儿不一样！”瑶姬极力否认，表明了自己的态度：“他不相信你短时间能够成为至尊，他也不相信你有本事复兴魔族，但是我相信！夫君现在掌握的力量，已经令人敬畏，怪只怪那东极老儿没有眼光。”

　　魔帝传人笑得更冷了：“我现在掌握的力量，你指的是张三丰吗？既然要打开天窗说亮话，你又何必拐弯抹角，说到底你不过是想借助我的身外化身，把张三丰控制在手中。”

　　“夫君太高看妾身了，纵使我有那样的野心，也没有那样的本事。哪怕赵昊成为张三丰亲传弟子，也不可能左右他，那个老酒疯子不会受到任何人掌控。”瑶姬拿出了一定的诚意：“我只求三年后血月之时，张三丰看在赵昊的情分上，不要半路跳出来搅局！”

　　“看来你已经知道魔帝宝藏下落了。”白发鸟人心里一动。

　　“不瞒夫君，妾身是这个世界唯一知晓宝藏下落之人。”瑶姬嫣然一笑。

　　“那我呢，是打开宝库的钥匙吗？”白发鸟人直抒胸臆，悄然验证着古泉真人的猜想。

　　“夫君果然是做大事之人，世人皆以为你蒙在鼓里，原来你早已了然于胸。”瑶姬也不知有意戴高帽子，还是真心夸赞，用一种怀春少女遇到偶像哥的口吻道：“就凭夫君这隐忍的功夫，大事可成。妾身相信，你不仅是打开魔帝宝藏最关键的一环，还是得到宝藏的那个命中注定之人！”

　　看到这个老百合卖萌，白发鸟人根本不上当，也没把这种恭维之话当回事，他似笑非笑道：“借你吉言，只是我想不通，就算我得到了魔帝宝藏，你又有什么好处呢？”

　　“夫君忘了吗，我已经是你的妻子。”瑶姬坐了起来，她小脸发红，有种少女的娇羞：“我们已在同一条船上，一荣俱荣，一损俱损。正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，只要夫君强大了，妾身也跟着沾光。”

　　听到这么昧良心的忽悠，魔帝传人实在忍不住了：“说这种话，你的良心不会痛吗？谁不知道你喜欢女人，你与我成亲，本就是对我的一种羞辱！既然是打开天窗说亮话，你没必要用这些虚情假意的废话浪费我时间！”

　　“说真话，总是没有人愿意相信。我曾对东极魔君说，当年在血魔城见到夫君，我便一见钟情，那老魔头也不相信。我还记得当时他眼中的嘲弄，还有那强忍住笑的样子。”瑶姬自嘲一笑，有种难言的落寞：“世人皆说我喜好女色，那是因为我从未遇到令我心动的男子。直到那一次降临血魔城，妾身第一次体会到，什么是魂牵梦绕，什么是牵肠挂肚，什么是念念不忘。”

　　白发鸟人并没有被对方的排比句唬住，瑶姬说得越煽情，他反而越是警惕。

　　接下来，白发鸟人迷茫了。

　　他本来准备好迎接一段有名无实的婚姻，哪知道瑶姬在洞房之夜来了个神转折。

　　原本坐起来的瑶姬，又躺了下去，摆出一个诱人的姿势，羞怯地呢喃道：“千言万语，不如实际行动。妾身究竟喜欢女人还是喜欢男人，夫君一试便知。”

　　说话间，她轻轻扯了扯裙摆。

　　灵族大长老的下半身，一下子变得无遮无拦，那裙摆下面什么都没有穿！


第879章 青云三宝套装

　　悠悠岁月，如白驹过隙。

　　转眼间一个月过去了，灵泉谷发生了微妙的变化。

　　也不知张三丰有意还是无意，暴露了行踪，偶尔出现在集市中购买酒肉。

　　消息传出去，越来越多的人赶来灵泉谷。

　　有人为了一睹至尊风采，还有人盼着走运被张三丰收为徒弟，也有人觉得有至尊坐镇的地方比较有安全感，更多的人则是纯粹没事儿赶来凑热闹的吃瓜群众。

　　总的来说，灵泉谷变得更加繁荣，各种生意也越来越好。

　　其中最引人瞩目的，是黑市灵玉的兑换。

　　以前这种兑换只是小额交易，几乎没有人愿意把中品灵玉换成下品灵玉，但是最近也不知是哪个土豪抽疯了，放出大量中品灵玉，委托灵泉谷以1：300的比例进行兑换。

　　尽管这个比例有点黑，还是有很多人趋之若鹜。

　　对于三星以上的真人来说，储存下品灵玉已经没多大作用了，不如储备一些中品灵玉。

　　一个月来，在龙枪真人运作之下，兑换到了一千万下品灵玉。

　　这些灵玉，转化成了一千滴本源露珠。

　　而赵龙枪成了直接受益人，赵昊并没有贪图这点本源露珠，把一千滴全部给了赵龙枪。

　　小赵虽然没有和赵龙枪相认，但心里还是有这位祖先的位置。

　　对他来说，这不过是顺手为之，反正那些灵玉又不是他自己赚的。

　　而对赵龙枪来说，那些本源露珠彻底改变了他的命运。

　　前后炼化几百滴本源露珠，他的修为提升到了八星巅峰。

　　没有圣体的人炼化本源露珠，提升的不仅仅是真元品质，还能给增加真元数量。

　　只不过，这终究是外物。

　　龙枪真人卡在了八星瓶颈，无法挣脱第七道枷锁，晋升九星至尊。

　　这意味着，赵昊实验失败了。

　　当初两千多滴本源露珠，直接让香郡主超凡入圣，这让赵昊单纯地认为，只要有足够的本源露珠，就能够培养出一大波至尊。他给龙枪真人不断送福利，正是想试试这种法子可不可行。

　　事实证明，九星至尊并不是农贸市场的大白菜。

　　开启第七道基因锁，全靠一个悟字。

　　若是悟不了，那就和古泉、苍无恨一样，卡在那个境界几百年也无法突破。

　　只能说香郡主是一个巧合，她先在水月洞天闭关四百多年，本身已经卡在了一个即将突破的瓶颈，后来与赵昊天人合一，恰好冲破了那个瓶颈，借助那种奇特的感悟更上一层楼，成功飞升了。

　　尽管如此，赵昊也并非毫无收获。

　　他已经可以确定，只要有足够的本源露珠，就可以在短时间内培养出大量的八星巅峰强者。

　　一般的八星强者，对九星至尊没什么威胁。

　　但要是掌握了上品真元的八星强者，那就不一样了。

　　正所谓蚂蚁多了咬死象，如果一群八星强者动用上品真元轰杀，即便是九星至尊也得头疼。

　　恰好本源露珠具备提升真元品质的神效，云不凡和赵龙枪这两个实验品，都已经掌握了上品真元力。

　　一个月来，赵昊本人还在做着另一种实验。

　　实验目标是从魔帝传人那里“赢来的”青云手镯，当初在婚礼上搞出那样的赌约，小赵也是逼不得已。那段时间白发鸟人被魔族和灵族全面监控，没有和赵昊碰头的机会，想偷溜出去把青云宝物埋在地下都不行，只能通过这样的赌约把东西转移到赵昊手中。

　　关于青云宝物，赵昊内心是崩溃的，说多了都是泪。

　　在很长一段时间内，青云袍和青云靴，只起到了遮羞布的效果，并没有什么卵用。飞升到三阶天域之后，这两件东西稍微有了点作用，青云袍具有了一定的防御效果，青云靴也有不错的加速效果。

　　而赵昊心里清楚，自己并没有挖掘出青云宝物全部的功效。

　　他厚着脸皮找张三丰请教过几次，张老前辈每次的答案都是八个字：“自己摸索，别来烦我。”

　　那件青云手镯，赵昊研究了半个月，愣是没发觉这玩意儿有什么用。

　　其实白发鸟人也深度研究过这东西，算起来赵昊已经研究这个手镯好几个月了。

　　无论怎么看，那东西就是一个普通的青木手镯，还不如买个翡翠镯子来得珠光宝气。

　　赵昊发挥了奥运精神，他从三件青云宝物那奇妙的共鸣之中，开辟出一条新思路。

　　天无绝人之路，顺着这条思路研究了几天，他有了新发现。

　　为什么一件青云宝物遇到另一件青云宝物，总会发出强烈的共鸣呢？原因很简单，它们本是一套！

　　既然是一套，那就应该具有传说中的套装效果。

　　赵昊用一种砍游戏的心态去研究，反而有了收获。

　　以前青云袍和青云靴之间有所共鸣，却始终少了点东西，那是因为差了重要的一环。青云手镯的出现，弥补了那关键的一环，激发出了一种令人意想不到的效果。

　　说起来好像很深奥复杂，用通俗易懂的游戏术语来讲，这就好比某些高端套装，凑齐三件激活一种套装效果，凑齐六件激活第二种套装效果。

　　现如今赵昊终于凑到了青云三件套，成功激发出了隐藏特效！

　　那特效之神奇，连赵昊自己都不敢信。

　　灵泉谷贵宾别院的一棵老树下，出现了一个透明的传送门。

　　那扇门，只有赵昊自己才看得见，也只有他方可走进去，若是其他人进来完全没有效果。

　　当赵昊走进那扇传送门，瞬息之间，他落在了七彩神山之巅的七彩光柱之前！

　　从七彩神山到灵泉谷，以寻常八星真人的速度，起码得耗时几天。

　　而赵昊只用了不到一秒钟，就抵达了目的地。

　　更惊人的是，他并非落在七彩神山脚下，而是落在了山顶！

　　这是一个什么概念呢？举个最实在的例子，如果有至尊跑来灵泉谷追杀赵昊，他可以瞬间从院子里传送到神山之巅。当今天下除了赵日天，没有第二个人能够登顶七彩神山，换句话说，没有人杀得了他。

　　这一切，源自青云宝物的套装效果：定向传送！

　　这种传送，不可跨位面，比如从进化世界传送到地球，那是行不通的。

　　而在同一个位面，能够搞出蒂花之秀。

　　赵昊将第一个传送点，定在了灵泉谷。

　　第二个传送点，顶在了七彩神山之巅。

　　根据三件套的效果，还可以选择第三个传送点，小赵能够在这三个地点之间随意传送。

　　他还在考虑中，暂时没有确定第三个传送点的位置。


第880章 孤独

　　“每个人，都想明白，谁是自己生命里不该错过的真爱……”

　　很难想象，唱出这首歌的，居然是高冷的魔帝传人独孤求败。

　　这位一向冷漠孤僻的魔教教主，站在山顶，唱着一首伤情的歌。

　　从孔雀王到云梦琪，从叶赛妮雅到东极媚儿，再到灵族至尊瑶姬，一路走来白发剑魔交往过五个女人，这五个女人堪称人间绝色，实力也是不俗，就没有一个低于低星的。

　　当初秦晟对赵昊大谈特谈那套先性后爱的设定，说实话小赵也有点动心，于是他拿白发鸟人做了个实验。那时候他单纯地想，也许自己嘴上说不要，身体很诚实，没准儿会重新遇到真命天女。

　　如果一切顺利，那就是一首歌：流浪过几张双人床，换过几次信仰，才让戒指义无反顾地交换……

　　然而现实并没有那么顺利，交往过五个不同风情不同种族的妹子之后，白发鸟人从未体会到恋爱的赶脚，感觉和那些女人之间的关系更像是约泡，满足不了他内心深处渴求的那种需要。

　　“特别在午夜醒来，更是会感慨，心动埋怨还有不能释怀……”

　　魔帝传人还在唱，这段歌词完美诠释了他的内心。

　　之所以有这么大的感慨，是因为他和瑶姬叉叉圈圈了一个月，几乎每天都过夫妻生活，却没有突破的征兆。

　　以前做那种事情，最起码有功力上的突破，对他来说是有好处的。那时候他可以麻痹自己，把那种羞羞的运动，当成练功就行了。而现在，他的修为没有任何提升，卡在了八星巅峰这个瓶颈，和瑶姬之间的行为也成了无趣的活塞运动。

　　原本他以为，和瑶姬这样的九星至尊发生关系，自己晋升至尊有望，现在看来不是那么回事儿。

　　晶神七十二式堪称前方高能，却并非全能。

　　魔帝传人如今的处境很尴尬，魔族似乎有把他卖给灵族的意思，他怎么看都像灵族的上门女婿。至少在未来的三年里，他只能呆在瑶池号，哪儿也去不了。

　　更尴尬的是瑶姬开启了新婚蜜月模式，整天粘着他，时刻准备着和他来一发。

　　一个月的蜜月期之后，魔帝传人做出一个决定——闭关！

　　此刻他唱歌的这座山，便是瑶池号上面灵气充沛的闭关之地——灵秀峰。

　　……

　　……

　　“寂寞啊！”

　　灵泉谷，赵昊站在一座空旷山头上，扯开嗓门儿大吼了一声。

　　他和白发鸟人一样，被一座莫名的孤独所侵蚀。

　　自从认识张三丰之后，赵昊一直在研究，这位传奇老前辈身上最大的特点是什么。

　　研究来研究去，他发现张三丰身上最强烈的一种气息，是孤独。

　　其实到了真人境界，已经可以餐风饮露，不需要吃饭也不需要喝水。而张三丰却贪恋美酒，还喜欢吃狗肉。和这位老前辈接触了一段时间后，赵昊发现，并非这位老前辈六根不净，而是张三丰用不同的花样给人生留下一点盼头。

　　一旦没有了盼头，往往会冒出“我是谁，我在哪，我为什么要活着”这样极端的想法。

　　而对寿命悠长的三阶真人来说，一生中将用几百年的时间去抗衡一种东西——孤独！

　　最近一段时间，赵昊越来越强烈地感受到了这种孤独。

　　他的修为达到了极限，暂时没有突破的征兆。

　　他的本源之力开发，也达到了一个极限。

　　连他的身外化身，同样达到了极限。

　　放眼望去，到处都是瓶颈，他没有头绪，甚至没有奋斗的目标。

　　八星巅峰晋升九星至尊，需要多长时间？赵昊心里没有答案。

　　也许是一百年，也许是两百年，也许是更长的时间。

　　在这段漫长的岁月里，赵昊将与孤独为伴。

　　“是时候回家了。”

　　赵昊打定了主意，飞掠下山。

　　他比张三丰幸运，因为他还有回家的机会。

　　家，永远是最温暖的避风港。

　　小赵骨子里还有一种乐天精神，他相信只要陪伴在父母身边，就能消除那种孤独之感。

　　他找到了正在喝酒的张三丰：“前辈，咱们出发吧。”

　　张三丰头也不抬：“去哪？”

　　赵昊：“去神州故土。”

　　噗！

　　张三丰一口酒喷了出来，唰地站起身，说话都不利索了：“你……你你你……你那法宝修复好了？”

　　赵昊点头：“前几天就修复好了。”

　　“好！立刻出发！”张三丰跃跃欲试，激动得像个马上要去游乐场的孩子。

　　“等一等。”赵昊一副亲兄弟明算账的模样：“前辈，回去之后，我就不需要保镖了。本来您还要继续保护我十来个月，就这么中断了，晚辈貌似很吃亏啊。”

　　“瞧你这点出息，只要能回去，贫道一定设法补偿你。”张三丰随手发了一波福利：“神州地大物博，奇珍无数。你可听说过【九州遗迹】？当初你所去过的八荒六合，只不过是九州遗迹中最不起眼的一个。”

　　赵昊眼睛一亮：“九州遗迹，有很多个藏宝地么？”

　　“那是当然，那遗迹共有九处。八荒六合便是当年楚霸王动用大军搜寻到的一处遗迹，里面很多宝物被楚军拿走了，你前段时间去的地方不过是楚霸王吃剩下的。”张三丰如数家珍道：“贫道早年云游四海，有幸探寻到了一处遗迹的下落。当年我实力不济，未能一窥那遗迹全貌，这次回去，贫道将重回故地，到时候带你去开开眼界。”

　　“好，那就这么愉快地决定了。”赵昊很高兴有这样的意外收获，又道：“前辈，稍等片刻，我去和龙枪真人聊两句。”

　　他答应过古泉真人，下一个带回神州故土的人，首选赵龙枪。

　　不过赵昊还是尊重对方个人的意愿，开口询问龙枪真人是否愿意回去。

　　结果赵龙枪比张三丰还激动，当场把手头上的事情扔给了云不凡，立马就要跟赵昊走人。

　　赵昊将两个老头子装进修罗天刃，直接传送到了七彩神山之巅。

　　当张三丰和赵龙枪再次现身的时候，他们已经站在了中海南山自然保护区的一个山头上。

　　那一瞬间，两位老人和古泉、苍无恨一样，热泪盈眶。


第881章 赵家

　　人过百岁，谓之人瑞。

　　民间传说中，百岁老人自带祥瑞BUFF，能够带子孙后代带来福气，甚至能给街坊邻里带来好运。

　　赵如龙便是天南一带有名的人瑞，这位一百零八岁的老人，一生充满了传奇色彩，是少有的活到现在的开国元勋。他有很多头衔，曾经的天南赵家家主，武术大家，天南军区一把手。

　　早在三十年前，赵如龙便退休了，也卸下了家主之位，成为世人口中神秘的赵家老太爷。

　　恐怕谁也想不到，这位赵老太爷，会突然跪在一个人面前。

　　赵家祠堂中，站着一个精神抖擞的半百老者，身板犹如一杆长枪，正是龙枪真人。

　　赵龙枪并不像表面上那么年轻，他比在场所有人年纪都大，也是这群人的亲祖宗。

　　跪在他面前的赵如龙，正是赵龙枪唯一的儿子。

　　跪在赵如龙身后的两个古稀老者，一个是其长子赵锦添，当今赵家族长，另一个是其第三子赵锦荣。

　　赵锦添身后，跪着的中年男女，是他的一儿一女，后面还跪着两个孙子和一个外孙。

　　赵锦荣身后，跪着其独子赵志光，以及其孙赵信。

　　在场这些人，并非天南赵家的全部，还缺了一脉。

　　赵如龙的第二子赵锦鸿没有来，也不可能来，此人已然逝世。

　　赵锦鸿的儿子赵志诚，以及其孙赵昊，同样没有出现在这个大团圆画面中。

　　这恰恰是赵龙枪发怒的原因，自从回到神州故土，他第一时间赶到了天南地区，凭借血脉感应，很快找到了赵家大宅。一番感人肺腑的认祖归宗之后，赵龙枪了解到了情况，明白了赵昊与天南赵家之间的过节。

　　他开始理解，从青云界到灵泉谷，那位赵昊真人为什么有意无意给他送福利。

　　他同样明白了，为什么那位赵天王，没有和他相认的意思。

　　于是乎，赵龙枪出离愤怒了。

　　“一群不肖子孙，谁允许你们这么干的？！”

　　赵龙枪一声怒吼，吓得祠堂内跪着的一群子孙后代瑟瑟发抖。

　　八星真人的气势，不是闹着玩儿的，在场最强的赵如龙，不过半步真人而已。其余众人，一部分只是二阶进化者，还有几个甚至只是一阶进化者，吓得腿肚子都软了。

　　“父亲息怒，手心手背都是肉，锦鸿乃我亲生，我又怎么忍心害他？”赵如龙跪地不起，提出了一个问题：“父亲可还记得，当年您离开之时，对我交代过什么？”

　　赵龙枪闻言愣住，当年他破碎虚空之时，赵如龙才六岁而已。

　　他没有尽到过父亲的责任，全靠已故的妻子含辛茹苦把孩子拉扯大，心中对这个儿子是有愧疚的。若非得知天南赵家曾经对赵昊干出了扯犊子的事情，他也不至于失态到勃然大怒。

　　他还记得，自己破碎虚空之前，心中隐隐有了一种预兆，曾叮嘱过儿子：今生今世，不得与西川巫家之人扯上关系！

　　早年间他和巫家有恩怨，不希望孩子去背负那些沉重的东西。

　　命运无常，有些羁绊偏偏剪不断理还乱。

　　“锦鸿年轻时在一家国企工作，他能力出众，原本前途无量。后来邂逅了一个女娃娃，名叫巫桂芳。我派人打听之下，才知道解放后巫家后人散落各地，巫桂芳正是巫家后裔。”赵老太爷表情很沉痛：“我牢记父亲叮嘱，不让志宏与那女娃娃来往。谁知志宏被那巫家女子迷得神魂颠倒，对我阳奉阴违，后来竟带着巫桂芳私奔了！”

　　龙枪真人闻言一愣，这一连串事故的根子，竟然出在自己身上？

　　“锦鸿与巫桂芳跑去了外省，我派人找到他的时候，他已身为人父。而那巫桂芳，难产而死，六十年代国内动荡不安，医疗条件实在太差了。”赵如龙说到这里，老泪纵横：“锦鸿带着刚出世的孩子志诚在中海讨生活，他以死相逼，我派去的人也不敢强行带他回来。后来我亲自去过一次中海，好说歹说劝他回家，可那倔孩子对我说，要回去可以，把他的尸体带回去。我知道，他心里恨我。若非我棒打鸳鸯，巫桂芳就不会死，锦鸿一辈子都不肯原谅我。”

　　祠堂内，听者无不黯然。

　　当年赵家二爷叛出家门的事情，连家族内部很多人都不知道真正的原因。

　　“后来锦鸿病逝，我没脸去参加他的葬礼，等他下葬之后，才去了他的墓地，白发人送黑发人。我本想将他的儿子和孙子带回家照顾，谁知志诚那小子比锦鸿还倔，他说自己过得很好，不需要别人施舍。他也恨我，怪我害死了他的娘。”赵如龙说到这里，突然一扭头，指着身后的一堆儿孙，长叹道：“这些赵家儿郎，表面上一团和气，背地里勾心斗角，挖空心思瓜分赵家资源。那时候我想，把志诚和赵昊带回家，反倒是害了他们父子俩，还不如让他们当个普通人来得简单快活。”

　　一群年纪不小的赵家子孙脸色尴尬，恨不得挖个地洞钻进去。

　　任何一个上档次的家族，内部争权夺利是必不可少的戏码。

　　就连赵锦添和赵锦荣，当年也为了争夺家主之位暗中斗过很长一段时间。

　　“此事我也有责任，没想到当年我一念之差，害了锦鸿一生。”赵龙枪叹息道：“只是我有一事不明，后来你们为何又要强行把赵昊调来天南，还派人上门威胁他们父子？”

　　“爷爷，怪我，是孙儿擅作主张！”赵锦荣没有装孙子，在赵龙枪面前，他是真孙子，一把鼻涕一把泪地承认错误：“当年我本想把赵昊父子带回家，给老太爷一个意外惊喜，哪知道弄巧成拙，此事都怨我！”

　　赵龙枪望着那个看起来比自己还年长的亲孙子，欲言又止。

　　他已经无力吐槽了，木已成舟，赵昊一家和天南赵家感情破裂，现在说什么也没用。

　　“都起来吧，尔等记住，从今往后尽力修补与志诚一家的关系，绝不可有分毫开罪！”

　　赵龙枪撂下这话，飘然而去。

　　他飞掠到天南一座名山，陷入了沉思。

　　“怪不得此子年纪轻轻便有此等修为，难道他继承了那传说中的祖巫血脉？”赵龙枪思忖片刻，忽然神色一凛：“不好，若真如此，巫家那老怪物绝不会放过他！那老东西若是还活着，恐怕已达至尊境界！”


第882章 我的小姨子不可能这么强

　　“赵同学，你这【本源天露】是山寨货吧，我怎么感觉和矿泉水没区别？”

　　月亮湾别墅，小姨子坐在赵姐夫的书房里，毫不留情地吐槽。

　　前几天赵昊回国之后，又给小伙伴们发了一大波福利。

　　其他小伙伴炼化那种被赵昊命名为【本源天露】的露珠之后，个个突飞猛进，唯独红辣椒炼化后一点反应都没有。

　　“怎么可能，你看看秦导这最新签名，就知道这东西有多么犀利。”

　　赵姐夫表示不服，特地用手机翻出了秦晟的微信个性签名。

　　雪晴凑过去一看，只见上面写道：那是一颗神奇的天露哟，哦哦哦……

　　“那我为什么吃了那天露没效果呢？”红辣椒不解道。

　　“你已经是圣体了，这种东西对你没啥效果。”赵姐夫很坦诚。

　　“明知道没效果，为什么要给我，还一副故作神秘的样子？”小姨子怒了。

　　“不试一试，我怎么知道没效果，万一你吃了以后小宇宙大爆发呢？”赵昊理直气壮道：“这么好的东西，吃一吃又不会怀孕。你以为这些露珠是大白菜想吃就吃吗，我都还没肉疼呢，你瞎激动什么。”

　　雪晴动了动嘴，最终无言以对。

　　每次赵昊从进化世界回来，总会给她带一些好东西。

　　尽管这次本源天露没起到效果，可是她知道，赵姐夫出发点是好的。

　　“好啦，我也就随口一说，你别生气。”红辣椒罕见地放低了姿态，有点承认错误的意思，当然要她开口服软认错那是不可能的，于是她果断转移了话题：“我现在用中品灵玉也没效果，你不是能偷渡吗，不如带我去三阶进化世界凑个热闹，我想去赚点上品灵玉。”

　　“还不是时候，我打算三年之内不去进化世界。”赵昊有他自己的打算，财大气粗道：“上品灵玉我还有不少，这次去灵泉谷，攒了一千来颗，你要随时来找我就行了。”

　　小姨子破天荒地矜持了一下：“每次都找你白拿，我不要面子的吗？”

　　“有道理。”赵昊貌似被说服了：“这样吧，你叫我一声姐夫，我就给你一颗上品灵玉。”

　　“靠，王八蛋，年纪一大把了你能不能要点脸？”小姨子当场炸毛了，一点都不像个有涵养的七星真人。她想起了当年在一阶进化世界，赵某人用一瓶洗发水和一块香皂，就骗得她昧着良心叫了几声姐夫。

　　“那你想怎么样啊，又要面子又要灵玉，天底下有这么好的事儿吗？”赵姐夫也不高兴了，立马怼了回去。只有在红辣椒面前，他可以做一个完全真实的自己，有什么说什么，不需要像在进化世界那样之乎者也地装逼，也不需要掩藏自己的情绪波动。

　　红辣椒那眼神有点小神秘：“我用好东西跟你换。”

　　隔着可爱的面罩，赵昊看不见雪晴的脸，只是觉得小姨子那小眼神有点小得意，他好奇道：“你有什么好东西？”

　　红辣椒把手放在书桌上，神秘兮兮道：“你伸出一根手指试试。”

　　两人之间隔着一张书桌，赵昊摆出小学生举手答题的姿势，接着竖起了一根食指。

　　这时候雪晴伸出手，用她的食指，和赵昊的食指印在一起。

　　赵姐夫没搞懂这是什么情况，突然感到一缕奇异的力量从小姨子指尖传来，钻进了他的指尖。

　　那种力量，小赵并不陌生，香郡主飞升的时候，他曾经感受过类似的力量波动！

　　两股力量类似却不相同，香郡主的力量柔和温婉，而雪晴的力量火热凌厉。

　　“圣力？”

　　赵昊大吃一惊，眼珠子都凸了出来。

　　按照张三丰的科普，本源之力开发超过50%，真元力便将产生蜕变，成为圣力。

　　香郡主拥有圣力波动很正常，毕竟她飞升了，已经是四阶超级强者。

　　但是红辣椒不一样啊，她最近才炼化灵玉突破到七星初期，怎么可能拥有圣力？

　　要知道赵姐夫已经八星巅峰了，本源之力也只开发到49%而已，并且已经卡在了一个极限，根本无法再进一步。

　　那一缕圣力，直抵人心。

　　赵昊心脏中那一颗圣力种子，与红辣椒那一缕圣力产生了强烈的共鸣。

　　那共鸣的过程十分微妙，香郡主的圣力种子是木属性，红辣椒的圣力为火属性，产生了一种五行之中木生火的既视感。

　　渐渐地，赵昊心中那颗圣力种子，竟然生根发芽了。

　　通过内视可以看见，他心脏之内多了一个小豆芽形状的雪白物体。

　　就在这时候，雪晴突然缩回了手指，得意洋洋道：“怎么样，见识到我恐怖的实力了吧？”

　　“见识到了，太6了。”赵姐夫没有否认小姨子的强大，眼巴巴地问道：“你怎么做到的？”

　　雪晴如实道：“我也不明白，跑去了请教我师父，他老人家说，很可能是因为我体质特殊。一般人不可能在真人境界拥有这样的力量，可是我身体被造化白莲改造过，稀里糊涂就感悟了那种力量，我自己都不知道自己是怎么做到的。”

　　“你这含蓄的嘚瑟，我给你99分。”赵姐夫受了打击，立马站了起来，摩拳擦掌道：“啥也别说了，我们切磋一下，走起！”

　　“谁怕谁呀，等会儿别哭鼻子！”小姨子相当自信，自从她感悟了那种力量，连她师父都不是她的对手。

　　两人飞到了几百里之外的海面上，摆好了战斗姿势。

　　赵姐夫一副很man的样子，牛逼哄哄道：“丫头，别说哥欺负你。来，我先让你三招。”

　　“哼，不需要三招，姐一招就打爆你！”

　　红辣椒也燃起来了，出手就是必杀技。

　　狱血红莲！

　　以前这一招也就幻化出几十朵红莲，如今不一样了，三百六十朵红莲从天而降，全方位无死角地锁定了赵昊。

　　每一朵红莲皆为实体，蕴含着毁天灭地的本源力量——火焰圣力！

　　赵姐夫面带微笑，本来还想淡淡地装个逼，感受到那些火莲中的能量波动，他笑不出来了。

　　他内心深处，有个带着哭腔的声音在惊呼：“幻觉！这不是真的，这不是真的！我的小姨子不可能这么强……”


第883章 你捐精，我代孕

　　无极流云袖！

　　笑不出来的赵昊，潇洒飘逸地一挥手。

　　莎士比亚说过：自己装的逼，哭着也要装完。

　　赵昊爆发了全力，试图将三百六十朵火莲花震开。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　蕴含49%本源之力的无极流云袖，只是将那些火莲震退了小半米而已。

　　眨眼之间，数百火莲用更快的速度朝着赵昊扑了过来。

　　元始混沌！

　　赵昊再出杀招，将三百十六朵红莲笼罩在虚无中。

　　只可惜那些火莲丝毫没有减速的意思，也没有变得衰弱，仍旧气势汹汹地扑了过来。

　　接招吧，炎龙破！

　　一条大火龙呼啸而出，成功将所有红莲吞了进去。

　　赵昊松了一口气，炎龙破在这种时候还是有用的。

　　哪知道一秒钟之后，大火龙身上出了上百个破洞。

　　那一幕，犹如一群凶猛的猎豹，正在疯狂撕咬一头垂死的野牛。

　　不过弹指一挥间，气势汹汹的大火龙被肢解，连残渣都没剩下。

　　更恐怖的是，那些火莲吞噬了大火龙的火焰能量，变得更强大了！

　　黑流星陨落！

　　赵昊再出绝招，九十九颗黑钻陨石狠狠砸落下去。

　　那一瞬间，他从三百六十朵火莲中，感应到一种不屑的意味。

　　然后，他想起了小学时代参观炼钢厂的往事，那些钢铁在高温下化为红红的铁水。

　　坚不可摧的黑钻陨石，在三百六十朵红莲面前，比豆腐还要脆，完全经不起摧残。

　　只见那些红莲体积极速扩张，每一朵都变得有房子大小，气势汹汹地扑向了黑钻陨石。眨眼间黑钻陨石开始融化，冒出了阵阵黑烟，最后和大火龙一样，连残渣都没有剩下。

　　“不打了，哥认输！”

　　赵昊怪叫一声，再拖下去，他的下场和大火龙没啥区别。

　　话音刚落，虚无空间内的狱血红莲凭空消失了。

　　赵昊收了元始混沌，望着海面上寂寞如雪的口罩少女，心中九九不能平静。

　　红辣椒也在望着赵姐夫，淡淡吐出一个字：“鶸！”

　　赵昊怔了怔：“啥意思？”

　　红辣椒做出了解答：“弱鸡！我以为你有多厉害呢，原来这么不经打！”

　　赵昊眼泪差点决堤，捶地大哭的心都有。

　　不是他的招式不厉害，而是两人之间的力量品质差距太大了。

　　面对圣力火莲，无论赵昊使出什么样的绝技，都成了摆设。

　　事实摆在眼前，赵姐夫不得不承认，小姨子提前掌握了圣力。

　　这一刻，赵昊明白了根骨的重要性。

　　三阶天域很多九星至尊，本源之力开发也不到45%，而赵昊身为八星真人，却开发到了49%，一大原因就是源于他拥有半圣之体。而红辣椒作为完全圣体，提前掌握圣力也不是不可能，这样一来就说得通了。

　　想通了这一点，赵姐夫由衷为小姨子感到高兴，不过他嘴上不肯认怂：“妞，喝水不忘挖井人啊，你也不想想当年在帝尊宫，你是怎么得到造化白莲的。”

　　“我当然记得！”红辣椒咬牙切齿道：“就是那一次，你夺走了我的初吻，老娘到现在还没找你算账呢！”

　　“卧槽，做人讲点良心行不行？”赵姐夫忍不住爆出了粗口：“当时要不是我帮你撑住，你早被那只九尾狐附体了。再说是你把嘴凑过来的，我容易吗我？”

　　“别跟我说这些没用的，你赔我青春，赔我初吻！”红辣椒开启了蛮不讲理模式，好像她才是那个受害人，语气透着幽怨：“没良心的，对人家做了那种事情，你没想过负责任吗？”

　　赵昊一脸懵逼：“当时你不是说了，就当那件事没有发生过。”

　　红辣椒恨声道：“白痴，我随口一说你就信啦，我不能矜持一下吗，我不要面子的吗？”

　　赵昊弱弱道：“那你想怎么样？”

　　红辣椒反问了一句：“你刚说过，三年内不去进化世界是不是？”

　　赵昊点头：“是。”

　　“为什么不去？”红辣椒又问。

　　“去了也没用，我卡瓶颈了，在哪个世界都没区别。三年后那个世界会发生一件大事，我以前跟你说过的，魔帝宝藏，到时候我应该会去凑个热闹。”赵昊如实说道。

　　“未来三年你留在国内，打算做点什么？”红辣椒继续问道。

　　“不一定留在国内，我打算到处走走。说来惭愧，我到现在还没出过国。有句话怎么说的来着，没见识过这个世界，谈什么世界观。我想学学张德开，去环游世界，领略不同国家的风土人情，说不定会有所感悟，帮助我突破瓶颈。”赵姐夫毫无隐瞒，他已经习惯了对小姨子掏心窝子。

　　“就这些？”红辣椒眸子里闪过失望。

　　“实话跟你说了吧，除了去见见世面之外，顺便也躲着我爸妈。”赵昊苦笑道：“明年我就三十了，我爸妈看我的眼神很奇怪，好像我今年不结婚，就得一辈子打光棍儿似的。我已经扛不住我老妈那幽怨的小眼神，惹不起我躲得起，干脆出去走走。”

　　“怂蛋，亏你还是什么上位强者，遇到麻烦就躲，你还是男人吗？”红辣椒破口大骂。

　　“这跟是不是男人有个毛的关系，结婚生子，又不是做买卖，你以为随便找个人就行了？”赵昊表示不服：“真要那么简单，你早就嫁出去了。我的情况你又不是不了解，根本找不到合适的。”

　　“有道理，不能随便找个人凑合。不怕告诉你，我爸妈比你爸妈还狠，我妈认为女人三十岁嫁不出去就无药可救了，这两年我回家看到她，心里都发虚。”红辣椒刚有点善解人意，突然又来了个转折：“反正咱俩都没找到合适的，不如你跟我搭伙过日子得了，这样我们俩回家都能交差。”

　　赵昊闻言一愣：“这样合适吗？”

　　红辣椒理直气壮：“有什么不合适的？不要忘了，当初咱们约好的，实在不行你就假装我男朋友！”

　　赵昊愕然道：“假装男朋友是一码事，结婚领证是另外一回事啊！”

　　“没什么区别，不要在意这些细节。”红辣椒流露出杀伐果断的一面，语带威胁道：“以前打不过你，我也就忍了。现在你是我手下败将，惹毛了别逼我用武力解决问题，今天咱俩必须把这问题解决了！”

　　赵姐夫倍感惶恐：“那生孩子的事儿怎么解决，你不会来真的吧？”

　　“呸，想得美，谁跟你来真的！”小姨子一副很嫌弃的模样，接着说道：“这年头多少进化者搞捐精，黑市上面还有很多富婆高价收购强力进化者的精子。我在那个部门有关系，这样吧，你去捐精，我来代孕。这样一来，终身大事解决了，孩子也有了，我们都能给家里一个交代，你觉得怎么样？”

　　赵昊想来想去，做出一个决定：“这个可以有！”


第884章 领证小夫妻

　　“我们自愿结为夫妻，从今天开始，我们将共同肩负起婚姻赋予我们的责任和义务：上孝父母，下教子女，互敬互爱，互信互勉，互谅互让，相濡以沫，钟爱一生！”

　　“今后，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，我们都风雨同舟，患难与共，同甘共苦，成为终生的伴侣！”

　　“我们要坚守今天的誓言，我们一定能够坚守今天的誓言！”

　　以上是西方教堂婚礼吗？

　　不，这是华国民政局领证时需要宣读的《结婚誓言》。

　　不要问赵昊是怎么知道的，他正在民政局，宣读誓言的时候，内心很迷茫。

　　本来他以为领证就是带着身份证户口本去应付一下就行了，哪知道流程这么复杂，而且在宣读誓词的时候，需要面对国旗和国徽，一种莫名的严肃感令人压力山大。

　　赵姐夫为什么会迷茫呢，一方面他觉得画风不对，自己好像被小姨子套路了。

　　另一方面，他意外地发现，誓词中的很多内容，离奇地吻合了他与红辣椒的实际情况。比如互敬互爱，互信互勉。回首漂流岛悲剧后的这八年，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，他和雪晴一直风雨同舟，患难与共，同甘共苦……简直和誓词中一毛一样！

　　“到哪里找那么好的人，配得上我清清白白的青春……”

　　这是一句歌词，也是一个很有深度的问题。

　　多年来赵昊一直在找这样一个人，唯独没有考虑过红辣椒。

　　因为他和小姨子太熟了，不好意思下手。

　　当读完结婚誓词的时候，他突然发现，原来红辣椒就是最合适的那个人。

　　这种感觉令他愈发迷茫，好像自己以前都活在了狗身上。

　　回首这一路走来的风风雨雨，赵昊心中有愧。

　　他的青春，并不清白。

　　相反，小姨子的青春才是清清白白的。

　　……

　　……

　　民政局外面，双方家长在焦急地等待着。

　　赵昊的父母赵志诚、苏玉蓉，雪晴的父母雪文正、林秀茹，正在激烈磋商中。

　　“你们说，他们俩会不会弄个假证忽悠我们？”林秀茹紧张兮兮道。

　　“这里是正规机构，你别想得那么阴暗。”雪文正看问题的角度比较阳光。

　　“那可说不好，晴儿在中海很多部门都有关系，她打个招呼，下面那些人不得配合？”林秀茹还是不放心。

　　“我也觉得有点奇怪，他们俩在一起，来得太突然了，不会是合起伙蒙我们的吧？”赵志诚有着同样的担心。

　　“不管真的假的，先把结婚证领了再说！”苏玉蓉杀伐果断道。

　　“没错，领了证，再举办婚礼，到时候他们想抵赖也赖不了！”雪老妈比赵老妈更狠。

　　赵志诚闻言面带愧色：“如果他们只是假装在一起哄我们这些老头老太太开心，真要领了证儿，太委屈你们家闺女了，怕是坏了女孩子的名声。”

　　雪文正拍了拍赵老爸的肩膀，很是感慨道：“老赵，你不用说这些见外的话，我们两家认识也快十年了。其实我早把你们家小赵当成了女婿，只不过……原来的大女婿，变成了二女婿。”

　　“给你们爆个料，其实我早就知道，晴儿那丫头对小赵有意思。我和孩子她爸也知道，薇薇早就不在了。以前小赵是她姐夫，晴儿开不了这个口，拖了这么多年死活不肯嫁人。她那点小心思，在我们家简直是司马昭之心路人皆知！”林秀茹很喜欢用一些奇葩的成语，如释重负道：“现在好啦，他们俩也不知怎么凑到了一块儿。甭管大女婿还是小女婿，反正是我女婿，用现在年轻人的话来说——没毛病！”

　　……

　　……

　　赵昊和雪晴走出民政局，看见了虎视眈眈的双方父母。

　　一男一女压力山大，在父母面前，所谓的上位强者，根本没什么卵用。

　　“小昊，把结婚证给我看看。”苏玉蓉霸气十足地一伸手。

　　“晴儿，你那张结婚证也给妈瞅瞅。”林秀茹跟着后排插上。

　　两人只得把刚领的证交了出去，双方父母凑在一起各种端详，还旁若无人地点评起来。

　　“这防伪标志靠谱。”

　　“看样子是真的。”

　　“终于结婚了，我等得花儿都谢了。”

　　听到父母的讨论，赵昊和红辣椒满头黑线。

　　他们本来没打算这么快领证，哪知道刚刚说出他们在一起的事情，双方父母统一了口径：“你们不会假装在一起骗我们吧，不领结婚证，说什么都是虚的！”

　　曾几何时，小赵和小姨子以为自己能够套路父母，现在反过来被套路了。

　　此时此刻，这对法律上承认的小夫妻，心中无限尴尬，只能感叹姜还是老的辣。

　　这时候苏玉蓉和林秀茹心有灵犀，同时拿起手机一阵狂拍，不止拍了结婚证，还拍下了赵昊和雪晴站在民政局门口的合照。

　　赵昊深感情况不妙，忍不住道：“妈，你拍照干嘛？”

　　苏玉蓉理直气壮：“当然是发朋友圈呀！”

　　赵昊菊花一紧：“不用这么着急吧？”

　　苏玉蓉更加理直气壮：“我能不急吗，你都快三十了，熬到现在才领证儿。我那些老姐妹，前几年就抱上孙子啦，老妈好不容易熬到这一天，还不允许我晒图炫耀一下？”

　　小赵瞬间被打败，心中负罪感上涌，根本不敢再顶嘴。

　　还是雪晴比较委婉，对林秀茹道：“妈，这样影响不好。”

　　“有什么不好的，你们又没偷鸡摸狗，还怕被人知道吗？”林秀茹和苏玉蓉一样理直气壮，顺手教女儿做人：“你又不混娱乐圈，别学着那些大明星搞什么隐婚。结婚这么大的喜事，就是要让所有亲朋好友都知道，免得有些三姑六婆老以为你嫁不出去！”

　　KO！

　　红辣椒一个回合就被秒杀，根本无法反驳。

　　两人坐进了一辆可容纳多人的商务车，内心久久无法平静。

　　他们都看出来了，这几个老头老太太，铁了心要把事情搞大。

　　“小昊，以前咱们说好的，月亮湾那套房子，是你的婚房。从今天开始，你和你的小媳妇就住那里，过你们的二人世界。我和你妈呢，就回以前那套老房子住着。”赵老爸果然是亲爹，关键时刻将了儿子一军。

　　“嗯，等你们有了孩子以后，我可以考虑搬过去帮你们带孩子。”苏玉蓉跟着补了一刀。

　　赵姐夫和小姨子欲哭无泪，深感这次闹大发了，已经玩脱了。

　　他们内心接近崩溃的时候，一向温厚的雪文正，成了压垮骆驼的最后一根稻草：“既然领证了，婚礼也不便再拖。我看了下黄历，三天后是个黄道吉日，婚礼就定在那一天吧，我们这就回去准备给亲戚朋友发请帖。”


第885章 这一生遇到你们

　　“三天后婚礼？”

　　雪晴吃了一惊，担惊受怕地看了看坐在旁边的赵昊。

　　她脑海中浮现出一部电影里的画面：婚礼当天，新郎官婚前恐惧症爆发，逃离了婚礼现场……

　　因为她知道，今天来领证，赵姐夫内心是拒绝的。

　　只因两人一起搞出了这样的幺蛾子，赵姐夫为了不让小姨子太难堪，硬着头皮来了民政局。

　　本来事情还有斡旋的余地，如果两人不适合在一起，可以悄悄地离婚，神不知鬼不觉。

　　但是现在双方家长又发朋友圈，又要搞婚礼，恨不得让全世界都知道这件事。

　　这个性质已经完全不一样了，指不定会吓得赵昊逃婚。

　　一旦这种事发生，喜事变成了悲剧，以后两家都没脸见人了。

　　感受到小姨子，不，应该说小媳妇的目光，赵昊以为对方在求助，于是他很man地承担了责任：“伯父，哦不，岳父，婚礼就免了吧。我和晴儿早就说好了，去旅行结婚。现在年轻人不都流行这个吗，我和她去环游世界，顺便度蜜月。”

　　“对对对，我们要旅行结婚！”红辣椒连忙点头附和。

　　“那怎么行，连婚礼都没有，谁知道你们俩结婚啦？这样偷偷摸摸的，一点都不敞亮，以后你们俩有了孩子，别人还以为是私生子呢。”林秀茹强烈反对。

　　“你们不是发朋友圈了吗，旅行结婚有个好处，亲朋好友不用随份子送礼什么的，他们高兴还来不及呢。”赵昊试图力挽狂澜。

　　“是呀，以前我上班的时候，很多同事最讨厌随份子什么的了。有些人参加别人的婚礼，表面上恭喜，背地里咒新郎新娘早点离婚。反正已经领证啦，我们不想在婚礼上被人耍猴一样的围观，这种形式没什么意义。”红辣椒进行了补充，隐约有了夫唱妇随的味道。

　　“你这样说太片面了，是有少数亲戚朋友背后说闲话，多数人还是真心祝福你们的。比如你二舅和三姑，比我们还操心，成天盼着你嫁个好人家。”雪文正看似儒雅，但是一拍板全家人都不敢反对，他做出了最终裁决：“你们去旅行度蜜月没问题，婚礼必须办！如果你们觉得有哪个亲戚朋友不顺眼的，我们可以不邀请。”

　　“是这个理。”赵志诚力挺亲家，财大气粗道：“你们别说得这场婚礼就为了坑亲戚朋友一把似的，只要来参加婚礼的，咱们都送一份回礼，保证让他们稳赚不赔就是了，这样总没人说闲话了吧？”

　　说到这里，老赵很开辟了新思路：“儿子，有件事正要跟你说。以前你叫我管理的基金会，匿名资助了不少贫困山区的孩子。这次我不打算匿名了，就用你的名义捐出二十亿，一部分用来资助那些孩子，另一部分用来资助中海新办的十所【进化者中学】。”

　　赵昊怔了怔：“爸，这不是作秀吗，不像你的风格啊？”

　　“是，以前我教育过你，真正做慈善，没必要到处宣传。但也要实际情况实际分析，到现在还有人以为你破产了，还有人以为你吃软饭，你以为我和你妈心里好受吗？”赵志诚语气很沉痛：“以前我可以不在乎别人怎么说，但是现在你们结婚了，我可不想以后你的孩子被他的小伙伴看不起，说他爸爸是欠债逃犯。再一个呢，结婚本来是大喜事，难免有些尖酸刻薄的七大姑八大姨跑来说风凉话，咱们捐出这笔钱，先堵住那些贱人的嘴！”

　　“对，就这么办！”苏玉蓉举双手赞成。

　　显然这些年因为儿子的负面新闻，老两口受了不少窝囊气。

　　赵昊深感无力回天，这种时候他再反对，当场就得引起公愤。

　　……

　　……

　　曾经的月亮湾别墅，如今的婚房。

　　据说很多人去领证的前一天都会失眠，领证后一回到家里很容易激情澎湃，比如“他不顾一切的摸她，她也不顾一切的摸他”，然后顺理成章地来一发。

　　赵昊和雪晴完全没有发生这样的故事，他们坐在客厅里相顾无言，愁眉苦脸。

　　良久，小姨子开口了：“这不是你想要的婚姻吧？”

　　赵昊苦笑：“已经这样了，是不是我想要的还重要吗？”

　　“我认为很重要。”雪晴很认真道：“如果你觉得委屈，现在反悔还来得及。”

　　赵昊讶然：“不是应该你觉得委屈吗，我有什么好委屈的。”

　　“我不委屈，这是我自己选择的一种解决问题的方式。本来我对婚姻这种契约方式就持保留态度，两个人互相喜欢，也没必要用结婚证这种东西来捆绑对方。可我们的父母不这么想，感谢你的配合，我总算对我爸妈有了个交代。”雪晴变得很理智，那种气质很像她姐姐。

　　赵昊一时间有些心神恍惚，思绪回到了很多年前。

　　这时候雪晴又说道：“我想你的真心话，你到底怎么想的？”

　　“我倒是想过要结婚，也结过婚了，在冰雪堡和薇薇有过一场婚礼。虽然那不被法律承认，但我心里认为那就是我梦想中的婚姻。”赵昊也认真起来了：“咱们现在挺好的，把最大的问题解决了。从进化角度来说，解决了一大心结。说实话，如果和别人假结婚，我可能会担心这样那样的问题，但是和你结婚，我居然挺放心的。”

　　红辣椒呆了呆：“我看你愁眉苦脸的，心里就没一点抗拒吗？”

　　赵昊挠着头发，讪笑道：“这大概就是我愁眉苦脸的原因，我感觉我心里一点都不抗拒和你的婚事，这是为什么呢？”

　　雪晴心中涌起一丝暖意，语气却很刚猛：“可是我爸说起婚礼的时候，你明显是反对的，这总得有个原因吧？”

　　赵昊脱口而出：“靠，我是看你一惊一乍的，我以为你反对，所以跟着反对了啊！”

　　小姨子仔细一回想，还真是那么回事，她好奇道：“那你为什么要跟着反对呢？”

　　赵昊如实道：“当时我琢磨着，婚礼把事情搞大了，万一你以后遇到真心喜欢的人，要跟我离了和那哥们儿在一起。到时候我无所谓，可是你名声不好听啊，你那些亲戚朋友还不得把你说成一代银娃什么的。”

　　雪晴声音一下子柔软了许多：“为我做这么多，只是因为你是我姐夫吗？”

　　“不全是，可能是我觉得自己欠了你。”赵姐夫凝视着重新戴上面罩的小姨子，说出了心里话：“以后你不用戴口罩了，我在八荒六合闭关那一百年，想明白了很多事情。我知道，月柔曾经催眠过我；我也知道，你每次在我面前带着面罩，是为了不让我想起薇薇；我还知道，秦晟拍完《进化之路三部曲》就停手了，是因为他不愿拍出《进化之路4：魂断漂流岛》，让我想起不开心的往事。”

　　说到这里，赵昊深吸了一口气，如释重负道：“这一生遇到你们，我很感激，也很荣幸。”


第886章 后来

　　时隔多年以后，赵日天再一次上了热搜。

　　“今日头条：赵日天破产负债实属谣传？”

　　“今日人物：一个被世人误解，依然我行我素的男人！”

　　“慈善界第一人，公开捐款二十亿！”

　　“做好事不留名，八年来一个默默为山区孩子捐款过十亿的男人！”

　　“山村少年阿牛的心声：我能考上北大，只因有他……”

　　“再谈两极分化，赵昊多年来总计捐款过三十亿，仍然无法改变现存的贫富差距。富人越富，穷人越穷，全民进化时代并未实现财富进化。在我国，还有六千万留守儿童……”

　　许多有关赵昊做慈善的新闻，霸占了各大头条。

　　就在很多网民质疑真假的时候，当天晚上的新闻联播，放出了一个重磅炸弹。自从全民时代来临，多了一个年度奖项，名为《进化时代改变华国的年度十大杰出人物》，今年获奖的其中一人，赫然是中海赵日天。

　　新闻中简略阐述了赵昊在进化时代做出的贡献，并实锤了他的捐款数额。

　　显然有关部门也在配合，这种顺水人情，大家心照不宣。

　　第二天，赵昊出席了中海市区一所进化者中学的剪彩仪式。短短几年，国内的五所进化者试点大学，扩增到了三十所。后来有人提出了进化者中学的概念，初中高中融为一体，目前国内已经有两百所进化者中学。

　　本来这种剪彩仪式，也就省报和时报前来采访一下，能不能登上中海卫视的新闻都还不好说。由于赵日天的出现，不止省内各大媒体蜂拥而来，国内各大媒体也闻风而至，那场面如同一个天王巨星的新闻发布会。

　　以前对于这种场面，赵昊内心是拒绝的。

　　现在不一样了，卡在瓶颈的他，试图体验各种没有经历过的新鲜事。

　　对他来说，每一次新奇的体验，都是一种修行。

　　“赵先生，以往您做慈善都是通过基金会匿名捐款，这次为什么公开呢？”一位省报记者问出了所有人的心声。

　　“因为，我要结婚了。”赵昊答道。

　　在场一百多个记者眼冒金光，这可是重磅新闻啊！

　　一名娱乐周刊的记者迫不及待站了起来：“赵先生，您是通过这样的方式，向那位幸运的女孩求婚吗？”

　　“算是吧。”赵昊很欣赏这娱记清奇的脑洞，心想捐款和求婚有个毛的关系啊。顺着对方的思路，小赵愣是开辟出了一个新脑洞：“大家都知道，很多人说我欠了一屁股债亡命天涯。很长一段时间内我都在进化世界，没空去关注别人怎么说我。现在我回来了，如果我继续保持沉默，女方的亲戚朋友恐怕会认为我又要吃软饭了，我也是要一点点面子的。”

　　一群记者很配合地笑了起来，眼前的赵日天稳健不失诙谐，怎么看也不像个落魄躲债的人。

　　“方便透露一下，您的新娘子是谁吗？”另一名娱乐记者问道。

　　“保密。”赵昊没蠢到对这一大波记者诉说姐夫和小姨子的爱情故事。

　　“赵先生，您公开捐款，只为了向女方亲友证明您的财富吗？”一名记者提出了very刁钻的问题。

　　这种问题不好回答，一不小心就成了炫富，很容易被人恶意解读。

　　“当然不，澄清别人对我的污蔑，这是法律赋予我的权利。”赵昊淡定从容稳如狗，引用了他老爹的金句：“最重要的一点，我年纪也不小了，是时候考虑生孩子了。我不希望我的孩子长大以后，认为他的爸爸是个到处躲债的人。”

　　一名女记者眼镜片后面闪过精光，举手问道：“赵先生，我可不可以这样理解，您很快就会有小宝宝了？”

　　赵昊惊讶于这些记者的脑补能力，他含糊其辞道：“也许吧。”

　　那名女记者追问道：“请问您是奉子成婚吗？”

　　“今天大家来这里，不是讨论我个人感情问题的吧，还有别的问题吗？”赵昊避而不答。

　　一名貌似很严肃的中年记者站了起来：“赵先生，英雄苍龙渡劫失败，震惊了全世界。现在很多专家有一种说法，人类对于进化世界的探索，止步于二阶，请问您是如何看待这种观点的？”

　　赵昊想了想，说道：“我基本认可这种观点。”

　　中年记者追问道：“可以具体说说原因吗？”

　　“首先，渡劫的成功率太低，苍龙已经证明了这一点。人类想去更高级的进化世界，需要牺牲太多人，也许一万人里面只有少数几个人渡劫成功了。而能够达到渡劫水平的人，都称得上精英，这些人牺牲，是全人类的损失。”赵昊镇定自若道：“第二点，纵观人类发展的历史，有一个共性，一边探索，一边掠夺，一边毁灭。大家口中说着去探索三阶进化世界，其实我们心里都清楚，这个理由站不住脚。人类只是为了去掠夺，把其它种族的进化生物当成怪物，理所当然地进行杀戮，不是吗？”

　　“想不到赵先生如此悲天悯人。”现场发出一声冷笑，一个颧骨高耸的干瘦记者站了起来：“我没记错的话，赵先生您本人在一阶进化世界的杀戮，超过了绝大多数人。您现在变得这么佛系，恐怕不是因为对以往的杀戮进行了忏悔和反思，而是你没有勇气去渡劫飞升吧？苍龙做不到的事情，你同样做不到！”

　　“呵，呵呵。”赵昊忍不住笑出声来：“也许吧，你行你上，我先走了。”

　　他单纯不做作，转身就走。

　　当天，一些晚报刊登了这次采访，还有一些电视台的晚间新闻也进行了报道。

　　看得出来，媒体的关注点各不相同，报道出来的东西五花八门。

　　“狂砸二十亿炫富，这是慈善还是人性的扭曲？”

　　“又一个高级进化者迈入婚姻殿堂，赵昊疑似奉子成婚！”

　　“赵日天看衰全球二阶进化者：你行你上！”

　　“杀神转化佛系，赵日天进行灵魂拷问：一边探索，一边掠夺，人类在进化世界的所作所为是否符合人道主义精神？”

　　小赵全程也没说几句话，被媒体一解读，再次引起轩然大波。

　　网络上关注的重点，在赵昊要结婚这件事上面。

　　“谁知道新娘子是谁？”

　　“管她是谁！不爱了，我老公居然要结婚了！”

　　“楼上闭嘴，那是我老公！”

　　“是时候公布真相了，洒家对天发誓，我三大姑的二侄子的大表姐受到了婚礼请柬，赵昊的新娘居然是雪晴女神！”

　　“不，这不是真的，这一定不是真的，日天哥不是雪女神的姐夫吗？”

　　“禽兽！姐夫和小姨子，这个设定我表示不能接受！”

　　“姐夫和小姨子奉子成婚吗，好羞耻的感觉啊，不过……我喜欢！”

　　这个夜晚，网络上乱成了一锅粥。

　　很多人辗转难眠，比如远在湘西的苍韵，把几个抱枕全部砸在了地上。

　　再比如湘城一间公寓内，包露坐在电视机前泪流满面，ipad里面反复的单曲循环播放着一首歌：“后来，我总算学会了如何去爱。有些人，一旦错过就不在……”


第887章 单身派对

　　“想不到啊想不到，想不到我秦日成居然有当伴郎的一天！”

　　秦晟端着酒杯，一脸的唏嘘感慨。

　　“我也没想到，日天居然比我们先结婚。”坐在旁边的阳顶天也非常唏嘘。

　　“不要羡慕我，你也快了吧，听说你和素素日久生情，如胶似漆啊。”赵昊笑道。

　　“耻度，注意耻度啊，什么日久生情，我和那丫头到现在还没日过。”阳顶天极力否认道：“是动感给你八卦的吧，别听那小子瞎比比，他自己都不是什么好东西，成天和小仙儿眉来眼去。”

　　“熟归熟，乱说话我要告你诽谤啊！”董干天也极力否认：“我这样的钢铁直男，怎么可能喜欢一只鸟？”

　　“怎么不可能，前几天我还看见你在幽冥古城和她一起看日落。”张德开后排插上补了一刀：“我还听见了，你给小仙儿讲了白娘子和许仙的故事，弄得那丫头一把鼻涕一把泪的……你这是在打预防针吧，用许仙日过蛇的故事，为你将来日鸟做铺垫？”

　　“这思路我喜欢，动感，看不出来你套路这么深啊。”邹霸天惊为天人地望着董干天。

　　如今的偶像天团，成了伴郎团。

　　本来赵昊打算举行东方婚礼，结果这五个货非要吵着当伴郎，大有不同意就绝交的架势。

　　“别把话题扯远了，来点实在的。”秦晟本性难移，一言不合就开车：“明天就婚礼了，反正是西式婚礼，今晚可以搞个单身派对啊。日天，这是你最后的自由日。”

　　“是好莱坞电影里那种单身派对吗，新郎结婚前一天去夜店里各种浪，来一次尽情的释放？”阳顶天一副正人君子的模样，对秦晟进行了道德审判：“日成，不是我说你，你这思路太飘了，不符合我们华夏礼仪之邦的优良传统。如果你非要坚持的话，我只想对你说一句——带我一个！”

　　“这话我不能装作没听见，为了防止你们这些老司机找一群妖艳小贱人把日天带坏了，请允许我大胆地说一句：我也要去！”董干天当场表明了自己的态度。

　　“是不是像电影《宿醉》里演的那样，一觉醒来，发现自己躺在几个精壮的男人身边，好像经历过很羞耻的事情？”张德开眼睛发亮，莫名地兴奋了：“这么刺激的事情，怎么少得了我？”

　　“既然你们都决定了，少数服从多数，我也去凑个热闹。”邹霸天一副勉为其难的样子。

　　“你们这些牲口有福了，最近有一批嫩模要出道，领队的那个参加过几次维密。我打电话把姑娘们叫过来，兄弟们，走起！”秦晟轻车熟路，当场就要发车。

　　“等等！”赵昊满头黑线地望着一群兽血沸腾的牲口：“你们开车之前，能不能考虑一下我这个当事人的感受？”

　　“千万别告诉我，这种时候你想掉链子？”秦晟怒了。

　　其他牲口也虎视眈眈，大有和赵日天拼命的架势。

　　引起公愤的小赵腼腆起来了，弱弱道：“我没说不去啊，就是有个小小的心愿而已。以前我上大学的时候，很喜欢听洛音儿的歌，你能不能把她也叫来，满足一下我当年的愿望？”

　　众牲口如释重负，眼巴巴地望着秦晟。

　　“靠，你还真会给我出难题，洛音儿现在是天后级别了，有那么容易叫出来吗？”秦晟泼了一盆冷水，突然又来了个神转折：“算你小子运气好，我下部电影的女一号刚好是洛音儿，哥帮你问问，没准儿她会给个面子。”

　　当天傍晚，单身派对在秦晟的别墅里举行。

　　赵昊从来没经历过这种场面，但他并不排斥新鲜事物，至少要亲自去体验一下到底是什么感觉。

　　他如愿见到了洛音儿，也见到了很多打扮得花枝招展的小姐姐。

　　然后，就没有然后了。

　　无论颜值、身段、还是气质，他都认识更好的，随便拉个云梦琪出来都能碾压这些妹子几条街。

　　被一群小姐姐围绕的赵昊，心里一点波澜都没有。

　　对他而言，自己只是达成了一个成就，满足了大学时代的一个心愿。

　　活着就是修行，满足当年的心愿同样是修行。

　　这个夜晚，真正放荡不羁爱自由的，只有秦晟和邹霸天。

　　阳顶天和董干天嘴上叫得凶，真正要实际行动的时候，还是怯场了。

　　因为，他们心中都有自己的牵挂。

　　至于张德开，他从头到尾都不开心，谁都知道他只喜欢精壮的猛男，对那些美女不屑一顾。

　　闹腾到午夜，派对结束。

　　释放后的秦晟和邹霸天并没显得有多么愉快，更像是做了一件无意义的事情，有种说不出来的厌倦。

　　明明他们已经跟妹子爽过了，却好像受了伤似的，拉着赵昊等人要喝第二轮。

　　这次秦晟喝得很猛，白酒洋酒混着喝，很快就上头了，醉醺醺道：“兄弟，我他妈真羡慕你，找到了灵魂归属。像我这种没有归属的人，啪啪到一半就想哭！”

　　赵昊不能理解：“啪到哭是为什么？”

　　“还能为什么，肉眼看到的表面，和真实的内在，差距太大了。”秦晟哭丧着脸道：“就说今晚那姑娘，外表看起来挺清纯的，白白嫩嫩的模样挺像个雏儿。可是当我把她带到房间里，脱掉她的裙子，才发现，她木耳已黑……而且，还很松……这种悲伤，我不能承受！”

　　一群牲口沉默了，切身体会到了秦导的悲伤。

　　“这种事儿，事前很兴奋，事后很郁闷。提起裤子的时候，感觉自己做了一件完全没有意义的事情，人累心也累。”霸天哥发表了他的心得体会，然后来了个转折：“日天，还是你好，走在一条正确的道路上。其实有个疑问我们大家憋在心里很久了，不如你交个底，以后兄弟们也好帮你打掩护。你娶红辣椒，是真喜欢她，还是把她当成薇薇的替代品？”

　　赵昊认真想了想，说道：“都不是。”

　　“那到底是为什么？”秦晟接过了话茬。

　　赵昊说道：“一开始，只想给我爸妈一个交代，后来的剧情比较意外。我也不明白为什么，跟她领证以后，我心里并不排斥，还有点小幸福。这种幸福的赶脚，我已经很多年没体会过了。最近几天我常常在想，我是不是误打误撞，瞎蒙一脚，结果蒙出一个世界波？”


第888章 你行不行啊

　　凌晨一点，赵昊回到了自己的婚房。

　　走到大门外的时候，他感觉暗处有一双眼睛在盯着自己。

　　开门进去，他发现红辣椒靠在客厅沙发上，懒洋洋的看着电视。

　　“你还不睡？”赵昊问道。

　　“你见过有几个真人睡觉的？”红辣椒语气不善。

　　赵昊明智地换了话题：“是不是明天要结婚了，激动得睡不着？”

　　红辣椒态度依然很爆炸：“我呸，姑奶奶什么大风大浪没见过，这种小场面我至于激动吗？”

　　“哦，那我先去睡了。”

　　赵昊不打算刚正面，这种时候躲远点比较有安全感。

　　“站住！”红辣椒跳了起来，站在沙发上，居高临下俯视着赵昊：“你去单身派对都干了点什么，不准备汇报一下吗？”

　　赵昊一脸茫然：“不是说好了各过各的，这种事儿我没必要汇报吧。”

　　“谁叫你偷腥不注意点形象，连我妈都知道你跑去那个派对了，大晚上打电话问我是什么情况，你让我怎么交代？”红辣椒摆出了战斗状态，大有一言不合就发飙的趋势。

　　“偷腥这个词稍微有点重了，我只是去凑了个热闹，没有做任何出格的事情。”赵昊正儿八经道。

　　红辣椒眼珠子转了转，语气稍微缓和了一点：“真的？”

　　“比阿珍还要真。”赵昊露出了笑容：“最近我听了一首歌，《阿珍爱上了阿强》。你现在这情况和歌词里有点像啊，不会是吃醋了吧？”

　　“给你一个手势，你自己去体会。”雪晴很不淑女地竖起了一根中指。

　　凝视着那张永远停留在十八岁的脸蛋，仿佛昨日重现，赵昊想起了十八岁那年的薇薇。留起了长发的小姨子，连发型都和她姐姐当年如出一辙。

　　也许是触景生情，赵姐夫打算和小姨子交交心，干脆走过去坐了下来：“明天就婚礼了，你不后悔吗？”

　　小姨子反问：“这话该我问你吧，你现在后悔还来得及。”

　　赵昊笑了：“哥白捡了一个老婆，完全找不到后悔的理由啊。”

　　雪晴忽然小脸发红：“要点脸行吗，谁是你老婆？”

　　啪！

　　赵昊直接将结婚证拍在茶几上：“就凭这东西，你觉得有谁会不认为你是我老婆？”

　　雪晴上上下下打量了他一阵，还蹦跶到面前，伸手在他眼前晃了晃，狐疑道：“你丫是不是喝醉了，把我当成我姐啦？”

　　赵昊很淡定地反问了一句：“你真的相信八星真人能喝醉？”

　　雪晴有点紧张了：“你今晚不太正常呀，秦晟本来打电话说你今晚在他那边过夜，你干嘛大半夜的跑回来？”

　　赵姐夫再次反问：“这里是我家，我回来还需要理由吗？”

　　雪晴仿佛看穿了他的心肝脾肺肾：“别废话，我还不了解你吗，肯定是有原因的。”

　　赵昊想了想，说道：“心安即是归处，我在秦晟那边躺着总觉得少了点什么，回到家里我就心安了。”

　　“这话你留在婚礼上说，没准儿能忽悠到很多亲戚朋友，我先去睡啦。”

　　红辣椒说完这话就跑，砰的一声就把房门关了。

　　……

　　……

　　第二天，婚礼如期举行。

　　地点选择中海最有名的一个海边假日酒店，每个前来的客人都有宾至如归的感觉。

　　赵老爸婚前炒作还是有用的，最起码在婚礼上，没有人跳出来乱搞装逼打脸的恶俗情节。

　　双方家长十分高兴，彼此都达成了多年的夙愿。

　　雪晴成了婚礼上最靓丽的风景，穿着纯白婚纱的她，闪瞎了无数眼睛。

　　都说身穿婚纱的女孩最漂亮，这话还是有点道理的。

　　赵昊本来还担心雪晴这种有点女汉子气质的姑娘，穿上婚纱会不伦不类，事实证明他的担心完全是多于的。婚礼上他精神恍惚了好几次，视线始终离不开他的小新娘。

　　有那么几个瞬间，他分不清这一切是梦幻，还是现实。

　　十八岁那年他曾经做了一个梦，梦见一个貌似十八岁的女孩穿着雪白的婚纱向他走来。

　　那是他的梦中情人，他一直以为梦里那个女孩就是微微。

　　如今梦境重现，梦中的情人，赫然是他小姨子。

　　一直到婚礼结束，赵昊依然处于走神状态。

　　当晚回到重新布置得喜气洋洋的婚房里，置身于这个二人世界，赵昊依然在望着新娘子发呆。

　　“你今天怎么老是心不在焉的，有这么不情愿吗？”新娘子终于忍不住吐槽了。

　　“没，我只是没想到我真的跟你结婚了。”赵昊有点语无伦次。

　　“我也没想到，证领了，婚礼也办了，不认也得认。”红辣椒说着，不知从哪取出一个有盖子的塑料杯，有点幸灾乐祸道：“反正已经这样了，抓紧办正事吧。你马上去撸一发，把东西放在这杯子里，剩下来的事情我来搞定。”

　　赵昊怔了怔：“太草率了吧，捐精不得去正规机构吗？”

　　“你傻不傻，你本人去那种机构，还不得引起全国轰动？这种事情，知道的人越少越好。”红辣椒相当专业：“我有信得过的人处理后续问题，现在这方面的技术已经非常成熟，只要你能把东西捐出来，很快我就能怀上。”

　　“哦。”

　　赵昊拿着杯子，失魂落魄地朝着卧室走去。

　　洞房花烛夜，居然要用撸一发的方式来让新娘子受孕，这波操作也是没谁了。

　　小赵内心不太能接受这种方式，但他不得不承认，这是目前最佳的传宗接代方案，一来他后继有人了，二来红辣椒也达成了心愿，上来也对双方父母有一个交代。

　　他在卧室中打开笔记本电脑，进入了云端，点开了学生时代珍藏的一部精彩好片……

　　当他关上房门的一刹那，红辣椒眼中流露出掩饰不住的失落，小声骂了一句：“白痴，没见过这么莽的，你还真的去撸呀！”

　　她和赵昊一样失魂落魄，坐在沙发上发呆。

　　时间一分一秒流逝，她从包里取出一块补妆镜，望着镜子里的自己，突然失去了自信：“难道我穿上婚纱，也没有姐姐漂亮吗？那货对我一点感觉都没有，太失败啦！”

　　半个小时之后，赵昊哭丧着脸出来了。

　　他手中的那个杯子，空空如也。

　　新娘子狐疑地望着他：“你这是几个意思？”

　　“不行，这办法行不通，根本撸不出来。”赵昊那模样快哭出来了，当年让他骚动不安的精彩好片，如今非但没能让他骚动，还有点恶心反胃，越看越不是滋味，根本找不到撸点。

　　“你不会有那方面的功能障碍吧？”新娘子一脸的鄙夷。

　　“不可能，好歹我也是个真人，你给我一点起码的尊重行不行？”小赵怒了：“你听说有哪个真人还没事撸一管的？这波操作从根子上就有问题，咱们得另外想个办法。”

　　“不要找借口，解释就是掩饰。”新娘子突然靠在沙发上，摆出一个相当勾魂的姿势：“你到底行不行呀，我严重怀疑这些年你失去了那方面的能力。别说我们假结婚，就算是真的洞房，我躺在这里不反抗，你也硬不起来吧？”

　　男人怎么能承认自己不行，赵昊当场燃起来了：“你别激我，小心我一个饿虎扑羊对你做出禽兽不如的事情。”

　　新娘子的姿势更销魂了：“你以为我吓大的吗，谁怕谁呀，有种你饿虎扑羊试试。”

　　话音未落，红辣椒吓了一跳。

　　她听见新郎官发出一声狼嚎：“接招吧，晶神七十二式！”


第889章 新的世界

　　关键词：美女，湖泊。

　　如果用这两个关键词造句的话，那么最和谐最主旋律的句子是这样的：一大波美女在湖泊中洗澡，但是，我没有偷瞧。因为，我要为社会传递正能量！

　　这一天，赵昊刚好遇到了这样的事情。

　　他不理解为什么遇到这样的事情，更不理解自己为什么来到这个陌生的世界。

　　尤记得三天之前，他还在举行婚礼，像童话故事里的姐夫和小姨子一样，过上了性福的生活。那个过程确实很性福，在那新婚之夜，新郎和新娘释放了压抑多年的情感，激战到天亮。

　　那个过程妙不可言，时隔多年之后，赵昊又一次体会到了灵肉合一的感觉。

　　然后，幺蛾子出现了。

　　当第一缕晨曦降临大地的瞬间，那个minute，有一个很文艺的称呼：破晓。

　　破晓时分，沉浸在一种奇妙状态中的赵昊，突然眼前一黑。

　　紧接着他陷入了昏厥状态，被一股诡异强横的时空之力，强行拉扯到另一个空间。

　　事情发生得太突然，连拥有圣力的红辣椒，也来不及阻止这突如其来的意外。

　　两天前，赵昊从昏迷中醒来。

　　一睁开眼他就感觉不对劲，附近的空气流动规律很奇怪，他敢拿人头和下半身的幸福打赌，这里绝对不是三阶进化世界，也不是地球！

　　然后另一个新发现，使得赵昊惊出一身冷汗……他和白发鸟人失去了联系！

　　与本尊失联的身外化身，将陷入一种假死状态，后果不堪设想。

　　用了一天时间，小赵深刻体会到了什么叫做伤自尊。

　　他在这个世界飞驰了一整天，试图寻找一个突破口，实在不行找个智慧生物问问路也行。就在这个过程中，智慧生物他没遇到，没有智慧的生物他倒是遇到了三只，分别是一只野兔，一条野狗，和一头野猪。

　　那只野兔打了个喷嚏，立马将赵昊震飞了几百里，差点没摔死。

　　而那条野狗只是“汪汪”叫唤了两声，震得赵昊耳朵都流血了，脑子里一团浆糊，精神近乎崩溃。

　　更狠的是那头野猪，用一种“穿越时空拱死你”的必杀技，从百里之外瞬移而来，附带的力量强到可怕。赵昊不得已动用了青云三宝的传送功能，重新设置了传送点，千钧一发之际传送到三千里开外，才捡回了一条小命。

　　要知道小赵已经是八星巅峰真人，连他自己都不相信，自己会被三只不起眼的野兽折腾得这么惨。他也无法想象，拥有这种力量的野兽，明显比妖族至尊还要强悍，却不是妖族，怎么看都像是路边普通的小怪兽。

　　那三只野兽有一个共同点，它们都拥有一种很诡异的力量。

　　那种力量的强悍程度，不亚于红辣椒的火焰圣力。

　　面对如此高端的力量，小赵一下子成了战五渣。

　　他本来还想召唤出墨麒麟出来顶一下，谁知一来到这个世界，墨麒麟又进入了沉睡状态，似乎在进化之中。

　　“难道这里是四阶天域？不对啊，那野狗野猪的力量，和圣力不一样。还有，飞升四阶天域的前提，至少要晋升九星真人。我现在明摆着还是八星，并没有开启第七个基因锁，按理说不可能来到四阶天域。”

　　赵昊百思不得其解，这一切实在太诡异太突然，导致他智商不够用了。

　　无奈之下，他只得满地搜寻，无论妖族、魔族、人族，只要是能够沟通就行。一旦找到了这样的沟通对象，赵昊才有希望了解这个世界的基本情况，然后对症下药。

　　有一位知名电商说过：信息就是财富。

　　如今赵昊对这话深以为然，他现在最大的短板，恰恰是对这个世界一无所知。如果可以，他愿意花五十亿软妹纸，换取这个世界的信息量，寻找一条回家的路。

　　天可怜见，第三天也就是今天下午，赵昊总算遇到了人形生物。

　　当他飞过一个美丽的月牙形状湖泊的时候，意外发现湖中传来了人声。

　　午后的阳光下，一大波美女正在湖水中洗澡。

　　在此纠正一下，不是一个大波美女，而是一大群美女。

　　湖水中欢快嬉戏的妹子，一共有七个。

　　那些妹子个个花容月貌，环肥燕瘦各具风情，宛若传说中的七仙女下凡。

　　这种时候只需要来一头老牛，再来个放牛娃偷走其中一个妹子的衣服，那就能重演牛郎织女的故事。

　　然而，赵日天并没有这样的打算。

　　他保持着最远距离，收敛了浑身气息，小心翼翼地潜伏在湖畔二十里外的一座山头上。以他目前的修为，看得见二十里之外的动静，也听得见那些女人的对话。

　　之所以如此谨慎，原因很简单……那一大波妹子，简直他喵的强得没朋友！

　　可以负责任地说，赵昊一路走到现在，就没遇到过如此强大的生物。

　　隔着二十里之遥，那七个美妞身上散发出的气息，一度让赵昊怀疑自己遇到了正牌的七仙女。

　　那是一种高等生物对低等生物的绝对碾压，令人压力山大，犹如当年小赵第一次在泉眼水池边遇到白鹿，心惊肉跳浑身发软，连大气都不敢喘一下。

　　在这个偷窥……不，在这个了解异世界情报的过程中，赵昊很纠结。

　　他就纳闷儿了，连三阶真人都不需要洗澡，真元激荡便可清除浑身污垢，这群明摆着比真人更高端的妹子，有必要洗刷这么久吗？

　　更让他无力吐槽的是，七个妹子没说半句有营养的对话，全程小女孩似的玩水打闹，那场面简直是一首歌：来呀，快活呀，反正有大把时间……

　　良久，那个胸最大的鹅蛋脸妹子站了起来，她漂浮在湖面上，如同凌波仙子，身上的水珠顷刻间蒸发干净。眨眼之间，她身上多了一套美轮美奂的红裙，顿时平添一种了美艳而不失雍容的气质。

　　接下来，赵昊激动了，那红衣大胸姐姐，竟说出了他熟悉的华语：

　　“时候不早了，妹妹们，准备出发。”


第890章 品花郎君

　　“大姐，难得出来一趟，再玩一下嘛。”

　　湖水中那个看起来只有十五六岁的绝色少女，很有点软萌地撒娇。

　　“小七，洪荒之地，可不是玩耍的地方。”红衣大胸姐神情严肃起来。

　　“七妹，听大姐的。”

　　另一个高挑长腿妹子站了起来，很快穿上了一套橙色罗裙，乍一看有点土豪金的意思。

　　紧接着其余几个妹子也停止了嬉闹，各自穿上了衣裙。

　　她们的服装款式很别致，颜色也很有趣，分别对应赤橙黄绿青蓝紫。

　　七姐妹的排序，似乎也是按照这个顺序，红衣的是大姐，橙衣的是二姐，以此类推。

　　那位穿着鹅黄色长裙，容颜妩媚体态丰满的三姐说起了正事：“大姐，接下来我们要去……”

　　红衣女子一摆手，制止了对方没说完的话。

　　其余六名女子立刻如临大敌，似乎从大姐的手势中明白了什么。

　　红衣女子望着赵昊潜伏的那座山，目光仿佛跨越了时空界限，她声音轻柔，却有种不怒自威的压迫力：“阁下何必藏头露尾呢，不妨现身一见。”

　　幻觉！

　　一定是幻觉！

　　哥们儿竟然被发现了？

　　赵昊不敢相信这是真的，要知道九重天隐藏气息的功效绝对一流，藏起来连他自己都找不到自己。

　　可是那红衣大胸姐姐，隔着二十里就发现了他的踪迹，这是何等恐怖的实力？

　　红衣女子一开口，另外六名女子同时流露出愠怒之色。

　　她们并未察觉到暗处有人，只有修为最高深的大姐发现了异常，这意味着她们刚才没穿衣服的样子被人看见了。

　　赵昊正要硬着头皮走出去迎接七仙女的怒火，忽然看到了有趣的一幕。

　　他潜伏的那座山的半山腰，突然闪出了一个人影。

　　那是一个油头粉面的年轻男子，手里拿着一管玉箫。

　　赵昊再吃一惊，他在山头潜伏了这么久，竟然没察觉到那哥们儿的存在。

　　“品花郎君？无耻小人，阴魂不散！”

　　那位紫衣小七妹是个暴脾气，一看清玉箫男子的模样，立刻破口大骂。

　　“嘿嘿嘿嘿……”品花郎君很对得起他的绰号，其笑声只能用淫荡下流来形容，他漂浮在半空中，阴冷的目光扫过七位美女，色迷迷道：“七位小娘子，你们若是不跑，本郎君又何须一路追过来呢？嘿嘿，堂堂彩虹七美，竟干出黑吃黑的勾当。就算本郎君想放过你们，我的雇主可不会怜香惜玉。”

　　“一派胡言，我们什么时候黑吃黑？”紫衣女孩怒不可遏。

　　“小七，稍安勿躁。”红衣大胸姐HOLD住了场面，不急不慢道：“当初我们七姐妹千辛万苦找到一株圣月花，欧阳雄率人偷袭，被我七姐妹击退，事后欧阳雄反咬一口，说我们抢了他的东西。品花郎君，你也是有名有姓的高手，何苦沦为欧阳家的走狗。”

　　“红儿姑娘何必说得那么难听呢，我和你们一样，只不过是天机城艰难讨生活的佣兵罢了。”品花郎君自嘲一笑：“拿人钱财与人消灾，这才是佣兵该干的事情，至于尔等和欧阳家有何过节，我不想过问。”

　　听到这样的对白，赵日天满脑子的问号。

　　他本来以为七仙女和品花郎君是这个世界一等一的强者，怎么看都充满了超凡入圣的强者风范。可是听双方对话中透露的信息量，他们不过是什么天机城的佣兵，身份地位恐怕不算高。

　　赵昊严重怀疑自己穿越了，莫非这里是传说中的神仙界，神佛满地走，仙人多如狗，连圣者也只能是底层的蝼蚁？

　　被称为彩虹七美的七姐妹，此刻心情很沉重。

　　品花郎君可不是什么无名小佣兵，在天机城的佣兵界，此人实力堪称一流。其八星半圣的修为，绝对不容小觑。而彩虹七美中修为最高的红衣大姐，只是七星半圣而已。

　　半圣境界，有着“一星一鸿沟”的说法。

　　哪怕七姐妹联手，也未必干得过那个八星半圣。

　　品花郎君是佣兵界的一股清流，他的一贯手法是先X后杀。很多在女强者面前宰了跟头的人，都喜欢雇佣品花郎君，后者会用一种禽兽不如的方式，为雇主出一口恶气。

　　“走！”

　　红衣女子当机立断，带领六个妹妹转身就跑。

　　七姐妹跑路的方式，令人咋舌，她们组合成了一团七彩祥云，眨眼间掠出了十里开外。

　　“呵。”

　　品花郎君也不追赶，他面带银笑，手中玉箫一晃，低头吹奏起来。

　　婉转悠扬的箫音，在天空中形成了一个个肉眼可见的音符。

　　成千上万的音符覆盖了方圆几百里范围，其中一些音符，钻进了七姐妹耳朵之内。

　　转瞬之间，七姐妹神智错乱，表情丰富多彩。

　　“啊……姐姐，我好热……”

　　年纪最小的紫衣少女，已经神志不清，当场脱下了自己的衣服。

　　渐渐地，她只剩一件小肚兜，娇小玲珑的身躯美轮美奂，粉嫩的肌肤诱惑万千。

　　蓝衣女子和绿衣女子反应更奇怪，她们紧紧抱在一起，在对方身上不停地摩擦，摩擦……

　　而橙衣女子和黄衣女子，面色潮红，目光迷离，眼中仿佛荡漾着秋水，嘴里发出了奇怪的娇喘声。

　　居然有这种操作？

　　暗处观战的赵昊，已经惊呆了。

　　眼前这一幕，和他预想中的惊世大战完全不一样。

　　更奇怪的是，他也听见了那箫音，一点感觉都没有，搞不懂七姐妹为毛反应那么夸张。

　　只见那领头的红衣女子表情挣扎，似乎在忍受某种很羞耻的痛苦，她咬了咬牙，忽然娇喝一声：“淫贼，受死！”

　　话音未落，一朵红云从天而降，将品花郎君团团围住。

　　那红云之中蕴藏着一股恐怖至极的能量，比张三丰当初散发出来的能量波动还要强悍。暗处的小赵设身处地想了想，如果自己被这团红云裹住，恐怕当场就得死翘翘。

　　“哈哈哈哈！”

　　红云中传来品花郎君的大笑声，一个个音符同时炸开，瞬间将那团红云炸得四分五裂。

　　品花郎君完好无损，连发型都没乱，大笑着朝七姐妹飞掠而去。

　　就在红云炸开的一刹那，赵昊如中雷击，身体不由自主地颤抖起来。

　　那两股高级力量的碰撞，为他开启了一扇全新的大门。

　　一直以来困扰他的那层窗户纸，自然而然地捅破了。

　　咔嚓！

　　赵昊体内第七条无形枷锁，在这一刻悄然挣断！


第891章 晋升九星

　　什么叫做浑身都充满了力量？

　　看看现在的赵昊就知道了，他浑身能量激荡，仿佛有用不完的力量。

　　当体内第七个枷锁挣断的时候，赵昊终于明白，为什么妖族将基因锁称之为武魂。

　　以前他认为妖怪们比较LOW，不懂得基因锁那么高科技的名字，直到现在他才发现，真正LOW的是自己。所谓的基因锁，其实就是武者将自身潜能开发到一个极限，从而挖掘出来的一种能力。

　　这种能力，称为武魂反而更贴切。

　　第一武魂：狂暴！

　　第二武魂：元素亲和！

　　第三武魂：不朽金身！

　　第四武魂：次元空间！

　　第五武魂：众妙之门！

　　第六武魂：神秘小鼎！

　　第七武魂……等会儿再说。

　　当赵昊第七个武魂激活的一刹那，赵昊觉悟了。

　　自从他飞升到三阶天域之后，有几个基因锁逐渐失去了作用，尤其是前三个基因锁狂暴、元素亲和、不朽金身，在与三阶真人的实战中几乎没有什么卵用。

　　到现在他才明白，不是那些基因锁没用，而是他自己没找到正确的打开方式。

　　储存在众妙之门内的本源露珠，涌入了赵昊体内。

　　他丹田内的真元珠以一种不可思议的速度暴增，达到了九百九十九颗。

　　片刻之间，他成为了一名九星巅峰的至尊强者。

　　这还不算完，在本源露珠滋润之下，他的本源之力再次突破。

　　50%！

　　赵昊终于突破了一个极限，迈过了本源之力开发百分之五十这个大关。

　　这一刻，小赵福至心灵，纠正了张三丰的一个错误。

　　据张老前辈的推测，本源之力开发达到50%，就是超越三阶存在的圣力。

　　这种推测，只对了一半。

　　其实这种力量，应该叫做半圣之力。

　　遗憾的是，本源露珠出现了一种局限性。

　　当本源之力达到50%之后，本源露珠对赵昊的提升，简直微乎其微，几乎可以忽略不计。

　　这大概就是张三丰对本源露珠不感兴趣的根本原因，这玩意儿对于半圣没什么实质性的帮助。

　　那么，赵昊现在算是真正的半圣了吗？

　　答案是否定的。

　　根据张三丰的说法，突破九星至尊的极限，会出现一种现象：天人合一。

　　简单来说，就是九百九十九颗真元珠，会浓缩成一颗。

　　那种珠子，张三丰称之为“金丹”。

　　注意，并不是修仙小说里筑基、金丹、元婴里面的那种“金丹”。按照道藏记载的某种说法，真正修炼出金丹的存在，那就是位列仙班的大罗金仙，上天入地无所不能。

　　强如张三丰，也只修炼出半颗金丹。

　　而目前的赵昊，连半颗金丹都木有。

　　只不过他提前掌握了半圣之力，算得上一个山寨版的半圣。

　　眼看本源露珠不管用了，赵昊另辟蹊径，研究着体内的另外两股力量。

　　一股力量来自于香郡主，那颗生根发芽的圣力种子，竟然在为他的心脏提供养分。那个过程非常奇妙，随着圣力种子的壮大，赵昊的道心似乎也在随之强大。

　　另一股力量，来自于赵日天的新娘子兼小姨子。

　　新婚之夜，在那个羞羞的翻滚过程中，赵昊从新娘身上得到了一股精纯至极的元阴。只不过他当时各方面都卡在了瓶颈，炼化这股元阴也没啥用，于是将这股元阴储存在了众妙之门中备用。

　　眼下这股新娘子的力量排上了用场，赵昊只吸收了一点点，就感受到了里面翻江倒海的能量波动。

　　赵昊正要炼化这股能量，尝试凝聚金丹，突然感应到一股阴冷的杀意。

　　他顾不得修炼了，睁眼一看，数百个奇怪的音符从四面八方朝着他藏身之处蜂拥而来。

　　……

　　……

　　“嘿嘿，七位小娘子，不要着急，一个接着一个来……”

　　品花郎君行走在空中，一边走一边脱起了衣服。

　　这位仁兄十分猴急，看得出来，他的大鸟早已饥渴难耐了。

　　不急也不行，品花郎君发出来的箫音，有个名堂，叫做极乐魔音！

　　听到这种魔音的人，只要功力不如他，很容易中招。

　　一旦中招，便会失去理智，成为欲望的奴隶，满脑子想着做那种儿童不宜的事情。

　　与其说极乐魔音是一种音波攻击秘术，倒不如说是一种情毒。

　　中了这种毒的人无药可救，十二个时辰内必死无疑。

　　即使品花郎君现在转身走人，彩虹七美也难逃一劫。

　　当然，品花郎君怎么可能错过这大好的机会，和猎物尽情地做点羞羞的事情，然后看着猎物痛苦地死去，这是他最大的享受。只需十二个时辰，原本美如画的女子，一身精血燃烧殆尽，最终化作一具干尸，充分验证“红粉骷髅”这个传说，对品花郎君而言这就是一种修行。

　　品花郎君能成为天机城一线佣兵，主要归功于当年奇遇得到的一部采阴补阳功法，死在他手底下的女人，最终都成了他功力的一部分。只要采补实力不俗的彩虹七美，他的修为将更上一层楼，达到九星半圣境界。

　　“无耻之徒，滚，给我滚开！”

　　七美中只有那红衣大姐还保持着一丝理智，在魔音侵蚀之下，她已经没有力量发动第二次攻击。

　　眼睁睁看着六个妹妹狂性大发，其中有两个妹妹竟然在湖畔草地上翻滚着做出那种虚鸾假凤的羞耻勾当，红衣女子羞愤难当，美眸中快要喷出火来。

　　然而她唯一能做的，只是有气无力地骂两句。

　　这一骂，品花郎君反而更兴奋了，盯着红衣女子起伏不定的胸口，笑得愈发淫荡：“小娘子，你放心，明日这个时候，本郎君自然会滚蛋。不过，在此之前，我们先做一件快活的事情。”

　　说到这里，他已经把自己脱得精光，大步朝着红衣女子走去。

　　显然，品花郎君要找那个尚存一丝理智的红衣女子开刀，这对他来说是一种新奇的体验。诸如其余六名女子那种意乱情迷的状况，他见过太多次，对他来说早已没有新鲜感。

　　正当品花郎君准备饿虎扑羊的时候，忽然脸色一变，猛地回过头去。

　　他之前藏身的那座山，出现了异动。

　　山顶之上，一股磅礴的能量波动，冲天而起。


第892章 社会我鼎哥

　　话说品花郎君是否知道山顶上藏着一个人？

　　答案是肯定的，他早就知道。

　　当时他藏在半山腰一个隐秘处，滋润地看着彩虹七美在湖水里快活荡漾。

　　后来又有一个人出现了，躲在山顶上，干着一样的勾当。

　　说实话，品花郎君没把那人放在眼里。

　　他一眼便看出，那人连半圣都算不上，在这个世界就是最底层的蝼蚁，也就是天机城最常见的庶民。

　　品花郎君吹响极乐魔音的时候，并没有放过藏在山顶的赵昊。

　　在他看来，赵昊已经是个死人，最多再活十二个时辰。

　　对于这样必死的小蚂蚁，品花郎君根本没往心里去，旁若无人地做着他的事情。

　　哪知道山顶那只蝼蚁开挂了，突然爆发出一股连品花郎君都感到忌惮的气息。

　　干了这么多丧尽天良的坏事，品花郎君还能活到现在，自然有他独到的立足之本。

　　当那股气息传出来的一刹那，品花郎君当机立断，再次奏响了极乐魔音，数百道诡异音符锁定了赵昊。那几百个音符的破坏力，比之前粉碎红云的力量还要大，足以瞬间轰杀八星以下的半圣。

　　就在这时候，山顶飞出了一个黑漆漆的小鼎。

　　那小鼎在天空中不停旋转，形成了一个气流漩涡，将所有音符卷了进去。

　　然后，就没有然后了。

　　气势汹汹的几百个音符，如同泥牛入海，无影无踪。

　　看到这一幕，跌坐在地的红衣女子，眼中精光闪烁，重新燃起了希望。

　　据她所知，中了极乐魔音之人，无药可解。

　　不过，像极乐魔音这种歹毒术法，也并非万能。

　　一旦品花郎君死了，那种犹如蛊虫般的音符失去了宿主的掌控，也会随之分崩离析。

　　如此一来，彩虹七姐妹，便有了活命的机会。

　　世间很多事情都有个共性，说起来容易做起来难。中了极乐魔音之人，首先功力大打折扣，其次神智错乱，根本没可能杀死品花郎君。除非，中途有超级高手乱入，将品花郎君斩杀当场。

　　这种仅存在于理论上的可能性，巧之又巧地发生了。

　　看到那神秘小鼎形成的恐怖漩涡，红衣女子有了一个判断——那操控小鼎之人，至少是九星半圣！

　　之所以有这样的判断，红衣女子有充分的理由。此前她虽修为受限，释放出去的那朵红云，未能发挥出七星半圣的全部未能，但也相当于六星半圣全力一击。这样的攻势，被品花郎君的音符一瞬间轰成了齑粉。

　　而现在，那神秘小鼎，眨眼间击溃了所有音符。

　　红衣女子最保守地估计，那神秘小黑鼎的之人，是个超越品花郎君的九星半圣。

　　甚至于，那人是传说中超越了半圣的存在——圣者！

　　圣者，那是一种超然物外的存在，放眼整个天机城，只有城主具备这样的修为。

　　凭借这样的实力，城主可以制定规则，颁布法典，整个天机城子民莫敢不从。

　　“那鼎莫非是圣器？不知能否击杀那采花贼……”

　　红衣女子颇有锦鲤天赋，简直是这个世界的杨超越。

　　她刚刚冒出这个念头，山顶上空的神秘小黑鼎，突然朝着品花郎君飞了过来。

　　品花郎君勃然变色，身边上千道音符组合成一堵墙壁，拦住了小黑鼎的去路。

　　轰！

　　那看似坚不可摧的音符墙壁，如同纸糊的一样，碎得不能再碎了。

　　小黑鼎得势不饶人，砰的一下砸在了品花郎君额头上。

　　品花郎君连惨叫都没能发出来，当场脑花溅射，魂飞魄散。

　　当他一死，附近所有的诡异音符全部消失，红衣女子感到体内那股阴损邪异的力量也在逐渐消散。她恢复了一点力气，已经可以站起来了。

　　再一看六个妹妹，其中有五个进入了昏迷状态，呼吸十分急促，仿佛陷入了噩梦之中。这是一种自我修复状态，只要昏迷中的五女抵抗住了那些羞耻的念头，醒来后便可恢复如初。

　　至于那年纪最小的紫衣女孩，未能彻底摆脱极乐魔音的后遗症，正缠绕在她四姐身上，面红耳赤地摩擦着，嘴里发出嘤嘤嘤的娇喘声。

　　就在这时候，红衣女子听见远处的山顶上，传来一个充满磁性的男子声音：

　　“社会我鼎哥，人狠话不多！”

　　红衣女子听不懂这句话的意思，不过她听得出来，那男子此刻十分得意。

　　此时此刻，小赵岂止是得意，还有劫后余生的怕怕。

　　话说那几百个音符飞过来的时候，他使用元始混沌也挡不住，差点吓得尿了裤子。

　　千钧一发之际，鼎哥飞了出来。

　　和以往所有的故事结局一样，鼎哥一出马，就没有摆不平的事情。

　　由衷地赞美了鼎哥一句，赵昊当机立断，飞掠到了湖畔。

　　红衣女子眼中闪过疑惑，那青衫男子飞掠的速度，连五星半圣都不如，还比不过她那最小的妹妹。而那青衫男子的气息，好像连半圣都不是……尽管如此，红衣女子并未小看对方，仅仅是感到疑惑而已。

　　不管那青衫男子的真实修为如何，有一点是可以肯定的，此人使用那神秘小鼎，杀死了品花郎君！

　　“小女子慕容红儿，叩谢恩公，救命之恩，没齿难忘！”

　　红衣女子跪了下去，心情十分紧张。

　　所谓前门拒狼后门迎虎，她不知道那青衫男子有何图谋，万一对方也是欧阳家请来杀她的，那就太悲情了。

　　“男人，啊啊啊，我要男人！紫儿好想要男人！”

　　那个意乱情迷的紫衣少女一看到赵昊，立刻扑了过去，双腿夹住了赵昊右腿，不停地摩擦摩擦。

　　“滚犊子！”

　　小赵怒了，一巴掌就把那功力退化了九成的少女扇飞出去。

　　紫衣少女摔落在地，当场晕了过去，总算是消停了。

　　老子正儿八经结了婚的人，有那么随便吗？

　　赵日天现在很生气，他还没弄明白自己为什么新婚之夜来到了这个古怪的世界，哪有心情拈花惹草。

　　况且他也知道自己有几斤几两，一旦这七个女人恢复了功力，自己根本不是对手。

　　于是这货装出一副冷酷大高手的模样，冷冷道：“我问你几个问题，你最好从实招来。”


第893章 洪荒之地

　　“我问你几个问题，你最好从实招来。”

　　听到这话，慕容红儿心里七上八下。

　　她最担忧的事情还是发生了，对方并不是那种路见不平拔刀相助的英雄好汉。

　　目光瞥过昏迷不醒的六个妹妹，慕容红儿心惊肉跳，她暂时还没有恢复战斗力，而六个妹妹此刻全是待宰的羔羊。别说对方有本事杀死品花郎君，就算那青衫男子只是个蝼蚁，也能让她们七姐妹团灭。

　　最让红衣女子揪心的一点，她亲眼看见赵昊将品花郎君的尸体收入了一个空间内。这种喜欢收集尸体的人，非常罕见，据说都是一些杀人不眨眼的狠角色。

　　于是慕容红儿跪地不起，十分配合道：“恩公救我七姐妹于水火，小女子一定知无不言，言无不尽！”

　　“起来说话。”赵昊等对方站起身，直奔主题：“这里是不是四阶天域？”

　　慕容红儿一头雾水：“何谓四阶天域？”

　　赵昊怔了怔：“进化世界，你总知道吧？”

　　慕容红儿更迷茫了：“进化世界又是什么？”

　　我勒个去，老子不会真的穿越了吧！

　　赵昊菊花一紧，多年来他也练出了几分察言观色的本事，眼前的慕容红儿不像在糊弄他。

　　那么问题来了，对方为何对进化世界一无所知？

　　传说中有人被雷劈穿越到异界，有人脑袋扎进马桶也能去异界，赵昊很担心自己成了洞房花烛夜莫名穿越到异界的男人。尽管穿越大军据说很牛逼，但是小赵接受不了这个设定，他和小姨子刚刚萌发出恋爱的赶脚，还盼着新娶的小媳妇给他生个娃呢。

　　各种烦心事涌上心头，小赵怒道：“是我问你问题，没让你反问！”

　　慕容红儿倍感惶恐：“恩公，小女子知错啦。不过，恩公提出来的问题太古怪，小女子实在不知。”

　　赵昊深吸了一口气，平复着自己暴躁的情绪。

　　他换了个思路，从小处着手：“你是佣兵？”

　　“是的。”这一次慕容红儿张口就来，回答起来毫无压力。

　　“能吃佣兵这碗饭的，大多消息灵通，交游广阔，你应该知道这个世界很多事情吧？”赵昊循循善诱，还送去一点小鼓励。

　　“谈不上交游广阔，天机城及其周边的大小事情，小女子略知一二。”慕容红儿比较谦虚。

　　赵昊要的就是这个效果：“那好，我问你，这里是什么地方？”

　　慕容红儿对答如流：“此地名为洪荒之地。”

　　“洪荒之地又是什么？”赵昊一脸懵逼，洪荒之力他知道，洪荒之地听都没听说过。

　　慕容红儿深感诧异，这种天机城小孩子都知道的常识，眼前这位“高人”居然毫不知情？

　　她没敢表露出异常，很客气地回答道：“洪荒之地，位于天机城东部八千里外。相传此处自远古洪荒年代便存在，生长着奇花异果，是一处宝地，也是一处凶地。此地常年有荒兽出没，那些荒兽看似寻常野兽，却个个神通广大，体内蕴藏洪荒之力，手段比许多化作人形的妖族还要强大。”

　　赵昊眼前一亮，他遇到的那些野猪野狗，大概就是传说中的荒兽了。

　　敢情那些荒兽拥有传说的洪荒之力，怪不得能追得他鸡飞狗跳。

　　定了定神，他又问道：“这个世界也有妖族？”

　　慕容红儿点头：“是的，天机城百族共存，妖族数量过百万，人族数量二百余万，还有其余各族加在一起，天机城境内共有五百万子民。”

　　赵昊感觉自己像在听神话故事，妖族与人族共存，这本身就已经够稀奇了。更扯犊子的是，那所谓的天机城，居然有五百万人口。要知道他当年在二阶天域见过的妖王古城，连十万人口都够呛。

　　他意识到自己有点跑题了，强行纠正过来：“你们生活的世界，有名字吗？”

　　“有呀，就叫天机城。”慕容红儿理所当然道。

　　“不是，你没理解我的意思。我说的是这个世界，不是指一座城。”赵昊发现跟这大胸姐姐交流很有点难度。

　　“恩公，我们生活的世界就叫天机城。”慕容红儿同样感觉和这位恩公交流忒他妈困难了。

　　“没有比天机城更大的世界吗，比如，统治天机城的国家。”赵昊强忍住郁闷，继续循循善诱。

　　慕容红儿再一次迷茫了：“恩公，小女子不理解您所说的国家，具体指什么。”

　　小赵严重怀疑这妹子的脑子都长到胸里面去了，转念一想，从一阶天域到三阶天域，那些妖怪们也没有建国称王的概念。

　　于是他换了一种说法：“天机城之外，还有没有别的城，比如比天机城更大的地方，也住着几百万人。”

　　这次慕容红儿听懂了，她显得很惶恐：“恩公，您说的是敌方城邦吗？此乃城主和贵族们才有资格议论的大事，庶民讨论此事，乃是死罪！小女子只知道一件事，三万里之外有一座瑶光城，与天机城世代为敌。”

　　城主，贵族……赵昊又涨了姿势，愈发感觉自己像个穿越异界打倒小贵族的最强兵王。

　　不过，听到对方说起妖族，他有一种很强烈的感觉，就算这地方不是进化世界，也和进化世界有着某种必然的联系。

　　他不死心地又换了个角度：“你知道什么是飞升吗？”

　　慕容红儿摇头，表示不知情。

　　赵昊还不死心：“就是从另外一个世界，来到你们这个世界。”

　　“哦，我明白啦。”慕容红儿作恍然大悟状：“恩公说的是敌方入侵吗？百年前瑶光城曾有大军入侵天机城，城主率领众多贵族强者，将敌军击退啦。”

　　这尼玛……什么跟什么啊？

　　赵昊快哭了，两个人思维不在一个频道，聊起天来真的很痛苦。

　　好像在慕容红儿心里，她的世界，就是天机城。

　　这个大胸妹子的世界观，一共就只有这么大。

　　慕容红儿也很会察言观色，察觉到那青衫男子有暴走的趋势，她指了指那个昏迷中的清丽蓝衣女子，弱弱道：“恩公，恕小女子才疏学浅。那是我六妹慕容蓝儿，她是我七姐妹中最有才学之人，不如等她醒来，恩公问问她。”


第894章 半圣丹成

　　莫非这妞是七姐妹之中的学霸？

　　赵昊瞥了瞥那个昏迷的蓝衣女子，稍微燃起了一点希望。

　　晋升九星至尊，他的天王眼又进化了，一眼便看出那几个昏迷的妹子有心魔附体的征兆。好在那六个女人魂力都不弱，昏迷中还在和心魔做斗争，只要能醒过来那就没事了。

　　赵昊走过去，伸出食指按住蓝衣女子眉心，一股魂力钻了进去。

　　如今他的魂珠提升到了四十八颗之多，只用了一颗魂珠的力量，就把蓝衣女子识海中的残余魔音全部消除。

　　蓝衣女子悠悠醒来，艰难地坐起身，显得柔弱无力。

　　慕容红儿惊为天人地望着赵昊，轻描淡写间就让她昏迷的妹妹苏醒过来，这是什么样的手段？

　　此时蓝衣女子睁着水汪汪的大眼睛，看了看眼前的陌生男子，又看了看她姐姐。

　　慕容红儿连忙给妹妹扫盲：“蓝儿，这位恩公斩杀品花郎君，救了我们姐妹性命。恩公有些话想问你，一定要有问必答，知道吗？”

　　听到姐姐故意将“斩杀品花郎君”咬得很重，蓝衣女子顿时听出了弦外之音：这货惹不起，尽量配合。

　　她揉了揉发痛的脑袋，弱弱道：“不知恩公想问什么？”

　　赵昊抱着最后一丝希望道：“你听说过进化世界，或者三阶天域、四阶天域吗？”

　　蓝衣女子很直接，也很言简意赅，只说了四个字：“闻所未闻。”

　　不爱了！

　　老子再也不相信学霸了！

　　赵昊说不出的蓝瘦香菇，搞了半天连学霸也靠不住。

　　他强忍住内心的悲痛，又换了一个清奇的角度：“姑娘，能否说说天机城的起源？”

　　这次慕容蓝儿对答如流：“天机城自洪荒时代便存在，距今已有数十万年历史。城中前后诞生过七百四十八位城主，在位时间最短的只有三天，在位时间最长的达九千年。”

　　寿命这么长，那是妖怪城主吧？

　　赵昊心里吐槽了一句，又忍不住好奇：“城主是世袭的吗？”

　　他很好奇，所谓富不过三代，能世袭几十万年，那得多么牛逼的家族才办得到。

　　“恩公，何谓世袭？”慕容蓝儿和她姐姐一样迷茫，听不懂恩公嘴里冒出来的新鲜词汇。

　　“就是父传子，子传孙，世世代代传下去。”赵恩公耐心解释道，他都没搞懂自己是来提问的，还是来解答的。

　　慕容红儿闻言，噗嗤一笑。

　　接触到赵昊询问的眼神，她顿时面红耳赤，紧张道：“恩公恕罪，小女子不是故意的。”

　　蓝衣女子也不禁莞尔，替她姐姐解释道：“恩公，天机城从来没有世袭之说。历代城主，皆是由贵族发起挑战，在生死擂与现任城主决斗。两个只能活一个，活下来的那个人，便是新城主。”

　　这么粗暴的设定吗？

　　赵昊怔了怔，问道：“也就是说，只有贵族才有资格挑战城主？”

　　“是的。”慕容蓝儿点头。

　　赵昊有了一个猜想，说不定天机城的当权者搞出了一种愚民策略，以至于很多机密平头百姓都不知情。真正关于这个世界的秘密，恐怕只有城主和贵族才知道。

　　顺着这条思路，他问道：“那要如何才能成为贵族，也是挑战吗？”

　　两姐妹又被这个无知的土包子逗笑了，慕容蓝儿强忍住笑意道：“无需挑战，修炼到九星半圣，便可晋升贵族。”

　　半圣？

　　赵昊眼眶差点湿润了，他瞄地，不容易啊，终于听到一个能听懂的词汇了！

　　接下来他缠着蓝衣女子一连串的询问，基本上搞懂了情况。

　　这个世界的生物，起点相当高，一生下来至少是真人级别。

　　这种赢在了起跑线上，足以让地球人高不可攀的真人，在天机城只是最底层的庶民。

　　强如赵昊这样的九星真人，同样只能算庶民，这种级别的进化者天机城没有十万也有八万。

　　再往上，有一定社会地位的，便是半圣。

　　半圣的巅峰，则是贵族。

　　贵族以上，就是圣者级别的城主。

　　你以为天生真人就算起点最高吗？

　　不，这个世界，居然还有一种罕见的天生半圣！

　　比如那个昏迷的紫衣少女，就是天生半圣，她今年才十五岁，已经是高大上的五星半圣了……十五岁的五星级半圣，比修炼了几百年的张三丰还厉害一丢丢，你敢信吗？

　　更夸张的是，每搁一千年左右，还会出现更牛掰的天生圣人！

　　按照两姐妹的说法，圣人亦称圣者，是这个世界的顶点。

　　女学霸还是有用的，赵昊孜孜不倦的询问之下，对这个世界的修炼等级有了很直观的认知。

　　天机城真人的等级判定，和三阶天域一毛一样，只是没有“九星至尊”这种说法。这个世界的九星真人，混得都不怎么样，其中最出色的充其量当上一条街的扛把子。

　　到了半圣级别，评级方式非常简单粗暴，本源之力开发到51%，就算一星半圣。本源之力开发到52%，那就是二星半圣……以此类推，本源之力达到60%，那就是高不可攀的圣人。

　　目前本源之力开发到50%的赵日天，处境非常尴尬。

　　他高于真人的49%，低于半圣的51%，勉强算是一个“准半圣”。

　　搞懂了基本设定，赵昊也有了初步打算，先想办法混进贵族圈子，进一步了解这个世界的情况。实在不行，那就修炼到圣人境界，把城主按在地上摩擦，他就不信自己得不到想要的答案。

　　眼看两姐妹的气息越来越强盛，明摆着恢复了七八成功力，赵恩公挥一挥衣袖，不带走一个女孩。

　　为了避免装逼失败，被那七姐妹吊打，他在两姐妹依依不舍的挽留中飘然而去。

　　凭借青云三件套的传送功能，他到了几千里外，找了个山洞闭关苦修。

　　七天之后，红辣椒那团精纯的元阴，被他炼化完毕。

　　赵昊体内的九百九十九颗真元珠，融为了一团，渐渐变成了一颗白色的珠子。

　　那颗珠子，便是慕容姐妹所说的半圣丹。

　　半圣境界，需要修炼出九颗半圣丹，然后再进行一次转换，九颗半圣丹合而为一，形成一种真正的圣丹。那种圣人专属的圣丹，大概就相当于张三丰所说的金丹。


第895章 阿弥陀佛，罪过罪过

　　“一星半圣……有点弱啊，小老弟。”

　　赵昊站在猎猎风中，寂寞如雪。

　　他体内凝聚出一颗半圣丹，正式迈入半圣门槛。

　　本来小赵以为凭借众妙之门的回收功能，很快便可转化出一批新的本源露珠，本源之力开发到60%不成问题。

　　想法是美好的，现实是残酷的。

　　凝聚出第一颗半圣丹之后，赵昊才深刻体会到这个修炼过程有多难。

　　这么说吧，若非吸收了红辣椒那浑厚的圣力元阴，他连第一颗半圣丹都搞不出来。

　　至于凝聚出第二颗半圣丹，还不知等到何年何月。

　　除此之外，还有更揪心的事情。自从他成为真人之后，众妙之门转化本源露珠非常快，有时候几分钟就搞定了。而那品花郎君的尸体，转化了七天七夜，依然没有提炼成功。

　　赵昊意识到，这个世界的天地法则不一样，急于求成可能掉入火坑。

　　唯一让他感到欣慰的是，品花郎君尸体变成了一团能量迷雾，那迷雾非常神奇，蕴含着一种他以前没见识过的强大力量。赵昊有一种预感，这种八星半圣的尸骸，极可能转化出一种“新版本源露珠”，对他的修为提升大有裨益。

　　“以前那种本源露珠，原材料是三阶以下的东西，对我没啥效果。不管这里是不是四阶天域，这种半圣级尸体，也算得上四阶原材料，提炼出来的本源露珠肯定是有用的。”

　　“那我遇到的那几只荒兽，也算是四阶怪兽吧，岂不是也能转化出新版本源露珠？”

　　想到这里，赵昊燃烧了小宇宙。

　　他仿佛回到了当年的一阶进化世界，有种打怪升级的兴奋感。

　　“就决定是你了，大野猪！”

　　赵日天找回了初心，打起了那只荒兽野猪的主意。

　　遥想当年，他和大黑合力弄死了一头野猪，爆出了他人生中第一件战装武器——野蛮之刃。

　　正是凭着开局一把刀，才有了后面一代刀客赵日天的传奇故事。

　　赵昊早有准备，青云套装的三个传送点，第一个点用来逃命，正是他此刻闭关的隐秘山洞；第二个点，离那只荒兽野兔不远；第三个点，则在那头荒兽野猪附近……至于那条荒兽野狗，看在大黑的面子上，小赵决定大发慈悲放它一马。

　　他传送过去，很快找到了那头游荡的大野猪。

　　不出他所料，这种牛逼荒兽领地意识极强，一般不会跑到领地范围之外。

　　以他半圣级的天王眼，竟然看不透那只大野猪的等级，由此可以得出一个结论：那头荒兽野猪，起码相当于三星级以上的半圣，比小赵高出了几个等级。

　　尽管如此，赵日天依然不怂。

　　“起手控制：元始混沌！”

　　“强化，五秒真男人！”

　　“接招吧，炎龙破！”

　　“接招吧，小赵飞刀！”

　　“接招吧，黑流星陨落！”

　　“接招吧，无极流云袖！”

　　“无敌霸气四连击，打完收工！”

　　小赵仿佛回到了儿童时代，嘴里不停地瞎比比，自己给自己配音。

　　没办法，在这种鸟不生蛋的地方，实在太寂寞了，很容易精神崩溃。

　　他得找点法子自娱自乐，反正也没有外人看见。

　　要不是修罗天刃重新进入了进化状态，他一定会使出五连击。

　　作为一星半圣，小赵如今这套连招不能说不强力，元始混沌具有弱化对手的效果，还能将目标困在一个固定的虚无空间内。接踵而至的炎龙破、小赵飞刀、黑流星陨落、无极流云袖，在狂暴基因锁的加成之下，威力全部翻倍。

　　毫不夸张地说，即使张三丰遇到小赵这套连招，也不一定接得下。

　　砰砰砰砰！

　　他自封的“无敌霸气四连击”，全部集中了荒兽野猪。

　　或者说，那头野猪根本没闪避的意思。

　　它老神在在的站在混沌空间里，那轻蔑不屑的眼神表达出这样一种含义：what are you 闹哪样？

　　赵昊的一波骚操作，成了挠痒痒。

　　中了四连击的大野猪巍然不动，连皮外伤都没有。

　　那一幕，怎么说呢，就好比你用弹弓去打一辆坦克，就算次次击中，也没啥卵用。

　　赵昊倒吸一口凉气，没有丝毫犹豫，撒丫子就跑。

　　全靠青云套装的功效，他躲过了大野猪的反击，传送回了数千里外的山洞。

　　“我勒个去，有这么强吗？”

　　回到山洞，赵昊一屁股坐在地上，额头上全是冷汗。

　　“这个世界，真的不能越级打怪？”

　　想起慕容姐妹的一些说法，赵昊陷入了沉思。

　　在这个世界，每提升一个等级，实力也翻倍提升，越级挑战可谓天方夜谭。比如彩虹七姐妹，大姐七星半圣，二姐、三姐、四姐全是六星半圣，小五、小六、小七也有五星半圣的修为。七个人加起来，按理说是一股很可怕的力量，可是遇到八星级的品花郎君，分分钟被碾压，七姐妹根本没有还手的余地。

　　“鼎哥，你还要傲娇到什么时候？”

　　赵昊长叹一声，语气中饱含着心酸。

　　众所周知，鼎哥一向任性傲娇。

　　那神秘小黑鼎心情好就出来秀一下，心情不好打死也不出来，根本不在乎赵昊死活。

　　讲道理，如果小黑鼎肯帮忙，斩杀那头荒兽野猪绝对不成问题……可是鼎哥不肯出来，你能拿它怎么办呢？

　　哪怕小赵如今修成了半圣，依然驾驭不了那脾气古怪的第六基因锁。

　　至于他的第七个基因锁……说多了都是泪。

　　他的第七基因锁，是一团迷雾，一团天王眼都看不透的迷雾。

　　别说驾驭这东西，小赵至今没搞懂这团迷雾有什么作用。

　　开启这个基因锁唯一的好处就是让他突破了八星真人的瓶颈，除此之外小赵没体会到任何福利。

　　他想，第七基因锁必然是有用的，只不过需要花很长时间去摸索。

　　或者说，要等一次机会，激活第七基因锁的效果。

　　当年的鼎哥，一开始也功效不明，后来对上基因战士文清河，突然大发神威。

　　没办法，赵昊只能另外想办法提升战斗力。

　　“进化术品级，变得这么重要了么？”

　　思来想去，赵昊找到了最核心的问题所在。

　　他的九重天，至今还卡在第五层。

　　早在三阶天域的时候，他就已经意识到了这个短板。

　　只可惜这个短板附带的问题太严重了，一直拖到现在也未能解决。

　　高级的进化术，或者说心法，能够成倍提升招式的威力。小赵目前的各种招式问题不大，只是进化术品级根不上时代。这个核心问题不解决，后患无穷。

　　“不管了，再降临一次试试。”

　　赵昊开辟了一条新思路，施展起大降临术。

　　其实来到这个世界的第一天，他就干过这种事情，当时他有一个猜想：如果这里是四阶天域，那么自己使用大降临术，应该可以将一个分身降临到三阶天域，到时候很多事情就简单化了。

　　遗憾的是，那次大降临术，没有成功。

　　他受到了一种无形的天地法则限制，根本没办法降临。

　　赵昊认为那是自己功力不够，如今他好歹也是半圣了，说不定一发入魂。

　　在冗繁的降临仪式中，赵昊面前出现了一个小型的扭曲时空黑洞。

　　一个和赵昊神似的人影，钻进了黑洞之中。

　　小赵兴奋异常，根据以往的经验，这是即将成功的征兆。

　　理论上说，那个附带赵昊一缕元神的黑影分身，只要进入时空黑洞，便可降临到低一阶的位面。

　　可是这一次，那钻进去的黑影，并未成功降临，一瞬间被神秘的时空之力绞成了齑粉。

　　赵昊那一缕元神也被剿灭，当场喷出了一口血。

　　“尼玛……咦？”

　　小赵擦着嘴角的血迹，刚想破口大骂，忽然发现了意外状况。

　　他的元神世界，产生了微妙的骚动。

　　那种骚动，来自于和他元神紧密相连的身外化身——魔帝传人！

　　元神世界的第一个祭坛上，有两个虚影。

　　其中一个虚影是赵昊本尊的元神，另一个虚影则属于白发鸟人。

　　正是通过这样的方式，赵昊可以隔着万里之遥掌控白发鸟人的一举一动。

　　当他来到这个陌生的世界，祭坛上的白发鸟人虚影变得死气沉沉，和赵昊断开了联系。

　　就在赵昊第二次降临失败的一瞬间，原本死气沉沉的分身元神，传达出一股微弱的意念波动。

　　“阿乐，是时候了！”

　　赵昊的本尊元神沉喝一声，控制分身虚影朝着阿乐扑了过去。

　　当初无法吞噬阿乐，小赵想来想去，想出了一个解决办法：用一种寄生的方式，给阿乐找一具新的身体。

　　只不过阿乐毕竟是他的心魔，随便找一个肉身肯定行不通，除非赵昊愿意忍痛割爱，把白发鸟人的肉身送给阿乐。以前魔帝传人有大用，赵昊舍不得这么干。

　　而现在，他管不了这么多了。

　　眨眼之间，阿乐与白发鸟人的元神虚影融合在一起。

　　不可思议的一幕出现了，二者之间的契合度高得令人发指，很快融为一体。

　　渐渐地，合二为一的两个元神虚影，化作一抹流光，脱离了赵昊的元神世界。

　　那一抹流光飞向天际，仿佛穿越了时空，降临到了另一个世界。

　　此时此刻，三阶天域瑶池号闭关之地，原本闭目盘坐如同雕塑的魔帝传人，忽然站了起来。

　　他的容貌并没有任何变化，气质却发生了翻天覆地的剧变。

　　他背后的一双恶魔翅膀，已经消失无踪。他的一头银白长发，化作了尘埃。他原本的冷漠消失了，那种酷狠的杀伐眼神也没有了。他显得很阳光，很和气，像个热心善良的邻家大男孩。

　　这个光头男孩看了看四周，突然双手合十：“阿弥陀佛，罪过罪过……”


第896章 五行轮转，大道通天

　　“哈哈哈哈，成功了，大爷终于成功了！”

　　赵昊走到山洞外，仰天大笑，说不出的神清气爽。

　　困扰他多年的心魔难题，今天终于解决掉了。

　　降服心魔，有很多种方式，比如武力镇压，比如强行吞噬。

　　这一次，赵昊用了一种非常规的方式，降服了第五心魔阿乐。

　　他不知道阿乐的元神去了什么地方，这不再是他关注的重点。

　　真正重要的是，他的九重天第五层，终于大圆满了！

　　一股玄之又玄的意念，突然涌上心头：

　　“五行轮转，大道通天……”

　　当这股意念传来，赵昊福至心灵，掌握了一种黑科技。

　　他居然可以同时运转第一重到第五重的五种进化术，在五层心法同时运转的情况下，他的身体自成乾坤，蕴含着天地五行的奥妙。

　　无论是修炼速度，还是恢复功力的速度，在五行轮转的情况下，大幅度提升。

　　他甚至不需要闭关打坐，哪怕在山洞外面蹦跶着摆POSE装逼，体内依然保持着顺畅的五行轮转。

　　赵昊体会到了一种真正意义上的生生不息，有了五行轮转加持，他感觉自己的体能无穷无尽，哪怕连续奔跑十天十夜也不会出现体力透支的情况。

　　轰轰轰轰轰！

　　赵昊找了一座山头，做了一次实验。

　　短短几秒钟之后，那座海拔数百米的小山，被他夷为平地。

　　进化术对于攻击力的加持，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　在五行轮转加成之下，赵昊所有的招式威力，提升了五倍！

　　与此同时，小赵深刻体会到自己的狂暴基因锁，有多么BUG。

　　这个等级不高的A级基因锁，重新焕发了第二春。

　　五秒真男人对于赵昊的提升，并不是5+1=6，而在五倍的基础上进行翻倍！

　　也就是说，如今赵昊开启狂暴基因锁，招式威力足足提升了十倍！

　　这样的威能，使得赵日天成为传说中移山填海的陆地神仙，几秒钟就推平了一座山。

　　还有更加美好的事情，当九重天前五重圆满，后面的进化术也随之解锁了。

　　九重天第六重，解锁！

　　九重天第七重，解锁！

　　九重天第八重，解锁！

　　赵昊重新回到了山洞里，深度研究着最新解锁的三重功法。

　　他沉浸其中，无法自拔，不知不觉修炼了一整夜。

　　新的三层功法，犹如三个全新的世界，令赵昊受益良多。

　　九重天每一层都有独特的属性，后面三层也不例外。

　　第六层，为血属性。

　　第七层，为暗影属性。

　　第八层，为光明属性。

　　根据赵昊的经验心得，每一层需要修炼到大成后期，接近圆满的时候，才会滋生心魔。

　　现阶段他勉强算是略有小成，距离对抗心魔的阶段还早得很。

　　次日上午，赵昊开始研究另外一种东西。

　　众妙之门内，品花郎君变成了八滴本源露珠。

　　小赵由此总结出两个规律——

　　第一：众妙之门彻底炼化八星半圣，需要八天时间。

　　第二：新版本源露珠的数量，极可能和原材料等级有关，比如八星半圣等于八颗露珠，二星半圣也许就等于两滴露珠。

　　当然，这些规律只是赵昊的初步预测，具体情况还要通过反复的实践来验证。

　　那八滴新版的本源露珠，和以往的旧版有着明显的差别。

　　首先是其中散发的能量波动，不可同日而语。

　　其次在形态上有差别，以前的旧版露珠，体积只有米粒大小，形成独立的一滴，不会与其它露珠融为一体。而现在的新版露珠也不会融为，八滴露珠泾渭分明，不过每一滴的体积有黄豆大小。

　　赵昊来了个一箭双雕的实验，一边吸收新版本源露珠，一边练习最新的进化术。

　　他先用九重天第六层，炼化第一滴新版露珠；然后运转九重天第七层，炼化第二滴新版露珠；再运转第八层功法，炼化第三滴新版露珠……如此反复两次，还真别说，效果很显著。

　　在本源露珠的帮助下，后面三层功法取得了长足进步。

　　而在三层功法的炼化过程中，赵昊的修为也得到了提升。

　　如此一来，相辅相成，效果喜人。

　　最后两滴本源露珠，为了保险起见，赵昊进行了五行轮转。

　　因为，他要凝聚第二颗半圣丹！

　　不得不说五行轮转实在太神奇，赵昊凝聚第二颗半圣丹，比当初凝聚第一颗的时候轻松了许多。

　　从今天开始，他正式成为二星半圣。

　　“八滴新版露珠才升级到二星半圣，那升到九星半圣需要多少资源？”

　　小赵并没有膨胀，感到任重而道远。

　　他激活青云三件套，传送到了那只荒兽野兔的老窝。

　　这一次，赵日天自信了。

　　他的天王眼，总算排上了用场。

　　放眼望去，那荒兽野兔体内，隐藏着两颗半圣丹。

　　毫无疑问，那是一只二星荒兽，等级相当于二星半圣。

　　小赵摸索出了心得，天王眼能够看穿同级和低阶目标的实力。

　　“兔儿爷，看我的小赵飞刀！”

　　赵昊一出手，当场被自己秀到。

　　那白金飞刀咻的一声，洞穿了荒兽野兔的头颅。

　　他甚至没有开启五秒真男人，仅仅在五行轮转加持之下，就完成了华丽的秒杀。

　　那头可怜的小野兔连惨叫的机会都没有，当场死透了。

　　“这就是二星兽丹吗？”

　　赵昊跑过去一通解刨，证实了慕容姐妹的说法，荒兽体内的半圣丹，果然是固体，俗称兽丹。此物就和一阶天域的进化结晶一样，可以取出来进行交易。在天机城，兽丹是一种硬通货。

　　他将两颗兽丹取出来收好，然后将野兔尸体扔进众妙之门，进行垃圾回收。

　　两天之后，赵昊再次验证了他的推论，二星荒兽的身体，果然转化成了两滴新版本源露珠。

　　炼化了这两滴新版露珠，小赵的功力又提升了一截。

　　“大野猪，准备好了吗，尝尝大爷杀伐果断的一面吧！”

　　赵昊意气风发，又一次前去挑战那头荒兽野猪。

　　和上次一样，他依然看不透那头大野猪的深浅。

　　也和上次一样，他的霸气无敌四连击，遭遇了滑铁卢。

　　即使开启了狂暴基因锁，威力暴增十倍的四连击，仅仅对大野猪造成了皮外伤。

　　受伤的大野猪暴躁得飞起，若非赵昊能够瞬间传送，早就死一百次了。

　　“哔了狗了，那头猪不会是九星荒兽吧？”

　　回到山洞里的赵昊满头黑线，心有余悸地擦着冷汗。

　　“还是有进步的，这次起码让它受伤流血了。如果有个强力MT帮我顶住，应该有机会恁死那头猪。”赵昊走出山洞，飞到了山顶上，显得若有所思：“看来这个世界前期不适合一个人单干，是时候找几个炮灰了。”

　　刚冒出这个念头，远处几个炮灰飞掠而来。


第897章 真相只有一个

　　一朵七彩祥云，划过了天空。

　　看到那七彩祥云，天机城的半圣都不会陌生，那是佣兵界有名的七彩驾云术。

　　开创出这套驾云术的人，当年在天机城颇有名气，人称彩虹婆婆。

　　彩虹婆婆佣兵出身，后来做大做强，建了一座彩虹楼，又被称为彩虹楼主。

　　这个老太婆脾气古怪，一生不曾婚配，膝下无儿无女，也没有收徒弟。后来有一天彩虹婆婆突然想开了，陆陆续续收了七个养女，在这七个孤苦伶仃的孤儿身上花了不少资源，传授了一身所学。

　　七个养女继承了彩虹婆婆的姓氏，名字简单易懂，分别是慕容红儿，慕容橙儿，慕容黄儿，慕容绿儿，慕容青儿，慕容蓝儿，慕容紫儿……长大后七女出落得亭亭玉立，一个个花容月貌，江湖人称彩虹七美。

　　三年前，彩虹婆婆离奇失踪。

　　有人说她单枪匹马杀入洪荒之地，遇到了高级荒兽，早已尸骨无存。

　　有人说彩虹婆婆早年树敌无数，多半遭遇了仇家暗杀。

　　还有人说彩虹婆婆遇到了某个精壮的荒人，从此铁树开花，不想回城了。

　　彩虹楼失去了主心骨，各种各样的问题接踵而至。

　　首先是树倒猢狲散，彩虹楼超过一半的人选择了另谋高就，理由很充分：水往低处流，人往高处走。

　　其次是接管彩虹楼的七姐妹经验不足，闹出了一些笑话。

　　还有更重要的一点，彩虹七美得罪了不该得罪的人。

　　本来七姐妹立志自强不息，重振彩虹楼雄风，然而理想很美好，现实很残酷。她们接下来的几个委托任务，或多或少都出了点问题。一年前她们受一位丹师委托寻找炼丹主材料圣月花，千辛万苦找到了目标，背后突然闪出一群凶恶大汉，以欧阳雄为首的一群恶汉当场就要搞出劫财又劫色的勾当。

　　不过欧阳雄低估了彩虹七美的实力，反被七姐妹联手击退。

　　本以为此事告一段落，哪知道七姐妹拿到圣月花回到天机城，并没有得到半句称赞，反而受到了种种质疑。原来是欧阳雄恶人先告状，抢先一步回到天机城散步消息，说彩虹七美抢夺了他好不容易找到的圣月花，还嚷嚷着要找城主裁决。

　　别看欧阳雄只是一个七星半圣，战斗力还不如慕容红儿，但架不住他有个贵族爷爷。天机城的贵族和城主一样，并不世袭，但只要那个贵族还活着，其子孙后代多多少少也能享受一点特权。

　　最终因证据不足，城主府并未制裁彩虹楼。

　　然而，彩虹楼的名声，从此一落千丈。

　　七姐妹在天机城举步维艰，想出一个不是办法的办法：前往洪荒之地，寻找彩虹婆婆。

　　她们最清楚，三年前彩虹婆婆亲口说过要去洪荒之地。

　　如今回想起来，彩虹婆婆临走之前，颇有交代后事的意思，好像要去做一件九死一生的事情。

　　七姐妹在洪荒之地寻找了大半年，不仅没找到彩虹婆婆，还好几次遇到生命危险。尤其是前几天，竟然被品花郎君盯上了，若非那位“神秘恩公”出手，七姐妹的下场不堪设想。

　　“好可惜，人家都不记得恩公长什么样子。”

　　飞在空中那排行老五的慕容青儿，突然发出一声叹息。

　　“没什么好看的，不过是一个男人而已。”

　　排行最末的慕容紫儿，今天颇为少年老成，口气很不屑的样子。

　　她至今还记得，自己稀里糊涂地跑过去抱着那位恩公，嘴里喊出羞耻的话语：“男人，我要男人……”

　　然后，那位恩公对她说了三个字：“滚犊子！”

　　再然后，她就被那位恩公一巴掌打晕了。

　　“小七，你还在埋怨恩公把你打晕吗？”大姐头慕容红儿一眼就看穿了小妹的心思，语重心长道：“你当时的情况，昏过去反而是好事。婆婆曾教导我们，知恩不忘报，你可不许使小性子，干出恩将仇报的事情。”

　　“大姐说的是，这份恩情是一定要报答的。”那位身穿鹅黄罗裙的三姐眉目含春，娇滴滴道：“听蓝儿说，恩公英俊潇洒，气宇轩昂，若是再遇到他，小妹可以考虑以身相许哦。”

　　一听这话，几个小姐妹羞红了脸。

　　慕容红儿感到一阵头疼，她这个三妹，天生媚态，对男女之情特别上心，成天幻想着遇到英俊潇洒实力强大的如意郎君。而且这位三妹慕容黄儿，和她的名字一样，心思有点小黄，有时候说出来的话令姐妹们感到害臊。

　　作为大姐头，她有必要提醒妹妹：“三妹，你别想啦。别说那位恩公神龙见首不见尾，即便再遇到他，你们之间也不可能。恩公对天机城一无所知，如果我没猜错的话，他应该是……荒人。”

　　听到“荒人”二字，几个小姐妹神色一凛，仿佛听到了某种禁忌词汇。

　　“大姐，小妹不同意你的推测。”那位学霸妹子慕容蓝儿开口了，有理有据道：“荒人尚未开化，言行野蛮，举止粗鄙，服饰通常为兽皮、兽裙。我们那位恩公衣冠楚楚，风度翩翩，谈吐不失文雅，绝不可能是荒人。”

　　“倘若他不是荒人，那就更可怕啦。对天机城不了解的强者，会是谁呢？我只能想到瑶光城派来的探子。”慕容红儿始终将七姐妹的安全放在第一位，一旦和敌对城邦的奸细扯上关系，那么彩虹楼就彻底完蛋了。

　　慕容蓝儿再次反对：“不可能，瑶光城的探子，恐怕比我们更了解天机城。能够担任斥候细作之人，无不谨言慎行，不会像恩公那般问出许多幼稚的问题，其中一些常识连孩童都知道，大姐你认为瑶光城的密探会提出这种问题吗？”

　　“六姐，你好聪明呢。”紫衣小七妹崇拜地望着六姐：“姐姐你认为恩公到底是什么人呢？”

　　“他是什么人我不知道，不过有一点可以肯定。”慕容蓝儿化身为这个世界的名侦探柯南：“自古以来，在洪荒之地遭遇重创，抑或到过度惊吓，患上【失忆症】之人不在少数。从恩公身上的种种迹象来判断，真相只有一个：他，失忆了！”


第898章 日月精华

　　五行轮转状态下的赵昊，颇有点千里眼顺风耳的尿性。

　　如今他的视力和听力，敏锐到他自己都怕。

　　隔着老远，他就看见了百里之外的七彩祥云。

　　渐渐地，他还听见了祥云中传来的谈话声。

　　“从恩公身上的种种迹象来判断，真相只有一个：他，失忆了！”

　　这一句，赵昊听得清清楚楚。

　　“失忆？貌似是个很无解的借口……”

　　小赵眼珠一转，计上心来。

　　他假装没看见飞过来的七彩祥云，转身朝着一座小山掠去。

　　轰轰轰！

　　那座屹立不知多少万年的山头，遭遇了无妄之灾，被夷为平地。

　　如此巨大的动静，想不引起彩虹七姐妹的注意都难。

　　七姐妹朝着轰鸣的方向飞去，在半空中居高临下一看，一个背影高大伟岸的青衫男子，正在轰击一座山。

　　那男子披头散发，神态疯狂，他时不时扯着自己的头发，口中发出痛苦的呼喊：“啊啊啊，我是谁，我在哪，我为什么要活着？”

　　彩虹七美目瞪口呆，眼睁睁看着赵恩公发疯。

　　过了一会儿，回过神来的众女，齐刷刷地望着慕容蓝儿。

　　她们的眼神表达着同一个意思：你的推理太科学了，简直是天才！

　　慕容蓝儿自己被自己秀了一脸，有点不好意思地垂下了头。

　　“恩公！”

　　红衣大胸姐落在地面，礼貌性地打了个招呼。

　　赵恩公倏然转身，如临大敌地盯着彩虹七美，身上杀气密布。

　　看清七姐妹的容貌，他身上杀气渐消，冷冷道：“你们来此作甚？”

　　慕容红儿落落大方道：“我们姐妹恰好路过，偶遇恩公，特地前来拜见。”

　　那个鹅黄罗裙的妩媚三姐一看恩公的颜值和身材，顿时眼前一亮，美眸中荡漾着秋天的菠菜，她跟着站了出来，风情万种道：“当日承蒙恩公援手，小女子昏迷之中，来不及感谢大恩大德。恩公在上，请受黄儿一拜。”

　　按照常规套路，这时候赵恩公应该伸手把她扶起来，两人便可完成第一次亲密接触。

　　哪知道赵恩公不按常理出牌，他站在原地没动，很不耐烦道：“有道是大恩不言谢，你们嘴上谢我有何用？若真心存感激，就来点实在的！”

　　【这人果然失忆了！】

　　【这家伙连起码的礼仪都不懂，病的不轻呀！】

　　【此人一开口就要实在的好处，作风好简单粗暴啊！】

　　七姐妹交换着眼神，进行着无言的沟通。

　　不等大姐头发话，跪地不起的慕容黄儿弱弱道：“莫非恩公要小女子为奴为婢，白天做牛做马，晚上宽衣解带？”

　　这妞为毛越说越兴奋，难道她好那一口？赵昊菊花一紧，感受到一种强烈的抖M气息。

　　他深吸一口气，沉声道：“我已有妻室，不需要你们宽衣解带。你们要是想谢我，就拿出一点有价值的东西，从此我们一笔勾销。”

　　这一次，七姐妹秒懂了赵恩公的意思。

　　天机城的佣兵之间也并非一味的黑吃黑，互相援手的事情时有发生。而佣兵之间的援手，往往是一方救了另一方的性命。如果双方没有继续交往下去的意思，那么被救的一方送上一份厚礼，从此两不相欠。

　　赵恩公已经把话说得这么明白，七姐妹想不上道也不行了。

　　彩虹七美眼神交流了一阵，红衣大胸姐取出一个玉瓶递了过去，诚惶诚恐道：“恩公，这是我们姐妹身上最值钱的东西啦。小小心意，还望恩公笑纳。”

　　赵昊打开玉瓶一看，眼珠子差点凸了出来。

　　玉瓶中一共有十颗黄豆大小的新版本源露珠，像十颗玻璃珠一样，泾渭分明地躺在里面。

　　赵昊动用灵识查探了一番，发现那些露珠并没有众妙之门提炼出来的露珠精纯，像是一种半成品。

　　他好奇道：“这是什么？”

　　七姐妹被这个问题秀到，天机城恐怕找不出不认识这些露珠的成年人。

　　好在慕容红儿早已习惯了赵恩公的奇葩，耐着性子解释道：“此物名叫灵露，品级为下品。”

　　赵昊追问：“灵露又是什么？”

　　学霸慕容蓝儿接过话茬：“恩公，灵露又被称为中级日月精华。”

　　赵昊还是没听懂，接着一番询问，终于搞懂了情况。

　　在这个世界，所有修炼者，追求的东西只有一个：日月精华！

　　其实无论在神州故土还是进化世界，所有的进化生物，其追求的本源同样是日月精华。传说中有草木吸收日月精华得道，有飞禽走兽吐纳日月精华变成了妖精，不是没有道理的。

　　这个世界的修行者对日月精华有着极其高深的研究，天机城身份尊贵的【丹师】，根本不炼丹，而是直接从原材料中提炼出日月精华。所谓是药三分毒，炼制丹药的手段在这个世界弱爆了，牛逼的丹师能够直指本源，提炼出相当精纯的日月精华。

　　日月精华，天机城的丹师将其划分出三大品级。

　　第一种：次级日月精华，俗称【真露】，对真人境界的修炼者大有裨益。赵昊以前用众妙之门转化出来的【旧版本源露珠】，其实就相当于真露。

　　第二种：中级日月精华，亦称【灵露】，此物灵气充沛，可帮助半圣提升修为。严格来说，赵昊最近用众妙之门提炼出来的【新版本源露珠】，就是一种灵露。

　　第三种：高级日月精华，号称【圣露】。这种东西可遇不可求，据说可以帮助圣者提升境界！

　　每一种日月精华，由于其纯度的不同，还细分为下品、中品、上品三个小等级。

　　刚才慕容红儿送给赵恩公的那一瓶东西，就是下品灵露。

　　这已经是半圣们趋之若鹜的好东西，彩虹七姐妹修为提升如此迅速，也是因为彩虹婆婆当年用了大量下品灵露栽培她们。只可惜如今彩虹楼风光不再，七姐妹家底有限，能拿出来的灵露就只剩这么一小瓶。

　　赵昊自己提炼的本源露珠起码是上品灵露，难免对手中的下品灵露有点嫌弃。

　　七姐妹都看出了赵恩公的嫌弃之意，慕容红儿很难为情道：“按照佣兵界的规矩，半圣一命抵十灵露，我们七姐妹本该拿出七十粒灵露报答恩公。惭愧，小女子家道中落，一时拿不出剩下的六十颗灵露，还请恩公宽限一些时日。”

　　赵恩公就等这句话了，立马顺着杆子往上爬：“不必了，换一个解决方案吧。既然你们是佣兵，受雇于人很正常，不如我雇了你们七个，就当偿还剩下的六十颗灵露，姑娘们意下如何？”


第899章 陨落天火

　　天空一团七彩祥云飘过，上面坐着一男七女。

　　紫霞仙子有一句名言：我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会身穿金甲圣衣、脚踏七彩祥云来睡我……

　　眼下赵昊的行为和盖世英雄没有半毛钱关系，他就是一个蹭车的。

　　七姐妹的驾云术很神奇，每个人释放出一朵云，然后七朵云组合在一起，速度成倍提升。这种组合式的飞行手段，让赵昊想起了儿童时代看过的一部动画片：组成脚和腿，组成躯干和手臂，我来组成头部……战神金刚，宇宙的保护神！

　　赵恩公蹭车蹭得理直气壮，一来他速度不够，飞起来拖后腿。二来他在飞天过程中，容易暴露实力，一旦七姐妹发现他功力不过如此，那就未必把他当成恩公了，指不定将这货吊起来打。

　　他也没有使用青云三宝传送的意思，这东西传送需要把同伴装进修罗天刃的空间之内，如今修罗天刃还在进化状态。

　　关于赵恩公提出来的解决方案，彩虹七美不得不接受。

　　对她们来说，用打工的方式还债，总比为奴为仆要强多了。

　　而且赵恩公对她们的姿色貌似一点都不感兴趣，颇有点正人君子的架势，使得七姐妹有种含蓄的安全感。

　　同时她们也对这位“失忆”的高人很好奇，上次见面的时候，慕容红儿和慕容蓝儿都感受到，赵恩公的气息很像蝼蚁级别的真人。可是这次见面，七姐妹很明显地感受到，赵恩公拥有半圣气场，只是看不出具体几星。

　　当天下午，众人感到了荒兽野猪的老巢。

　　七姐妹一看恩公大老远跑来就为了找一头猪，顿时无力吐槽，感觉她们七个美如画的妹子加起来还不如一头猪……

　　赵昊对这头猪存在着执念，根本不管彩虹七美受得了受不了，问道：“你们看得出这头猪的实力吗？”

　　其中六个姐妹，齐刷刷地看向了身穿绿衣的四姐。

　　那看起来很害羞很内向的慕容绿儿，有一种独特的武魂能力，能够看穿相差三星以内的对手实力。

　　慕容绿儿定睛一看，羞答答道：“恩公，那是一头七星荒兽。”

　　“哦。”赵恩公强作镇定，心想怪不得老子次次都打不过这头猪，只听他接着说道：“我的情况你们也猜到了，没错，我忘记了很多事情。这头荒兽，我心存执念，只要将它斩杀，或许能帮助我恢复一部分记忆。”

　　七姐妹深以为然，被唬得一愣一愣的，还没意识到她们全是炮灰。

　　“吼！”

　　就在这时候，荒兽大野猪咆哮一声，气势汹汹地冲了过来。

　　那头猪的眼神很愤怒，好像在说：让你们瞎比比，当劳资不存在吗？

　　“布阵！”

　　慕容红儿临危不乱，眨眼间一群姐妹花摆出了北斗七星的法阵。

　　她们足不点地，脚底闪烁着绚丽的阵图，令人眼花缭乱。

　　这个阵法也不知道演练了多少次，七姐妹默契十足，纯熟无比。冲过来的大野猪，忽然一个趔趄，差点绊倒在地。它仿佛陷入了一片迷宫之中，走两步退一步，在二十米范围内绕起了圈子。

　　“好牛掰的幻阵，迷踪阵吗？”

　　赵恩公站在远处吃瓜围观，心中波澜起伏。

　　通过天王眼他大致上能够判断出，那个法阵有障眼法的功效，使得七星荒兽一时找不到出口。

　　“困住了杀不死也没用啊，她们有秒杀七星荒兽的必杀技没？”

　　小赵替七姐妹捏了一把汗，所谓困兽犹斗，一旦大野猪突破法阵束缚，七姐妹未必扛得住。

　　答案很快揭晓了，只见慕容红儿一心二用，一边维持法阵，一边掐动法诀，嘴里念念有词。

　　赵昊能感受到，这妹子在蓄势，就和他当年蓄势施展拔刀斩一样，要爆出大招。

　　持续了三十多秒，慕容红儿终于完成了冗长的蓄势过程，猛地娇喝一声：“陨落天火，斩妖除魔！”

　　话音未落，天空中一个房子大小的火球砸了下来。

　　轰！

　　猛烈的碰撞声，还有凄惨的猪叫声，交织在一起，令人耳鼓发麻。

　　原本气势汹汹的大野猪，轰然倒地，身上冒着阵阵白烟，空气中夹杂着烤猪肉的味道。

　　这就搞定了？

　　赵昊暗暗心惊，那大火球的威力，令他心有余悸。

　　貌似花瓶的彩虹七美，比他预期中厉害多了。

　　话说当初那一战，若非品花郎君的极乐魔音太邪门儿，七姐妹也不至于输得那么惨。有道是一物降一物，彩虹七美的法阵挡不住那种魔音附体，才导致一个照面就神智大乱。

　　“看样子我走上了歪路，该换一种战斗方式了。”

　　总结慕容红儿斩杀七星荒兽的全程中，赵昊找到了核心问题所在。

　　其实彩虹七美的战斗思路很简单：先困住，再攻击。

　　红衣大胸姐似乎知道一般的瞬发招式杀不死七星荒兽，于是进行了长时间的蓄势。这种过程，就好比赵日天当年常用的拔刀斩，通过蓄势之后，威力惊人。

　　很长一段时间内，赵昊摒弃了这样的战斗方式，毕竟实战中很少有机会使出蓄势五秒钟的拔刀斩，更别提慕容红儿那种需要蓄势三十多秒钟的陨落天火。

　　自从漂流岛悲剧之后，赵昊独来独往，忽略了团队合作，招式侧重点偏向于瞬发。

　　现在他重新意识到，如果有队友配合，那种蓄势的大威力招式，能够带来意外惊喜。

　　打个比方说，赵昊如今掌握的那些必杀技，相当于冲锋枪，射速快，威力也不弱。只是面对铜墙铁壁的时候，这种冲锋枪就失去了作用，远不如一门大炮来得实在。

　　而慕容红儿那种陨落天火，更像是一门巨炮，虽然比较笨重，但只要架好了炮台，还是可以一战的。

　　顺着这条思路，赵昊沉浸在一股玄妙的意念中。

　　早在多年之前，小赵就有一种预感：九重天前五重圆满，说不定能够激活一种新的神通。

　　“五行轮转，大道通天……”

　　当初那股意念中，就包含着一种神通。

　　只是那种神通十分微妙，赵昊至今还未能参透。

　　直到这一刻，受到陨落天火启发，他隐隐触碰到了那种神通的门槛。


第900章 中间商又来了

　　“恩公，恩公？”

　　慕容红儿的呼唤，打断了赵恩公的冥想。

　　眼下也不是参悟的时候，小赵牢记那种微妙的感觉，走到大野猪烧焦的尸体前，问了个很实在的问题：“这只七星荒兽浑身血肉骨骼加上兽丹，放在天机城价值几何？”

　　“若是生擒活捉，可值七滴下品灵露。若是斩杀后拿去贩卖，价值大打折扣，大约三滴下品灵露。”慕容红儿很专业地回答道。

　　其余六女纷纷点头，完全认同大姐的说法。

　　这么便宜？

　　赵昊感到难以置信，表面相当敞亮道：“既然如此，那就抵消三颗灵露，你们还欠我五十七颗。”

　　“谢恩公。”

　　“恩公，你人真好。”

　　七姐妹感激涕零，仿佛遇到了活着的雷峰。

　　对佣兵来说猎杀荒兽本就是日常工作，赵恩公用这样的方式让她们抵债，更像是为了不让她们背负精神压力，简直是个体贴温柔的绝种好男人。

　　赵恩公是不是好人得打一个问号，不过，他现在心情好得飞起。

　　若非七姐妹在场，他差点就忍不住兴奋得笑出猪叫声。

　　此时此刻，是时候秀一波小赵高端的数学了。

　　一只七星荒兽尸体等于七颗新版本源露珠，这还是不计算兽丹的情况下。

　　而赵昊的新版本源露珠，至少相当于上品灵露，按照天机城的标准汇率，1上品灵露=2中品灵露=4下品灵露。也就是说，赵昊自己用众妙之门提炼，那头大野猪的尸体就等于28颗下品灵露。

　　如果有供应商提供足够的荒兽，抛开7颗下品灵露的成本，每只七星荒兽小赵血赚21颗下品灵露。

　　只要运作得当，小赵将成为赚差价的那个富有传奇色彩的中间商！

　　通过这样的方式累积资源，他的修为必然突飞猛进，成为圣者也不是梦。

　　稳妥起见，赵昊没有高兴得太早，他取出那两颗荒兽野兔的兽丹：“这种东西在市面上值多少？”

　　慕容红儿无愧是专业佣兵，只看了一眼便做出了点评：“此种二星兽丹，是比较低级的炼丹材料。两颗兽丹加一起，也不值一滴下品灵露，可兑换五十颗下品真露。”

　　赵昊表示不能理解：“真露对半圣有用吗？”

　　慕容红儿已经习惯扫盲了：“恩公，真露可用来以物换物，在我们天机城，一百滴真露，可兑换一滴灵露。”

　　“原来如此，真露是这种东西吗？”赵昊游开辟了一条新思路，取出了几滴旧版本源露珠。别忘了他当初敲了瑶姬一亿巨款，转化出了一万滴本源露珠，后来分了一批给他的小伙伴，到了这个世界又使用了一些，如今还剩下两千滴。

　　“是的。”慕容红儿一看那些露珠，很快做出了判断。

　　赵昊心里一喜，两千滴没啥卵用的真露，去兑换二十滴灵露，这波不亏啊。

　　“等一下。”学霸慕容蓝儿突然眼睛发光，直勾勾地盯着那几滴在阳光照耀下并未融化的本源露珠，她胸前起伏不定，语气急切道：“恩公，这些真露可否让我观摩一番？”

　　赵恩公很敞亮，把十滴本源露珠全部递了过去。

　　“天啊！”慕容蓝儿仔细观摩一阵，忽然发出了惊呼：“上品……恩……恩公，这是上品真露！”

　　“嗯。”赵恩公稳得一批，他对众妙之门有绝对的信心，早就判断出那些本源露珠至少也是上品货色。

　　他稳中带皮，彩虹七姐妹完全无法淡定了。

　　不管真露还是灵露，只要是上品货色，那都是传说中的东西。

　　七女瞠目结舌地望着赵昊，心中再次涌起那个困扰许久的疑问：这位神秘的恩公，到底什么来头？

　　“恩公，上品真露可遇不可求，天机城的贵族们为了给嫡系后裔打好根基，高价求购上品真露。”慕容蓝儿生怕赵恩公搞不懂状况，主动给他扫盲：“此物现世必引起轰动，小女子敢保证，此种真露只需十滴，便可换取一滴下品灵露！”

　　“是吗？”赵昊暗爽不已，心想老子的小金库岂不是能兑换两百颗下品灵露，这波赚大发了啊。心念一动，他更加有追求了：“如果我用这种真露兑换荒兽尸骸，或者兽丹，能够换到吗？”

　　慕容蓝儿连忙点头：“当然可以，天机城周边常年有荒兽出没，偶尔还有荒兽围城的情况。我们佣兵大多依靠猎杀荒兽累积功勋，那些贵族的库房中，库存的兽丹成千上万！”

　　“好，很好。”赵恩公大剌剌地把烤野猪扔进了众妙之门，然后一副神棍附体的模样，当场颤抖了一下，喃喃自语道：“我想起来了，我想起来了，我……我好像是……好像是一名丹师！”

　　好像是？

　　尼玛你能不能严肃一点，丹师身份何其尊贵，是那么容易冒充的吗？

　　七姐妹差点崩溃，却不好意思吐槽赵恩公。

　　赵恩公入戏了，突然抓住蓝衣女子的小手，激动道：“蓝儿，快告诉我，丹师是如何划分的，我好像想起了一些往事。”

　　一看恩公情绪激动成这样，被抓住的慕容蓝儿没好意思撒手，免得打断了恩公的回忆，她涨红着脸道：“恩公，像我这种只能炼制出真露之人，统称丹师学徒。能够炼制出灵露之人，便是正牌丹师，身份极其尊贵。在天机城，正牌丹师不超过十位，其中最厉害的丹王，曾经炼出过中品灵露，与当今城主乃是八拜之交。”

　　赵昊眼睛一亮，把小姑娘白嫩的手抓得更紧了：“假设我也是一个正牌丹师，但是我这种情况……你们懂的，忘记了很多事情，如果我去天机城，能否立足？”

　　“若是寻常之辈遇到恩公这种情况，拿不出确凿的身份证明，去天机城十分危险，轻则被罚去做苦力，重则当成敌方奸细处以极刑。”慕容蓝儿分析道：“不过恩公若是丹师，那就不同啦。此事有过先例，当今丹王大人，曾是一位流浪丹师，从不知名之地来到天机城，受到了贵族们的礼遇，后来还被城主奉若上宾呢。”


第901章 我好像是一个丹师

　　赵昊依旧不肯松手：“丹师，需要在大庭广众之下表演炼丹术吗？”

　　慕容蓝儿小脸更红了：“那倒不用，不过必须先去丹师公会，鉴定自身品级。只要拿到公会颁发的丹师徽章，那么您就是一名受人尊敬的丹师啦。”

　　赵昊追问道：“你身为丹师学徒，以前也鉴定过的吧，具体流程是什么？”

　　慕容蓝儿道：“就是在两位丹师的见证之下，用丹师公会提供的材料，提炼日月精华。根据日月精华的品级，评判丹师的等级高低。小女子当年侥幸提炼出下品真露，被鉴定为一星丹师学徒。”

　　赵恩公终于松开了姑娘家的小手，他思忖片刻，又道：“蓝儿，你现在能不能就地炼丹给我看看？”

　　“可以的。”慕容蓝儿取出了一颗兽丹。

　　那东西的能量波动不如荒兽丹，更像是蛮兽内丹。

　　“这是什么？”赵恩公好奇道。

　　慕容蓝儿答道：“此乃真兽丹，又叫蛮兽丹，价值不高，是炼制真露的主要材料。通常高级丹师学徒方可用兽骨、兽血炼丹，低级学徒用兽丹最为合适，因为兽丹内部能量精纯，易于引导，提炼起来相对容易。”

　　说完，她开始了炼丹表演。

　　赵昊吃瓜旁观，渐渐被刷新了三观。

　　在他的固有观念里，炼丹首先得要一个丹炉，其次得掌握一种火焰，第三还得大量的药材辅佐。

　　而慕容蓝儿的炼丹过程根本不是这么回事，她没用丹炉，也没释放出任何火焰，更没使用任何辅助药材。

　　只见那颗真兽丹漂浮在空中，慕容蓝儿小手飞舞，不断变化法诀。

　　她营造出了一种虚空漩涡，正在抽取真兽丹内部的能量。

　　这个过程，用赵昊的眼光来看，不像是炼丹，更像是提炼！

　　是的，提炼，从任何蕴含能量的物体中提炼出最本源的能量。

　　这种提炼过程不看重力量属性，只要你有那个本事，动用任何属性的力量都可以进行提炼。

　　理论上说，哪怕是一块石头，一根树枝，也能提炼出一缕精纯的能量。

　　众妙之门一直在做的就是这种事情，堪称最最绿色环保的废物利用，回收了最大的剩余价值。

　　半天之后，那颗兽丹液态了，体积不断缩小，隐约有种浓缩成一滴真露的意思。

　　就在这时候，那股引导兽丹浓缩的力道，突然出了点岔子。

　　如同牙签捅在了气球上，传来砰的一声……

　　那液态兽丹轰然炸开，化为乌有。

　　“讨厌，又失败啦！”慕容蓝儿跺了跺脚，那个“又”字饱含太多心酸。随后她才意识到赵恩公还在旁边观摩，顿时羞得面红耳赤，低着头道：“蓝儿本事低微，让恩公见笑了。”

　　“别往心里去，炼丹这种事，炸炉很正常。”赵恩公一副很专业的样子，紧接着就问了个不专业的问题：“天机城的丹师，炼丹成功率有多高，有没有人统计过？”

　　慕容蓝儿如数家珍道：“丹师学徒炼制真露，成丹率通常只有一成，中级学徒可达两成，高级学徒大概三成左右。正牌丹师也是如此，灵露材料提炼难度极高，炼制时间也更长。相传天机城只有丹王的成功率达到了五成，不过那是坊间传闻，小女子并未亲眼见过。”

　　“哦。”

　　赵昊表面平静，心里暗喜。

　　如果炼丹的普遍成功率只有10%，意味着他可以克扣不少原材料，放进自己腰包。

　　当然，前提是他炼丹成功率极高。

　　打定了主意，赵昊说道：“你还有真兽丹么，我来试试。”

　　“有有有！”慕容蓝儿取出了三颗不同品级的真兽丹，这种东西对半生而言，根本不值钱。

　　赵昊接过真兽丹，拿出其中一颗捏在指尖，显得气定神闲。

　　这厮从来没学过炼丹术，也从未炼过丹，为什么敢散发出这种迷之自信呢？

　　答案很简单，炼丹他不懂，但要说到提炼，小赵也算得上专业人士。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，赵昊无数次见过众妙之门专业，耳熟目染之下，早就轻车熟路了。天王眼那种偷师的效果不是吹出来的，赵昊模拟出众妙之门的转化过程，并非难事。

　　“啊打！”

　　赵恩公突然摆了个李小龙的起手式，把慕容蓝儿吓了一跳。

　　随后这厮如同大猩猩一样捶打着胸口，不明真相的人以为他要胸口碎大石。

　　皮了一下，赵昊很开心，搞起了正事。

　　慕容红儿六姐妹站在远处，目光灼灼地当着围观群众，她们故意给赵昊和蓝儿留了一点私人空间，默默观察着赵恩公的一举一动，就是想看看这个貌似失忆的男人，到底藏着多少底牌。

　　接下来，她们看到了酷炫的一幕。

　　只见赵恩公潇洒写意的一挥手，一粒真兽丹悬浮在空中，仿佛被一只无形的手捏住了。

　　蓦地，那颗真兽丹高速旋转起来。

　　在这个过程中，赵昊发现了两个意外惊喜。

　　第一，昆仑派那装逼效果十足的流云袖，拥有超强的隔空御物能力，用来控制原材料非常实用。

　　第二，他自己的反震元力，在提炼过程中有奇效，能够牢牢控制真兽丹蕴藏的能量，不会导致能量流失。每当旋转的真兽丹有一股能量外泄的时候，反震元力就会把那些外泄的能量弹回去，进行一次加工回炉。

　　如此一来，赵昊成了一个精密的模拟器。

　　他模拟出来的转化过程，几乎和众妙之门有得一拼。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　慕容红儿六姐妹只是觉得赵恩公对力量的掌控十分娴熟，举手投足间行云流水，有种潇洒飘逸的既视感。而慕容蓝儿已经惊呆了，作为一名颇有天赋的丹师学徒，她看过上百部炼丹著作，自学过数十种提炼手法，却从未见过赵恩公这样神奇的提炼方式。

　　赵恩公那种提炼方式，简直妙到毫巅，最大限度地保持了原材料蕴藏的能量，同时大幅度提高了效率。

　　只用了十分钟，那颗真兽丹，转化为了一滴真露。

　　“天啊，中品真露！”

　　慕容蓝儿凑过去一看，顿时看穿了那滴真露的品阶。

　　她感到难以置信，自己用了半天时间，导致了兽丹炸裂，而赵恩公只用十分钟整出了中品货色，二者之间的差距是有多大？


第902章 炼丹侍女

　　“只是中品么？”

　　赵恩公很不满意，他以为自己和众妙之门差不多，事实证明还是有差距。

　　这种微妙的差距，在于火候掌控。

　　就好比同一个师父教出来的两个徒弟，招式套路完全一样，功力火候却不相同。

　　“我再试试。”

　　山寨丹师赵日天潇洒飘逸一挥手，剩下两颗真兽丹漂浮在了半空。

　　慕容蓝儿双目圆瞪，樱桃小嘴里倒抽着凉气。

　　同时提炼多个目标，难度成倍的提升，这是正牌丹师才有的手段。

　　而且空中那两颗真兽丹，一颗是五星的，一颗是七星的，品级比较高，提炼起来更加困难。

　　反正以慕容蓝儿目前的炼丹水平，她最多提炼三星真兽丹，更高级的东西根本无法掌控。

　　反观赵恩公，动作依然是辣么地潇洒，辣么地写意。

　　多提炼一颗真元丹，对他来说如同大海里多了一滴水，无法掀起半点波澜。

　　事实上赵昊也没觉得同时提炼两个真兽丹有什么不妥，要知道，众妙之门曾经同时转化过一亿下品灵玉！

　　这一次，同样只用了十分钟，赵恩公大功告成。

　　十二滴真露，如同清晨树叶上那纯粹甘甜的露珠，悬浮在半空中。

　　那颗五星真兽丹，转化出了五滴真露，七星真兽丹则转化出了七颗。

　　“天啊！”

　　慕容蓝儿走过去捧着一滴小小的真露，震撼得说不出话来。

　　这一批真露纯度极高，很接近于上品了。

　　如果拿去黑市上以次充好，说它是上品真露，绝对有很多真人上当。

　　他果然是丹师！

　　而且还是正牌丹师之中很厉害的那一种！

　　慕容蓝儿做出了她的判断，扑通一声跪在赵昊面前，极为虔诚道：“求恩公收我为炼丹侍女，蓝儿愿立百年血契，奉您为主，尽心尽力服侍主公！”

　　炼丹侍女？

　　赵昊怔了怔，这个比较稀有的词汇，他之前听学霸妹子说起过。

　　天机城的正牌丹师，不存在收徒弟这种说法。

　　发家致富的秘密，正常人都不愿意分享出去。

　　也是由于丹师们敝帚自珍，放眼五百万人的天机城，现存的正牌丹师还不到十个。

　　一般情况下，正牌丹师只会把手艺传给嫡系至亲，外人根本别指望学到真本事。

　　这个世界有个规律，越强大的生物越难以繁衍后代，到了半圣境界，生孩子是一件很困难的事情。历史上有些半圣实力的丹师，即使妻妾成群，忙活了几百年也没生出一男半女。

　　在这种历史条件下，衍生了两种新兴职业：炼丹童子，炼丹侍女。

　　天机城有身份的贵族和丹师，颇有魏晋名士之风，好男色，养娈童。

　　总而言之，可以归纳为男女不禁，前后都要……

　　于是乎，炼丹童子和炼丹侍女应运而生。

　　这种人往往颇有天赋，自学成才，通过市面上可以购买到的基础炼丹著作，成为了炼丹学徒。至于更高深的著作典籍，那是有钱也买不到的，如果想再进一步，那就和正牌丹师签订契约，卖身为奴。

　　双方签下的契约，有点合同工的意思，一般有个年限，比如卖身一百年。在这一百年之内，以炼丹侍女为例，卖力伺候丹师，在日常的耳濡目染中偷师。如果侍女比较受宠，或者丹师心情好的时候，还会指点两句。

　　至于这些侍女和男童最终能否成为正牌丹师，那就看他们的造化了。

　　天机城历史上，出现过几个用这种方式成为丹师的人。

　　现存的丹师之中，也有一个这样的奇人。

　　欧阳家当今家主欧阳山河，在江湖上有个不雅观的绰号——屁股丹师。

　　欧阳山河年轻的时候，是一名炼丹童子，伺候了一位丹师三百年。所谓皇天不负苦心人，欧阳山河的故事很励志，此人卖了三百年屁股，终于突破了，成为一星丹师。别看只是一星，已经足以山鸡变凤凰，后来此人凭借炼丹发家致富，突破到九星半圣境界，成为高高在上的贵族。

　　后来还有人为他出了一本书《从屁民到贵族》，此书感人肺腑，鼓舞了一代又一代人去卖屁股。

　　言归正传，慕容蓝儿做出这个决定，源于彩虹婆婆当年的教导：机会转瞬即逝，若不牢牢抓住，一旦错过就再也没有机会了。

　　遗憾的是，神女有心，襄王无意。

　　“还是被他嫌弃了吗？”

　　感受到赵恩公的那种淡然和冷漠，慕容蓝儿眸子里闪过绝望。

　　她已经抛下了自尊，抛开了矜持，却没有得到想要的答案。

　　其实她的姿色在天机城堪称数一数二，以前彩虹婆婆还在的时候，就有一名丹师想找她当炼丹侍女。只是那时候她心高气傲，心里排斥那个三百多斤的胖子丹师，婉言谢绝了。

　　如今她好不容易找到一个内心不排斥的潇洒丹师，却被对方无声地拒绝了。

　　“恩公，请听小女子一言！”慕容黄儿走过来跪在赵昊面前，这女子天生媚态，连跪下的模样都诱惑十足，像在玩羞耻的主仆游戏，只听她说道：“求恩公成全蓝儿，小女子愿签下终生契约，今生今世做您的贴身侍女，任劳任怨，绝无二话。”

　　此话一出，其余姐妹大吃一惊。

　　半圣寿命极为悠长，活个几千年不成问题。这种存在即便签订主仆契约，通常也就一两百年，像欧阳山河那种三百年的童子契约就算比较长的。天机城所有人都相信先苦后甜，用几百年的苦难，去换取几千年的幸福美满，这是值得的。欧阳山河就是一个活生生的例子，他已经当了几百年贵族，人人渐渐忘记了他当年卖屁股的黑暗岁月。

　　但是慕容黄尔开口签订终生契约，那性质就不一样了。

　　慕容蓝儿眼泪夺眶而出，三姐为了成全她，做出了巨大牺牲。

　　远处慕容红儿五姐妹已然泪流满面，她们当然知道，慕容蓝儿主动提出做百年炼丹侍女，是为了成为丹师，有朝一日让彩虹楼东山再起。她们同样知道，慕容黄儿用一种买一送一的方式，提升谈判的筹码，以求赵恩公成全那位丹师学徒。


第903章 请叫我楼主

　　“小老弟，你套路越来越深了。”

　　赵昊暗叹一声，心情很复杂。

　　从他主动秀出“炼丹术”的时候，就已经在布一个局。

　　接下来的剧情，完全按照他预期的方向发展。

　　小赵是否信任彩虹七姐妹？

　　答案是否定的，他根本不相信这个陌生的世界，更别提信任这个世界的陌生人。

　　一旦七姐妹发现他只不过是个二星半圣，情况恐怕完全不一样了。

　　赵昊需要这七姐妹去做很多事情，不过他没打算以德服人，也没指望凭个人魅力把七姐妹迷得服服帖帖。如果非要说他相信这个世界的什么东西，那就是契约。

　　他不止一次听七姐妹说过天机城的血契，这种契约类似于他和小芬芬的龙血契约，一旦签订无法违背，否则必遭反噬。

　　有了契约加持，可以省去小赵很多麻烦。

　　他看中彩虹七姐妹的原因有三点，第一，七姐妹战斗力不弱，对付七星荒兽不成问题；第二，七姐妹本质不坏，懂得感恩，值得他花心思培养。第三，七姐妹家道中落，正处于一个需要主心骨的落魄阶段，即使赵昊真的成为尊贵丹师，在天机城也很难找到这么合适的手下。

　　赵昊注视着远处哭成泪人的五姐妹，云淡风轻道：“蓝儿和黄儿的诚意，我已经感受到了，你们呢？”

　　禽兽！

　　大色狼！

　　想不到他是这样的人！

　　五姐妹听懂了赵恩公的弦外之音，心里暗骂不已。

　　慕容红儿试探道：“恩公要我们也签下终生契约吗？”

　　她内心是拒绝的，其余姐妹内心也是拒绝的。

　　一旦签下终生契约，再也没有翻身之日，就算以后大家变强了，就算将来慕容蓝儿成为了丹师，又有什么意义呢？

　　“不。”赵昊摇了摇头。

　　七姐妹长舒了一口气，心想恩公果然不是那种贪恋女色的淫贼。

　　只听赵昊又道：“我要彩虹楼。”

　　“万万不可！”慕容红儿脱口而出。

　　“不可以，彩虹楼是我们的家，打死我们也不会把它交给别人。”小七妹慕容紫儿气呼呼地瞪着赵昊。

　　“听我说完。”赵昊不急不慢道：“你们目前的情况，彩虹楼在你们手中不过是一个摆设。不如将它租借给我，期限暂定一百年吧。”

　　“租借？”

　　“真的吗？”

　　七姐妹受宠若惊，这个可以有啊。

　　如今彩虹楼处处被针对，就差一个主心骨撑场面，赵恩公愿意站出来顶雷那当然最好不过。

　　慕容蓝儿眼泪再一次夺眶而出，好几次她怀疑自己产生了错觉，总感觉赵恩公在默默地照顾着她们的感受。这种微妙的人道主义情怀，是天机城的男人所没有的。

　　“恩公，容我确认一下。此后一百年，您暂代彩虹楼的主人，我们七姐妹为您效力，是这样吗？”慕容红儿感觉幸福来得太突然，这笔交易，比她三妹签终生契约划算多了。

　　“没错。”正儿八经结了婚的男人如今很有原则，补充了一句：“我不需要什么贴身侍女，你们只需服从命令便可，用我的家乡话来说就是替我打工。至于你们私底下找人谈情说爱，或者结婚生子，那是你们的自由。”

　　果然还是被他嫌弃了吗？

　　难道恩公只喜欢男人？

　　七姐妹面面相觑，心里有几分感动，又有几分不是滋味儿。

　　一看慕容蓝儿又要哭出来了，红衣大胸姐连忙问道：“那蓝儿呢，恩公愿意指点她吗？”

　　赵昊不认为那个学霸妹子能学会他的独门提炼之术，难得谦虚了一句：“我自己会一点炼丹之术，却不善于教导学徒，难免误人子弟。蓝儿若是跟我学炼丹，只怕学不到多少本事。”

　　他这句真心话，却被当成了敷衍。

　　事实上天机城所有丹师，都是这么敷衍那些前去求学的人。

　　受到姐妹们的暗示，慕容蓝儿擦去眼泪，哀求道：“小女子不求恩公倾囊相授，闲暇时指点一二，蓝儿便心满意足。”

　　“这样啊。”赵昊也不纠结了：“以后我炼丹的时候，你可以旁观，能学到多少，全看你个人造化。”

　　“谢恩公成全！”

　　慕容蓝儿破涕为笑，那俏丽的瓜子脸上露出了小酒窝，美得令人目眩神迷。

　　接下来，一男七女签订了一种圣力血契。

　　赵昊仔细研究过契约内容，从今往后一百年之内，他就是彩虹楼扛把子，七姐妹以他为首。

　　“参见主公！”

　　契约达成，彩虹七美齐刷刷地行礼。

　　“别叫我主公，这称呼不给力。”赵昊挑三拣四，萌发了一点恶趣味，牛逼哄哄道：“从今天起，本人对外号称彩虹楼主，你们叫我楼主。”

　　“遵命，楼主！”

　　七姐妹相当有契约精神，简直是无条件服从。

　　唯独那个小七妹紫儿有点调皮，吐着舌头弱弱地说了一句：“彩虹楼主，一听就好厉害呢，楼主一定可以把彩虹楼发扬光大的，紫儿可以叫你楼主大人吗？”

　　“可以。”楼主大人愉快地同意了。

　　慕容紫儿眼巴巴道：“楼主大人，接下来我们要回天机城吗，人家迫不及待想看楼主大人去丹师公会鉴定呢。那些鉴定师，一定会被楼主大人吓到的，有了丹师勋章，以后再也没人敢小瞧我们彩虹楼啦。”

　　这小女孩天真的话语，说到了姐妹们心坎里。

　　她们何尝不想看到楼主大人在丹师公会大发神威，名动天机城，从此带领彩虹楼走向辉煌的明天。

　　“不急。”楼主大人很淡定，小心驶得万年船，有些细节他需要再确认一下，问道：“你们身上还有没有荒兽丹？”

　　七姐妹同时摇头，这种比较值钱的东西，她们真没有。

　　慕容红儿很贴心道：“楼主急需荒兽丹吗，这洪荒之地最不缺的就是荒兽，我们姐妹猎杀七星以下荒兽还是不成问题的。如果楼主需要，我们现在就去。”

　　“好，你们六个去猎杀荒兽，不需要走太远，尽量保持联系。”赵昊发布了他担任楼主后的第一个指令：“这段时间我要试着提炼灵露，蓝儿，你可以在旁观摩，顺便替我护法。”

　　“遵命！”

　　慕容蓝儿喜出望外，还有点饥渴难耐。

　　接下来大家分头行动，赵昊带着学霸妹子找了个风水宝地，开始了他的实验。

　　提炼灵露的过程，可谓旷日持久，赵昊差点累成死狗。

　　耗时两天两夜，两颗荒兽野兔的二星兽丹提炼完毕，炼制出两滴下品灵露。

　　赵昊不太满意，又取出了七颗荒兽大野猪的兽丹。

　　稳妥起见，他没同时提炼，从中挑了一颗出来。

　　他这模拟方式和众妙之门同步，众妙之门炼化七星兽丹需要七天，理论上赵昊自己操作也要七天。

　　提炼到第三天，赵丹师以失败告终。

　　以他目前二星半圣的修为，最多坚持两天半时间，连三天都不到，根本不可能连续提炼七天七夜。


第904章 有胆你就拦我一下试试

　　两个月后，彩虹楼一男一女抵达了天机城。

　　这次赵昊足够谨慎，反复练习模拟出来的炼丹之术，手法愈发成熟。通过姐妹花猎杀的荒兽，赵楼主双管齐下，不但自己练习，众妙之门也在暗中转化，前后提炼出了上百滴本源露珠。

　　比如那头荒兽野猪的兽丹，赵昊自己提炼不了，但是众妙之门却可以提炼出来。一头七星荒兽，体内有七颗兽丹，提炼出来的灵露有七七四十九滴。

　　如此犀利的原材料，市面上售价不到三滴下品灵露，这是为什么呢？其实原因很简单，天机城最厉害的丹王，也仅仅是六星丹师而已。连丹王都无法提炼七星荒兽丹，更别提一般的丹师。

　　这样一来，七星兽丹成了摆设，食之无味弃之可惜，售价一直上不去。

　　反倒是四星到六星的荒兽丹，价格居高不下，比七星荒兽丹还要贵。

　　凭借这些灵露，赵昊突破到了四星半圣境界。

　　拥有了一定的自保之力，赵昊终于决定去天机城闯荡一番。

　　乘坐七美人的祥云，楼主大人从高空中看到了传说中的天机城。

　　那是一座硕大无朋的城池，占地面积不亚于华夏老百姓熟知的北上广。

　　现代都市动不动住着几百万乃至上千万人，主要依赖于建筑格局，满地都是几十层高的住宅楼，方可容纳那么多常住人口。而古代不一样，超过三层的建筑都很罕见，这样的建筑风格，想容纳五百万人，可以想象需要多大的面积。

　　高空中的赵昊，见识到了一种古典风格的三环城市。

　　两条护城河，将天机城分割成了三大版块。

　　第一个版块相对比较小，却最华贵精致，护城河中赫然有两条蛟龙戏水。

　　那条护城河围起来的圆形区域，号称内城区，乃是城主和贵族们居住的地方。

　　第二个版块，也由第二条护城河围成了圆形，号称中城区。

　　这个地方，又称半圣区，是半圣极其子孙、仆役们居住的地方。

　　第三个版块最大，号称外城区，居住着这个世界的蝼蚁真人们。

　　外城区之外，没有护城河，却有一个硕大的护城大阵。

　　赵昊头一次见到如此庞大的法阵，心中除了震撼还是震撼。

　　与眼前这个护城大阵相比，二阶天域圣城里的法阵，简直像是小孩子过家家。

　　护城大阵形成了禁飞区，外来者必须步行到城门口，得到允许后方可入城。

　　到了外城区的城门口，彩虹七姐妹脸色都不好看。

　　城门口有一队负责盘查的卫兵，全是半圣级别的高手。

　　其中领头的那人，是一个飞扬跋扈，脸上仿佛写着“老子天下第一”的三旬汉子。

　　天机城的精锐卫兵，一般由贵族子弟担任，这也是一个捞油水的美差。比如看守城门，就是一个捞油水的好机会，不管进去还是出来的人，总要出点血才行。

　　多年来，天机城城门看守始终遵循各大贵族派兵轮值的规律，最近一个月，恰好轮到了欧阳家。

　　城门口那个气焰嚣张的汉子，正是彩虹七美的老对头——欧阳雄！

　　看到娉娉婷婷走来的七姐妹，欧阳雄怔了怔。

　　他一直以为彩虹七美死了，品花郎君亲自出马，没有摆不平的事情。

　　可是现在，七姐妹不仅活生生地回来了，身边还跟着一个长得比他英俊的小白脸。

　　“站住！”

　　欧阳雄暴喝一声，大马金刀地挡在了城门前。

　　“欧阳狗熊，你想怎么样？”慕容紫儿当场就不能忍了，那愤怒的模样怎么看都是仇人见面分外眼红。

　　慕容红儿将小七妹拉到身后，示意妹妹稍安勿躁，然后她取出一个通关文牒晃了晃，不卑不亢道：“我们七姐妹久居中城区彩虹楼，并非戴罪之身，可自由进出外城，欧阳统领为何阻拦？”

　　“你们姐妹当然可以进去，不过……”欧阳雄阴测测地盯着赵昊，如同一条盯上了青蛙的毒蛇：“此人来历不明，恐是外来的细作，先把身份令牌取出来我瞧瞧！”

　　正所谓智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。

　　别看欧阳雄是天机城出了名的草包，背地里被骂作狗熊一个，但也有瞎猫碰上死耗子的时候。

　　天机城几百万人，欧阳雄不可能每个都认识，他也不认为赵昊是外来的奸细，只不过是故意给对方穿小鞋，刁难一番而已。哪知道好死不死地被他蒙对了，赵昊根本没有身份令牌。

　　天机城每个人都有一块身份令牌，相当于身份证+户口本+护照的综合体，里面暗藏着一股灵识，不可仿造。如果身份令牌丢失，补办流程十分复杂，需要七大姑八大姨前去担保证明。

　　像赵昊这种没有身份令牌的人，下场只有两种：要么当场被格杀，要么被抓到地牢严刑拷问。

　　此时此刻，彩虹七姐妹心惊肉跳。

　　如果是其他贵族子弟看守城门，她们大可以说要带赵昊去丹师公会鉴定，一般不会受到阻拦。但今天偏偏遇到了欧阳雄，事情就没那么简单了，这个欧阳家大狗熊最喜欢没事找事。

　　来硬的肯定不行，硬闯城门，那可是杀头重罪！

　　七姐妹无计可施，心里紧张得不行。

　　只见赵昊面带微笑：“阁下可是江湖人称【金刀小霸王】的欧阳雄？”

　　“正是！”欧阳雄晃了晃手中亮闪闪的金丝大环刀，威风凛凛道：“少跟我套近乎，本统领职责所在，不便闲聊，你速速拿出身份令牌！”

　　赵昊不慌不忙地取出一块令牌，隔空抛了过去。

　　七姐妹的小心肝冒到了嗓子眼儿，心想楼主大人哪来的身份令牌？

　　防制伪造身份令牌乃是死罪，这可不是闹着玩儿的事情啊！

　　欧阳雄拿着那块令牌注入灵识，运转城防军专有的秘术，立刻感知到里面的信息量：朱铁柱，绰号品花郎君，八星半圣，职业佣兵……

　　“大胆！”欧阳雄先是一惊，而后大怒：“狗贼，你竟敢拿品花郎君身份令牌来糊弄我？”

　　“呵呵，既然你知道那是品花郎君的身份令牌，那就好说了。”赵昊双手一伸，左手搂住了慕容红儿的小懒腰，右手揽住慕容蓝儿的纤腰，不顾两姐妹羞得面红耳赤，他慢条斯理道：“品花郎君妄图在洪荒之地伏击我这七位侍女，被我一招斩杀。那采花贼死前承认受人指使，今日我来天机城，便是要讨一个说法。”

　　欧阳雄脸色剧变，方寸大乱，满脑子都在琢磨一个问题：此人能够斩杀品花郎君，实力是有多强？

　　他还没反应过来，耳边又传来赵昊很不满的冷哼声：“顺便，本座要去一趟丹师公会，进行三星丹师鉴定。我赶时间，云丹子会长正在等我，有胆你就拦我一下试试！”


第905章 丹师公会

　　“我赶时间，云丹子会长正在等我，有胆你就拦我一下试试！”

　　听到这话，欧阳雄心情久久无法平静。

　　他的老祖宗欧阳山河，几百年前便是一星丹师，至今也不过晋升二星罢了。

　　而眼前这个来历不明的年轻人，自称要进行三星丹师鉴定！

　　更刺激的是，对方宣传“云丹子会长正在等我”，差点把欧阳雄给吓尿了。

　　云丹子担任丹师公会会长一职上千年，德高望重，江湖地位不在丹王之下，哪怕城主见了他也得客气三分。平时欧阳山河提到云丹子，也会不自觉地用上敬语。

　　看到欧阳雄那纠结的表情，慕容红儿下意识地靠紧了楼主大人，配合着后者的演出。

　　赵楼主这个套路，用慕容红儿的理解，叫做先吓后压。

　　小赵先是亲口说出自己斩杀了品花郎君，狠狠吓了欧阳雄一跳。

　　能够斩杀八星级品花郎君的强者，杀死欧阳雄更是易如反掌。就算对方是荒人，或者是敌方奸细，欧阳雄也不愿意动手。这狗熊出了名的欺软怕硬，他没胆量和赵昊刚正面，一旦动手那就是个“壮烈牺牲”的下场。

　　眼看对方受到了惊吓，赵昊紧接着用丹师身份进行施压，不惜报出了那个素未蒙面的云丹子会长名号。

　　七姐妹暗自松了一口子，心中感慨楼主大人高明。

　　遇到这种情况，别说欧阳雄这大草包，就算很多经验老到的城防军统领也得心惊肉跳。

　　此时此刻，欧阳雄已经没心思去琢磨赵昊是不是奸细，他考虑的问题是：对方来头究竟有多大？

　　天机城一共有九位正牌丹师，其中三人外出云游，或采集炼丹材料，至今不知所踪。

　　有一个丹师，已经几百年没回过天机城了，年轻一辈都没见过他长什么样子。

　　“难道此人便是那位失踪多年的丹师？”

　　欧阳雄心里打鼓，就算借他一百个熊心豹子胆，他也不愿意得罪一位正牌丹师。

　　无巧不成书，据说那位失踪多年的丹师，当年和彩虹婆婆还是旧识。

　　忽然，赵昊沉喝一声：“愣着干嘛，还不速速带我去丹师公会？”

　　“是……是是！”

　　欧阳雄小鸡啄米似的点头，那态度简直如同见到了他亲爷爷。

　　其余卫兵也吓傻了，按照他们的理解，荒人或奸细肯定不敢明目张胆要求去丹师公会。眼前这位爷一开口就要城防军带路，怎么看都是了不得的大人物。再一看被赵昊左拥右抱的慕容姐妹，一个个服服帖帖的，更让卫兵们暗中感慨，这个男人能够征服心高气傲的彩虹七美，绝非等闲之辈。

　　接下来，欧阳雄带了两个卫兵，亲自领着赵昊等人去了中城区的丹师公会。

　　一路上欧阳雄来不及思考赵昊的身份，他更在意另一个迫在眉睫的问题：如果此人真是丹师，还有品花郎君的口供，城主大人将如何处置买凶杀人的欧阳家？

　　欧阳雄越想越心惊，身上已经冒出了冷汗。

　　天机城的大人物都有自己的消息渠道，城门口闹出的动静，瞒不过有心人。

　　一听说有人要进行三星丹师鉴定，中城区许多半圣闻讯赶来，甚至内城区也来了几位贵族子弟。

　　正牌丹师鉴定，在天机城本就是百年难得一见的盛事。

　　至于三星丹师鉴定，那更是几百年也未必有机会见到。

　　抛开那三位云游在外的丹师不谈，天机城现存的六位丹师之中，只有丹王达到六星级别，云丹子会长则是五星丹师，还有一位格鲁特副会长是三星丹师。另外三位丹师，还在一二星阶段徘徊。

　　一旦赵昊评级成功，他就将与格鲁特副会长并列天机城丹师榜第三名。

　　到了丹师公会，赵日天继续装神弄鬼，惊动了两位会长。

　　那位慈眉善目的白发老人，便是当今丹师公会德高望重的会长——云丹子。

　　至于那位副会长，差点闪瞎了小赵的氪金狗眼。

　　副会长格鲁特，乃是树妖化形，外表还有树人的特征。此人的造型，几乎和《银河护卫队》里那个树人格鲁特一毛一样，而且居然连名字都一样，赵昊反复看了对方几眼，怀疑自己穿越到了科幻世界。

　　“在下灵感爆发，不便闲谈，可否先进行鉴定？”

　　赵昊没有自报家门的意思，一副文思如泉涌的急切模样。

　　真要自报家门，难免节外生枝。

　　他这种黑市户口，丹师公会未必会给他鉴定的机会。

　　云丹子和格鲁特一眼就认出，赵昊绝对不是那失踪的三名丹师中的任何一个，也不知打哪冒出来的。不过，他们也不在乎这点小事，只要对方鉴定成功，一切都好说。如果不成功，那么城主府自然会派人处理这个引起轰动的跳梁小丑。

　　“如此甚好，今天我与副会长皆在场，就由我们两个老头子负责鉴定。”

　　云丹子当即拍板，定下了基调。

　　正牌丹师鉴定，必须有两位丹师在旁监督，今天正副会长亲自出马，小赵的鉴定流程堪称高规格。

　　见云丹子取出一颗三星兽丹，赵丹师笑道：“会长，能否夺取几颗兽丹？”

　　“你要同时提炼多颗兽丹？”云丹子为之一惊，正常丹师鉴定向来求稳，提炼一颗兽丹最为稳妥。像赵昊这种人，简直是自己给自己增加难度，强行把简单模式变成地狱模式。

　　“正是。”赵昊点头。

　　“你要同时炼制多少颗？”那位树人副会长瓮声瓮气地问道，言语中颇有不满。他作为副会长，最高纪录也就同时提炼三颗三星兽丹，眼前这小年轻一开口就要搞事情，未免太不把天下英雄放在眼里。

　　赵昊想了想，弱弱道：“也不用太多，先来十颗吧。”

　　云丹子没反对，不过他那眼神好像在说：你是认真的吗？

　　格鲁特也没发话，那鼓起眼珠子的模样早已深深出卖了他，表达出一种无声的潜台词：Excuse me？

　　强如会长云丹子，同时提炼兽丹的数量也不超过五颗，也不知赵昊哪来的自信，一开口就要同时炼制十颗兽丹。


第906章 贵族无名氏

　　丹师鉴定，需要一个绝对安静的环境，非丹师之人连旁观的资格都没有。

　　不过，在丹师公会大门口等消息，或者凑热闹，这还是可以的。

　　自从赵昊进了丹师公会，大门口涌来了几百号人，一个个交头接耳八卦得不行。

　　只有慕容蓝儿留在公会门口等候，其余六姐妹全部回到了彩虹楼。

　　从赵昊走进丹师公会大门那一刻起，彩虹七美就燃起了绝对的信心。

　　她们不需要在门口焦急地等待，倒不如回去把彩虹楼打扫得干干净净，等着楼主大人王者归来。

　　“哇，大姐，我好嫉妒你，楼主居然抱你不抱我。”彩虹楼内，传来慕容黄儿撒娇的声音。

　　“我也有点羡慕大姐呢，被楼主搂着腰的感觉怎么样？”二姐慕容橙儿也打趣道。

　　“都闭嘴，说这种话合适吗？”慕容红儿板着脸教育几个妹妹，心中小鹿乱撞。

　　“怎么不合适啦，我看楼主就是偏心，这两个月对大姐和六妹最好。”五妹慕容青儿一副吃醋的口气。

　　“是呢，楼主有事就找大姐商量，没事就让六姐陪着炼丹。我们五个可怜的小女子，在他眼里好像空气一样，我强烈怀疑楼主大人从没注意到我们的存在。两个多月啦，人家和楼主一共也没说过几句话。”小七妹慕容紫儿语气泛酸，那委屈的小模样，都快哭出来了。

　　除了那个腼腆内向的慕容绿儿，其余姐妹都发表了自己的意见。

　　俗话说三个女人一台戏，更何况是这么多妹子，叽叽喳喳起来简直没完没了。

　　一群小姐妹，竟然有了争宠的趋势，原因很简单，通过最近两个月相处，她们被楼主大人那高尚的人格折服，也被楼主大人那深不可测的本领所震撼。那是一个能够创造奇迹的男人，和他在一起，七姐妹心中的阴霾消散了许多。甚至有那么几个时刻，她们都认为，楼主能够带领彩虹楼走向辉煌，一种连彩虹婆婆也未能创造的辉煌。

　　第四天中午，七姐妹齐聚丹师公会门口。

　　她们最清楚楼主大人的炼丹规律，既然是三星鉴定，耗时三天三夜，算算时间也该成功了。

　　到了大门口，七姐妹遇到了很多老熟人。

　　其中一些人以前和彩虹七美关系不错，自从七姐妹和欧阳雄闹出矛盾，那些所谓的朋友做出了明智的选择——和七姐妹保持距离。

　　即便是现在，那些老熟人也是敷衍着打招呼，一个个皮笑肉不笑的样子。

　　很显然，大多数人都不认为那个神秘的彩虹楼主能够成为三星丹师。

　　“红儿，好久不见啦！”

　　突然，一个令人骨头酥麻的美妙女声响起，透着一种热情洋溢。

　　说话的女子年纪很模糊，在天机城，很多人年纪都很模糊。在这个世界，驻颜有术的强者实在太多了。不过有些东西是功力无法改变的，比如天生的容貌。

　　那女子长发微卷，有着一张美得令人窒息的脸蛋，还有着令人喷血的身段。

　　她身穿一袭黑裙，如若凝脂，胸前的V字秀出了深不见底的事业线，走起路来曼妙的水蛇腰勾魂夺魄，那又圆又翘的臀部掀起了一阵令人目眩神迷的波浪。

　　此女自称无名氏，在天机城堪称一个传奇人物。

　　四年前，无名氏来到天机城，被当做荒人，与城防军大打出手。

　　那一战使得无名氏名震全城，她轻而易举击退了半圣级的卫兵，还击败了两个闻讯赶去的贵族。那两位九星半圣实力的贵族，在她手底下没撑过一招。

　　后来城主亲自出马，与无名氏进行了一番密探，破格将其提拔为贵族。

　　无名氏在内城区建造府邸的时候，曾委托彩虹楼完成过一些任务，双方算是认识，谈不上深交。

　　此刻无名氏主动打招呼，慕容红儿受宠若惊，盈盈一礼：“见过贵族大人。”

　　“不必多礼。”无名氏将慕容红儿扶起，旁若无人道：“我听说你们将彩虹楼转让给了一位神秘人物，就是那位正在进行鉴定的丹师，可有此事？”

　　“没错，楼主对我们姐妹有再造之恩，我们七姐妹都是楼主大人的贴身侍女。”慕容红儿生怕别人听不见似的，故意把“贴身侍女”四个字咬得很重。按照契约规定，她们对外可以宣称是赵昊的侍女。

　　“哦，我听说你们那位彩虹楼主一表人才，风度翩翩，身穿一套青衫，足踏青靴，身材伟岸，是难得一见的美男子呢。”无名氏像个怀春少女似的，一副很好奇的样子。

　　“楼主气宇轩昂，风采过人，的确是难得一见的翩翩浊世佳公子。”慕容红儿很认可对方的说法。

　　无名氏微微一笑，低垂的眼睑下闪过一道精光。

　　“哼，一个小白脸就把你们迷成这样。想不到彩虹楼多年基业，毁在七个无知女子手里。”人群中走出一个气质傲娇的彩衣女子，她叫欧阳娇，是欧阳雄的堂妹。

　　慕容红儿不卑不亢道：“彩虹楼基业是否毁于一旦，现在下定论还为时尚早。”

　　“呵呵呵呵，你们真以为自己找到了大靠山？笑话，三星丹师，你们以为是三星真人随处可见吗？”欧阳娇冷笑连连，一番话也算说出了大多数人的心声，在场看热闹之人绝大多数不认为赵昊能够评级成功。

　　就在这时候，一声闷雷般的惊叹，从大门之内传来：

　　“这……这是……中品灵露？”

　　那如同闷雷又瓮声瓮气的嗓音，相当具有辨识度。

　　放眼整个天机城，只有丹师公会副会长格鲁特拥有这样的好声音。

　　从音量上判断，不难想象克鲁特此刻何等吃惊，又何等失态，以至于在惊叹中夹杂着浩瀚的半圣之力。

　　正在大门外一群吃瓜群众感到错愕的时候，大门内又有一个苍老的声音响起：

　　“没错，是中品灵露无疑！小友好技法，好本事，老夫佩服！”

　　这个苍老而不失威严的声音，同样具有很高的辨识度。

　　大门外那些贵族子弟和半圣都听得出来，那是云丹子会长的声音。

　　刹那之间，门外的围观群众表情变得丰富多彩。

　　欧阳娇的冷笑僵在了脸上，心中涌起一个不祥的预感：难道那个小白脸，炼制出了中品灵露？


第907章 黎明丹师

　　难道那个小白脸，炼制出了中品灵露？

　　这不仅仅是欧阳娇的猜想，也是大多数人的猜想。

　　中品灵露和下品灵露，本身不是一个档次的东西，所有的半圣对此深有体会。在天机城，中品灵露实在太稀有了，哪怕是贵族们也难以弄到手。这种东西，全看丹师的临场发挥，炼制出来了大家才有汤喝，提炼不出来就算是城主也只能干瞪眼。

　　天机城那三个低级丹师，平时提炼下品灵露成功率也不到五成，更别提炼制中品灵露了。哪怕是副会长格鲁特，也只有在状态奇佳的时候，偶尔才能炼制出中品灵露，这种状态一年也触发不了几次。

　　整个天机城真正能够比较稳定炼丹的强者，只有丹王和云丹子，这两位炼丹成功率超过了六成，炼制出中品灵露的概率也有两三成，几乎每个月都能提炼出一批中品灵露，然而根本供不应求。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，公会大门外这些人心里很清楚，一个在鉴定时期便可提炼出中品灵露的丹师，绝对有真本事。从格鲁特副会长的惊叹声来判断，那位神秘的彩虹楼主，炼丹水平在副会长之上！

　　再加上云丹子那“小友好技法，好本事，老夫佩服”的惊呼声，只要脑子不蠢的人都能判断出来，彩虹楼主的炼丹术得到了云丹子会长的高度认可！

　　在场很多人悔得肠子都青了，他们失去了一次抱大腿的机会。

　　还有很多人心情复杂地望着那个笑盈盈的无名氏，暗骂这女人太他妈有眼光了，在场只有她和彩虹七美套近乎，保持着友善的关系。

　　更多的人，齐刷刷地对彩虹七美行起了注目礼。

　　所有人都明白，一旦彩虹楼主成为三星丹师，这七姐妹必然鸡犬升天，从此水涨船高。

　　正所谓打狗还得看主人，更何况一位三星丹师的贴身侍女。

　　在众人注视下，七姐妹很淡定。

　　她们并不吃惊，曾经多次见过楼主大人提炼出中品灵露，这已经是常态。

　　尽管不吃惊，并不代表七姐妹不激动。

　　若非有这么多人看着，她们早就欢呼雀跃了。

　　在洪荒之地的两个月里，七姐妹曾经无数次幻想过这样的场景，今天梦想终于变成了现实。

　　她们强压住激动的心情，毕竟丹师公会还没有正式宣布结果。

　　没过多久，一连串的大人物闻讯赶来。

　　其中一名走起路来屁股微翘的老人，名叫欧阳山河，二星丹师，九星半圣，身兼丹师与贵族两个显赫身份。

　　另一名头上长着牛角的妖族丹师，名叫达鲁巴，本身是八星半圣，一星丹师。

　　还有一个异常妖艳的女子，赫然是魔族，号称丹魔女，也是一星丹师。

　　除了那位正在闭关修炼的丹王，天机城活着的丹师在这一天齐聚丹师公会。

　　另外，天机城八大贵族，有的亲自前来，有的则派了心腹嫡系前来道贺。

　　这就是一名三星丹师所带来的轰动效果，连城主府那位大总管，也带着贺礼现身了。

　　临近中午，丹师公会门口，一群吃瓜群众只能靠边站。

　　能够站在门口的，依次是城主府大总管，然后是三位丹师，再后排是七大贵族。为什么只有七大贵族呢？因为欧阳山河本身就是贵族，他站在了第二排。

　　这种站位，无形中暴露出天机城的社会地位划分。

　　正午时分，副会长格鲁特走到了大门口，破天荒地压低了声音：“各位，会长从黎明丹师的炼丹技法中受到启发，正在与黎明丹师切磋技法，已有突破征兆。还请诸位贵人打道回府，等会长与黎明丹师出关，我自会派人通传各位。”

　　说罢，格鲁特就像木头人似的站在门口，客串起了门神。

　　这是副会长的一贯作风，众人也习惯了。

　　此时此刻，在场没有一个人能够保持平静，内心凌乱得不行。

　　那位神秘的彩虹楼主掌握的炼丹技法，竟然使得云丹子有了突破的征兆？

　　要知道云丹子已经是五星丹师，一旦突破，那就和丹王一个水平了。

　　副会长亲自出面，众人不得不给面子，只能留下几句客套话，不甘心地打道回府。

　　从格鲁特简短的发言中，人们抓住了一个信息量，那位彩虹楼主，名叫黎明。

　　所有人心里都存在着一个问号：黎明是谁？

　　包括城主府大总管在内，从来没听说过这个人的名号。

　　这年这月的这一天，小赵终于完成了【致敬四大天王】的成就。

　　继德华、学友、富城之后，他用上了黎明这个化名。

　　使用这个名字，还有另外一层寓意。

　　黎明一词，代表着天快要亮的时候，意味着冲破黑暗，走向光明。

　　这个名字很吉利，可以预见，当他走出丹师公会的时候，将迎来一个光辉灿烂的明天。

　　确切地说，黎明还没走出丹师公会，他的名头就已经传遍了天机城。

　　“听说了吗？我们天机城又出现了一位正牌丹师！”

　　“早就知道了，那是一名强大的三星丹师！”

　　“我还听说那位丹师名叫黎明，长得英俊潇洒器宇不凡，手段深不可测，彩虹七姐妹心甘情愿做了他的侍女。”

　　“岂止啊，听说无名氏一听手下描述黎明丹师的外貌，顿时神魂颠倒，日夜在丹师公会门口守候。啧啧，那可是天机城最美的贵族呀，看样子有嫁给黎明丹师的意思。”

　　“丹师与贵族联姻，本是常见之事，有什么稀奇的？”

　　“你个猪脑子，新晋的丹师与新晋的女贵族，若是共结连理，这里面的猫腻你不明白吗？”

　　“有道理，从今往后，天机城的格局怕是不一样了。”

　　从内城区到中城区，到处都有人进行着这样的讨论。

　　那位黎明丹师，验证了一个预言：哥不在江湖，江湖中早有哥的传说……

　　每天都有人故意从丹师公会门口路过，反复路过，只求一睹黎明丹师的风采。

　　时光荏苒，转眼又过了六天。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　这天中午，丹师公会之内，突然传来一个苍老的大笑声。

　　那笑声十分爽朗，透着难言的激动，还有着一种夙愿达成的得意与满足。

　　笑声中蕴藏的圣力，传遍了整个中城区，连内城区一些强者也感应到了动静。

　　什么叫圣力？那是圣者才有的力量！

　　很多人以为，天机城的圣者，只有一个城主，连彩虹七美也是这样认为的。不过内城区那些贵族老爷们却知道，云丹子会长，早就已经是圣者，只是这位老人淡泊名利，沉迷于炼丹之道，并没有挑战城主的意图。

　　听到笑声的丹师和贵族们，齐刷刷涌现了丹师公会。

　　刚到门口，他们听见了云丹子的声音：“黎明贤弟，请受我一拜！”


第908章 称兄道弟

　　“黎明贤弟，请受我一拜！”

　　丹师公会，一间说大的丹房内，云丹子老泪纵横，竟对赵昊行了跪拜大礼。

　　“会长快快请起，如此大礼，黎某受不起。”

　　黎明丹师一脸惶恐，连忙去扶那位德高望重的会长。

　　“哼，你叫我会长，未免也太见外了。”云丹子像个老小孩，很不满地站了起来，又有些不甘心地说道：“贤弟，你若看得起我，不如平辈论交，与我义结金兰如何？”

　　天降粗大腿，赵日天想来想去，也没想出拒绝的理由。

　　没办法，他只能淡淡地装个逼：“在下才疏学浅，出身低微，实在高攀不起。”

　　“英雄不问出身，贤弟，就凭你这一手炼丹之术，前途不可限量，又何来高攀之说？老哥一见你便深感投缘，莫非你嫌弃我这老头子，不屑于我结拜？”云丹子吹胡子瞪眼道。

　　“不敢不敢，能认识会长，实乃三生有幸。”

　　小赵满嘴跑火车，他不知道这个会长老头到底有多强，不过有一点他可以肯定，如果真打起来，云丹子会长能够单手吊打张三丰。

　　自从见到这白发苍苍的老头子，刷新了赵昊对这个世界的认知。

　　他本来以为自己模拟众妙之门的炼丹术，天底下没有人学得会，谁知道遇上了狠角色。

　　当初他鉴定时炼丹三天三夜，云丹子也观摩了三天三夜，竟然从赵昊的提炼过程中受到了很大的启发。

　　尽管云丹子没学会赵昊那种提炼方法，却是从中领悟了一丝奥秘，融入到了他自己的炼丹术之中。

　　大道三千，殊途同归。

　　正所谓万法归一，到了一个足够高端的层次，其实很多东西的本质是一样的。

　　云丹子通过六天六夜的尝试，成功突破了，晋升为六星丹师。

　　他还从赵昊的技法中，自学成才掌握了一种同时提炼六颗兽丹的方法。

　　这让云丹子喜不自胜，如今他的炼丹水平，比起丹王还高明了那么一丢丢。

　　“那我就当你同意了，贤弟，择日不如撞日，今天我们便烧黄纸拜把子！”

　　云丹子激动得飞起，立刻命令一位童子去准备结拜的道具。

　　每个人活着的追求不一样，拥有圣者实力的云丹子不想当城主，但并不代表他没有别的理想。

　　纵观天机城数十万年历史，最强的丹师，也只有六星。

　　正因为如此，六星丹师有个显赫的别称——丹王！

　　作为丹师公会会长，云丹子比丹王水平低了一个星级，虽说他心胸宽广不至于打击报复，但心里多少还是不好受。凭自己的本事超越丹王，这是云丹子多年来的夙愿。

　　如今机会来了，黎明丹师那神乎其技的炼丹术，为云丹子开启了一扇崭新的大门。

　　现在他就已经比丹王强出一筹，若是与黎明成为结拜兄弟，多观摩几次炼丹，说不定还有突破的契机。

　　一旦梦想成真，云丹子就将成为有史以来第一个七星丹师！

　　数十万年来丹道第一人，这个伟大的称呼，光是想一想就觉得激动。

　　可以说任何一个丹师，都无法抗拒这样的诱惑。

　　“能与大哥义结金兰，实乃小弟三生有幸。不过，小弟来自不可知之地，连一块身份令牌都没有，怕是坏了大哥的名声。”赵小弟一脸苦逼，悄悄地露出了狐狸尾巴。

　　“无妨，纵使你是荒人又如何？那丹王黄裳，同样来历不明，不也照样受万人敬仰？城主那里，我去帮你说，小事一桩。”结拜大哥耿直得不行，立马解决了赵昊目前的一大难题。

　　“多谢大哥！”

　　小赵口中感谢，心里打着小算盘：丹王名叫黄裳？

　　这个名字他觉得很熟悉，好像在哪里听说过。

　　目前他还不确定，那位丹王是否和他一样，用了一个假名字。

　　这时候格鲁特走了进来，说道：“会长，城主府大总管以及三位丹师、七大贵族，前来道贺。”

　　“来得正好。”云丹子大笑道：“贤弟，你初来乍到，正好与那些大人物混个脸熟，为兄替你引荐引荐。”

　　“如此甚好，有劳大哥了。”赵贤弟求之不得，感觉瞌睡来了就有人送枕头。这次天机城之行，比他预期中还要顺利，前途一片光明，真对得起黎明这个新名字。

　　“会长，黎明丹师为何叫你大哥？”格鲁特是个直脾气，好奇地问道。

　　“哈哈，忘了跟你说，我与黎明丹师马上就要义结金兰，从此以后便是异性兄弟。”云丹子爽朗大笑，接着补充了一句：“有劳副会长通传一声，我与贤弟需沐浴更衣，换上丹师法袍，请外面的客人们稍事片刻。”

　　格鲁特心领神会，掩门走了出去。

　　赵昊在一名童子带领下，进行了很庄重的沐浴更衣流程。

　　他的胸前，佩戴着一块勋章，上面有三朵跳动的火焰，这就是三星丹师的身份标志。

　　外面的会客室里，一群贵客早已乱成了一锅粥。

　　“什么，云丹子会长与黎明丹师结拜？”

　　“黎明丹师能入会长法眼，想必是一位旷世奇才。”

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年，看来一个新的时代要到来了。”

　　会客室里的丹师和贵族们，有的深感震惊，有的强作镇定说着讨喜的场面话。

　　要说云丹子和城主结拜，他们还可以理解，和一个名不见经传的路人甲义结金兰，实在不可思议。

　　欧阳山河脸色阴晴不定，即使他身为丹师又是贵族，在云丹子面前，也觉得高攀不起。那位德高望重的老前辈，已经活了数千年，在世人心目中是一个可望而不可即的存在。

　　早在欧阳山河当炼丹童子的时代，云丹子就已经是丹师公会会长了。那个年代，欧阳山河每一天都忍着菊花的疼痛，用高山仰止的姿态仰视云丹子。他实在难以想象，云丹子凭什么跟一个刚来天机城的人义结金兰。

　　这时候两位当事人现身了，云丹子身穿月白色丹师法袍，胸前的勋章闪闪发光，赫然有着六朵跳动的火焰！

　　另外一位年轻人，身穿青色法袍，胸前徽章上有着三朵火焰。

　　“恭喜会长，恭喜黎明丹师！”

　　众人齐声道贺，心中震撼不已。

　　云丹子果然晋升为六星丹师，黎明也过程是一位正牌三星丹师。

　　赵昊在云丹子的引荐下，和在座的丹师和贵族一一见礼。

　　当引荐到那位新晋贵族无名氏的时候，小赵眼神有点古怪，和对方对视了好几秒钟。

　　其实他一入场就发现了无名氏，别看他表面稳中带皮，心里早就慌得一批。

　　那位女贵族无名氏，赫然是他认识的一位故人！


第909章 混沌碑文

　　人生何处不相逢。

　　有些人，化成灰你也忘不了。

　　眼前那个身穿黑裙，姿态撩人的天生尤物，赵昊实在太熟悉了。

　　苍韵！

　　老板娘！

　　赵昊做梦也没想到，自己和老板娘会在天机城重逢。

　　更让他百思不得其解的是，老板娘为什么也出现在这个世界？

　　“黎明丹师果然器宇不凡，今日得见真容，小女子深感荣幸。”老板娘尺度拿捏得极好，笑盈盈地打了个招呼，那模样真像第一次见到赵昊似的。

　　一看对方没有公开相认的意思，山寨版黎明打了个哈哈，随意敷衍了两句。

　　接下来，就是万众瞩目的结拜仪式。

　　中城区有一个广场，平常举行一些节日庆典，偶尔一些权贵子弟的成年礼，或者婚礼，也会在广场上举行。云丹子和黎明丹师的结拜仪式，也放到了这个广场上，引起了上万人围观。

　　前来观礼的围观群众，几乎全是半圣，令小赵心惊肉跳。

　　他感觉自己的人生，仿佛进入了一部YY小说的末期，强者多如狗，高手满地走。

　　“黄天在上，厚土在下，我云丹子（我黎明），愿义结金兰，成为异性兄弟！”

　　“从今以后，有福同享，有难同当。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。如违此誓，天诛地灭！”

　　在一万多人见证之下，小赵完成了人生第一次结拜。

　　发出了这么狠毒的誓言，赵日天一点压力都没有。

　　万一出了事，就让黎明去背锅……

　　观礼的彩虹七姐妹，一个个热泪盈眶。

　　对她们来说，今天发生的一切，实在太突然，实在太如梦似幻。

　　云丹子是什么身份？即便是彩虹婆婆，在云丹子面前也只是一个微不足道的小人物，没有平辈论交的可能性。而那位神秘的楼主大人，在众目睽睽之下成为了云丹子的结拜兄弟。

　　七姐妹本来以为，楼主大人需要一段时间练级发育，起码也得几十年后，才有希望成为格鲁特副会长那种级别的大人物。至于和云丹子义结金兰，她们想都不敢想。

　　而赵昊只用了十来天时间，就达到了人生巅峰。

　　幸福来得太突然，以至于彩虹七美感觉自己活在梦境中，生怕醒来发现这是一场梦。

　　注视着楼主大人伟岸的背影，慕容红儿擦去泪水，神情有些恍惚，想起了很多年前彩虹婆婆说过的一句话：对有些人来说，天机城遍地是黄金；对有些人而言，天机城满地是陷阱。

　　那时候慕容红儿年纪小，不理解这句话的含义。

　　长大后她渐渐明白，所谓的黄金和陷阱，只取决于一个东西：实力。

　　实力不够的外乡人来到天机城，那就是找死，即使没死，那也是步步惊心，如履薄冰。

　　而实力强大的外地人来到天机城，那就是猛龙过江，很快走向人生巅峰。当年的丹王，便是一个活生生的例子，此人只用了一年时间，便成为天机城的传奇人物。

　　如今的彩虹楼主，来到天机城一共十天时间，缔造了一段新的传奇。

　　仪式过程中，彩虹七姐妹深刻体会到了一种被人带飞的快感。附近那些早已成名的半圣，有的用羡慕的眼神看着她们；有的用尊敬的目光注视着她们，生怕惹得七姐妹不高兴；还有的人诚惶诚恐，眼中满是悔恨。

　　片刻之间，七姐妹也仿佛达到了人生的巅峰期。

　　其中慕容黄儿反应最夸张，她低垂着脑袋，小脸潮红，夹紧了双腿。不知道为什么，在万众瞩目下，看到楼主大人完成结拜仪式，这个妩媚三姐全程心旌荡漾。

　　那个过程隐秘而羞耻，连她自己都忍不住在心里吐槽自己一句：你好骚啊！

　　“礼毕！”

　　随着客串公证人的克鲁特一声大喝，结拜仪式正式结束。

　　从这一刻开始，黎明丹师就是丹师会长的把兄弟，谁想动他得先考虑一下云丹子同不同意。

　　赵昊依然跪地不起，双眼直勾勾地望着广场中心的一块石碑。

　　那块石碑已经在中城区广场伫立了数十万年岁月，由于年代久远，上面的碑文早已脱落。

　　天机城的人把这块石碑当作圣物，时不时前来祭拜一番，就连云丹子的结拜仪式也是在这块无名石碑面前举行。

　　说来也巧，赵昊按照流程对着石碑三叩首的一刹那，石碑上模糊不清的碑文，突然变得鲜活起来。

　　那些碑文越来越清晰，显现出赵昊熟悉的文字。

　　当时他暗中观察过，云丹子对此一无所知，附近那么多半圣也毫无反应，似乎只有他一个人看得见石碑的异动。

　　随后，那些碑文变成一个个金灿灿的蝌蚪文字，钻进了赵昊眉心。

　　和以往不同的是，那块石碑并未破碎，只是隐藏碑文的全部消失了。

　　“混沌经下篇……”

　　当那股熟悉而亲切的意念传来，小赵心花怒放。

　　他右手臂那个十二门徒幻化而成的九尾狐刺青，仿佛活过来一般，激动得发抖。

　　那一刻，小赵感应到九尾狐刺青传达出一股欢快的意念，犹如一首歌：等了好久终于等到今天，等了好久终于把梦实现！

　　经历了一路艰难坎坷，《混沌经》上、中、下三篇终于凑齐，达成了一种圆满。

　　“贤弟快快请起！”

　　一看赵昊还跪着发愣，云丹子伸手虚扶，一股无形的磅礴伟力，轻描淡写间将他扶了起来。

　　赵昊如梦初醒，显然现在还不是研究混沌经下篇的时候。

　　接下来是冗繁的交际应酬，云丹子大摆宴席，请了天机城有头有脸的人物。

　　一直忙到日落西山，赵昊终于脱身，回到了彩虹楼。

　　“红儿，放个消息出去，我要闭关一段时间，暂不见客。”

　　赵昊交代了七姐妹几句，立刻回房闭关。

　　混沌经下篇实在太有吸引力了，他隐隐有种预感，学会这篇经文，将解开一个大秘密。

　　同时他也有个疑问：相传混沌经乃万妖帝尊所创，而中城区那块石碑早已伫立几十万年，那个年代万妖帝尊还没出世吧？

　　平复了心绪，赵昊运转起混沌经下篇。

　　他没遇到任何障碍，很快融会贯通，将混沌经下篇梳理了一遍。

　　随后不可思议的事情出现了，混沌经上、中、下三篇经文融合在一起，进行了一种微妙的整合，重组成了一篇全新的经文。

　　那经文深奥难测，仿佛隐藏着天地间最大的奥秘。

　　经文中每一个字符，似乎都蕴含着一股毁天灭地的力量。

　　赵昊只看到“新版经文”开篇第一句，顿时瞪大了眼睛，脑子里嗡的一声。他浑身颤抖，意识到自己得知了不该知道的秘密，可是想放弃已经来不及了，那全新的经文如同决堤的洪水，一股脑儿涌入了他的脑海之中。


第910章 九尾重生

　　彩虹楼共有七层，算是天机城比较高层的建筑。

　　第一层到第七层，外观颜色分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　从外面看去，犹如一道彩虹，非常赏心悦目。

　　彩虹楼第七层，有卧室也有丹房，如今是彩虹楼主黎明丹师的专用地盘。

　　第七层卧室外，慕容红儿和几个妹妹焦急地等候着，小姐们的神情都有种难言的憔悴。

　　此时此刻，卧室内的赵昊双目血红，瞳孔放大了七倍有余。

　　医学研究表明，人在极度兴奋下才会瞳孔放大，而赵昊的模样怎么看都神志不清，这种兴奋显得莫名其妙。他脑海里犹如一团浆糊，各种各样的记忆片段涌现出来。

　　“据我所知，万妖帝尊早已练成身外化身，那化身已有自我意志，与本体并非同类。万妖帝尊本体早已飞升不假，而这座帝尊宫里隐藏的最大秘密，正是她封印在此的分身。”

　　“那分身早已修炼为圣魂，只缺一具与之契合的完美肉身。莲花中这位姑娘被改造成圣体之时，其魂魄必将被那圣魂取而代之，到那时，她将不再是各位的同伴，而是……另一个万妖帝尊！”

　　这个片段，是当年在帝尊宫首次遇到古尘，对方一开口就危言耸听。

　　当时赵昊不信邪，果断跟古尘刚正面，用元始混沌惊退了对手。

　　事实证明，红辣椒并没有变成万妖帝尊，后来还成了赵昊的小新娘。

　　“原来如此，原来如此！帝尊，你好狠的心！”

　　“我受万年劫难，依然是你的一具傀儡，一颗棋子！”

　　“什么放我自由，什么让我另寻宿主自生自灭，不过是你早就想好的一步棋罢了！”

　　“你不仁，休怪我不义！”

　　这个片段，也发生在帝尊宫。

　　记忆里的九尾狐圣魂嘶吼着，陷入了一种鱼死网破的疯狂状态。

　　最终九尾狐选择了自爆，散落的一部分记忆碎片，融入了赵昊体内。

　　当赵昊阴差阳错学会了身外化身之术，将杀生剑魔形成化身雏形的一刹那，隐藏在赵昊识海中的九尾狐记忆碎片，突然发出大笑声：“哈哈哈哈，人类小子，你果然还是走上了这条路。路是你自己选的，不要后悔！”

　　“哈哈哈哈！”九尾狐记忆残片中的意念，笑得很疯狂，隐约有种解脱之意：“赵昊，我记住你的名字了！你我之间的因果，并未就此斩断。十八年后，你我还有再见之日，好自为之吧！”

　　话音一落，那碎片炸裂成粉末，彻底消散了。

　　当年赵昊回味着九尾狐消失前那番意味深长的话语，他一点都不怂，心里给自己打气：“十八年以后，哥们儿多半飞升到四阶进化世界了，有着大帝级别的实力，你以为老子会怕你？”

　　莎士比亚说过：瞎立Flag，跪了别怪我。

　　赵昊万万没想到，当年他在二阶天域立下的Flag，时隔多年后被打脸打肿了。

　　理论上说，他半圣级别的修为，也相当于四阶进化者了，可是在那死而复生的九尾狐面前，根本不堪一击。

　　为什么要说九尾狐死而复生？

　　这是一个悲伤的故事，当混沌经上、中、下三篇重组成一片崭新的经文，也唤醒了一个沉睡的东西。

　　那苏醒过来的东西，就是一只九尾狐！

　　那九尾狐比当年二阶天域那一只强大了何止一万倍，尽管只是一个虚影，却瞬间占据了赵昊的识海，在他脑子里面搞事情。已经修炼出四十八颗魂珠的赵日天，在那只重生的九尾狐面前，如同三岁小孩遇到了三旬壮汉，丝毫没有反抗之力。

　　随着那只九尾狐不停地兴风作浪，渐渐失去自我意识的赵昊，脑子里只残存着一些记忆片段。

　　九尾狐无数次强行突击他的元神世界大门，试图冲进那个世界，夺取赵昊的元神，继而夺取他的一切。

　　奇怪的是，赵昊元神世界大门始终紧闭。

　　他体内的五行轮转保持着自动运行，形成了一个微妙的防御体系，坚守着最后一道防线。

　　双方陷入了拉锯战，赵昊处于绝对下风，全凭一股意志死撑。

　　当年在帝尊宫和九尾狐死磕，小赵就有两个猜测。

　　第一，在妖族的古老传说中，人族是最接近于神族的存在。

　　相传一个生物想成神，首先就得变成人。

　　九尾狐若是变成了真正的人，将少走很多弯路，有希望取得真正的万妖帝尊都达不到的成就。

　　第二，天上地下，唯有人类可以使用七彩光柱进行传送。

　　假如九尾狐变成了人类，她可以通过七彩光柱，去到地球，去到妖族幻想了无数年的人类世界！

　　想象一下，当一个有着妖族帝尊部分记忆和神通的进化生物，降临了地球，那将带来怎样的浩劫？

　　现如今，赵昊有了第三种猜测。

　　变成人类和前去地球，对九尾狐而言只是次要目的。

　　九尾狐最主要的意图，是窃取赵昊体内隐藏的最大秘密——九重天进化术！

　　冥冥中赵昊有一种直觉，九尾狐对于《九重天》，有着一种近乎疯狂的渴望。

　　她对九重天志在必得，为此不惜摧毁赵昊，乃至摧毁整个世界。

　　赵昊固然没有拯救全世界的伟大情操，但是他自己不想死啊。一旦被九尾狐攻破元神世界，后果可以预料。于是乎小赵只能激发潜意识里的奥运精神，一次又一次和九尾狐死磕到底。

　　双方差距太大，渐渐地连奥林匹克精神也顶不住了。

　　就在他即将崩溃的时候，感受到了外来的援助。

　　有一股神秘力量，传入了赵昊体内。

　　犹如沙漠中渴了三天三夜的人，突然捡到了一壶清水，使得赵昊鼓起勇气激活了再战之力。

　　赵昊不知道外界发生了什么，但是他知道，那股神秘力量，来自于慕容蓝儿。

　　此后的日子里，不同的神秘力量涌入他体内，为他提供了极大的帮助。

　　那些力量，源自于彩虹七美。

　　赵昊依然不清楚到底发生了什么，隐约感觉到七姐妹在轮流给他灌输功力，好像每隔两三个钟头就换一个人，七姐妹轮番上阵，源源不断地注入神秘力量，保持着二十四小时永不间断。

　　借助这样的力量，赵昊保持着一丝本源灵识不灭，和九尾狐死磕了无数个回合。

　　他不知道这样的日子过去了多少天，或者多少年。

　　双方的拉锯战，似乎要这样永无休止地持续下去。

　　直到有一天，一股全新的力量，涌入了赵昊体内。

　　那股力量玄奇非凡，仿佛黑暗中闪烁的一线光明，照亮了赵昊黑暗多年的内心世界。

　　在那股力量滋润之下，赵昊凌乱的意识开始重组，仿佛一头沉睡万年的巨龙即将苏醒。

　　与此同时，九尾狐完全是另一种感受，她那雪白的虚影在赵昊识海中颤抖不已，狭长的狐狸眼中闪烁着惊恐，嘴里发出极其不甘的尖叫声：“天巫源力？不！这不可能！”


第911章 风雨十八年

　　人生有几个十八年呢？

　　七彩光柱降临之前，地球人寿命短暂，穷其一生也没有几个十八年。

　　而在天机城，十八年是个很短暂的时间。

　　相传半圣每提升一个等级，可增加千年寿元，理论上九星半圣能活九千年之久。

　　对于这样的存在而言，十八年真的非常短暂，如同弹指一挥间。

　　天机城很多人销声匿迹十八年，往往不会引人注意。

　　当然，有些富有传奇色彩的大人物，消失几天都会成为热门话题。

　　比如黎明丹师，谁也没想到，他与云丹子结拜第二天，就宣布闭关。

　　更没人想到，这位三星丹师一闭关，便长达十八年。

　　天机城关于他的传言很多，其中流传度最高的一个版本是：黎明丹师在闭关修炼一种双修神功，彩虹七美是他精挑细选的练功鼎炉。

　　这种说法，有一定的科学依据。

　　到了半圣境界，自然而然拥有了一种非同寻常的眼光，比如说一个女孩是不是雏儿，很多半圣一眼就能看出来。十八年前，彩虹七美个个冰清玉洁，城里的半圣都相信她们守身如玉。自从黎明丹师来了天机城，情况就不同了。

　　十八年来，七姐妹偶尔会外出购物，难逃半圣们的法眼。

　　根据那些闲得蛋疼半圣们分析，彩虹七美明显有饱受滋润的症状，多了几分妩媚艳丽的气质，连走路的姿势都和以前不一样了，必然和彩虹楼主发生了不可描述的关系。

　　只是人们不明白，七姐妹并没有那种受宠的傲娇和幸福，每个女孩眼里都有种难以掩饰的忧虑。

　　于是江湖上又多了一个传闻：黎明丹师口味很重，每天皮鞭蜡烛铁链，以至于彩虹七美有苦难言。

　　随着时间的推移，天机城充斥着很多关于赵昊和七姐妹的恶意猜测。

　　猜测归猜测，谁也没胆子去打扰一个闭关的正牌丹师。

　　即使是黎明的结拜大哥云丹子，也没有以势压人前去打扰。

　　云丹子每年都会去彩虹楼拜访一次，听七姐妹说楼主大人还在闭关，这位会长便识趣地离开了。丹师最了解丹师，真到了突破的关键时刻，别说闭关十八年，就算一百年也不稀奇，云丹子本人就有过闭关百年的亲身经历。

　　黎明丹师究竟何时出关，成了天机城一个不解之谜。

　　……

　　……

　　“小七，该你啦。”

　　彩虹楼第七层，赵昊卧室内，传来慕容蓝儿的声音。

　　小七妹紫儿红着小脸走了过去，而六妹慕容蓝儿则从房中走了出来。

　　此刻慕容蓝儿衣裳有些凌乱，似乎刚穿好衣服，俏脸上还有着尚未消退的潮红。

　　她的表情很复杂，有种激情过后的满足，也有种看不到未来的茫然。

　　十八年过去了，当年那个十七岁的少女，多了几分成熟。凭借半圣的驻颜效果，她并没有变成三十几岁的黄脸婆，不过看起来也有二十出头了，愈发美艳动人。

　　她的修为，也达到了九星半圣境界。

　　这样的年纪达到半圣巅峰，堪称天机城一大奇迹。

　　这样的实力，已经可以晋升贵族。

　　然而，慕容蓝儿并不开心。

　　她甚至没有去申请成为贵族的意思，大部分时间都耗在了彩虹楼主身上。

　　故事要从十八年前说起，慕容蓝儿内心早把自己当成了楼主大人的炼丹侍女，哪怕楼主闭关的时候，她也乖巧地守在门外，时刻听候楼主大人吩咐。

　　赵楼主闭关前几天，一切正常。

　　到了第六天，慕容蓝儿听见房中传来一声闷哼，还伴随着吐血的声响。

　　她担心楼主安危，连忙推门冲了进去。

　　俗话说一入侯门深似海，一入赵楼主的房门，同样深似海。

　　慕容蓝儿做梦也没想到，从那以后的十八年里，自己和那个男人产生了那么羞耻的羁绊。

　　当时的情形是这样的：慕容蓝儿冲进房中，看见楼主大人嘴角挂着血迹，四脚朝天躺在床上，似乎陷入了休克状态。少女连忙过去查看赵昊脉搏，作为一名丹师学徒，她对岐黄之道也颇有研究，当场感受到楼主大人脉搏紊乱，内息翻江倒海，分明有走火入魔的征兆……

　　走火入魔这种事情，主要依靠当事人自己解决，外人极可能越帮越忙。

　　就在慕容蓝儿不知所措的时候，赵昊突然睁开了眼睛。

　　他双眼透着血一样的红色，瞳孔扩张了好几倍，透着莫名其妙的兴奋。

　　紧跟着楼主大人一伸手，把慕容蓝儿抓到了床上，做起了禽兽不如的事情。

　　当时慕容蓝儿是想反抗的，以她五星半圣的修为，真要全力抗争，那个四星级的楼主大人未必是对手。转念一想，很多走火入魔的人，往往在阴阳调和的过程中恢复平静，从此走出阴霾。

　　慕容蓝儿很纠结，内心挣扎着该不该反抗的时候，木已成舟。

　　双方纠缠了足足四个小时，赵昊狂乱的状态得到了缓解，却没有根治。

　　听到六妹奇怪的声音，经常在赵楼主门外晃悠的慕容黄儿HOLD不住了，她闯入卧房，看到了难以置信的香艳戏码。就在这位娇媚三姐不知所措的时候，楼主大人一把将她拉到了床上。

　　和蓝儿不同，慕容黄儿相当配合，甚至流下了幸福的泪水。

　　故事到这里并没有结束，两姐妹总结出一种规律：在那个羞羞的过程中，楼主大人状况要好一点，仿佛受到了一种神秘力量加持。一旦脱离了那种状态，楼主大人顿时浑身痉挛，颤抖不已，显得痛苦不堪。

　　慕容蓝儿想尽了一切办法，依然无药可解。

　　一开始两姐妹保守着这个小秘密，轮流伺候楼主大人。奇怪的是，那位楼主大人精力无穷无尽，简直可以没日没夜地做那种事情。几天之后，两姐妹就吃不消了。

　　纸包不住火，两姐妹的异常，瞒不过她们的大姐。

　　在红衣大胸姐逼问之下，两姐妹坦白交代，慕容蓝儿还提出一个建议：把真相告诉云丹子，那位老会长是天机城最高明的医者，说不定有办法解决眼前的难题。

　　慕容红儿驳回了这个提议，她年纪最大，经历的世态炎凉也最多。

　　如果云丹子能治好楼主大人，一切都好说，如果治不好，后果不堪设想。

　　赵楼主就是她们最大的靠山，他倒下了，就等于天塌了下来。

　　一旦楼主大人的病情公诸于世，彩虹楼将面临一场浩劫。

　　说句不好听的，到时候云丹子还认不认这个结拜兄弟，还是个未知之数。


第912章 圣者领域

　　“我们与楼主有百年契约，本该不离不弃。不过，楼主并未强制我们做他的贴身侍女，如何取舍，你们自行抉择。”

　　那一天，慕容红儿把六个妹妹叫到一起，诉说了真相。

　　说完这句话，她第一个走进了楼主大人卧房中。

　　第二天清晨，她拖着疲惫的身躯出来了，走路姿势十分怪异。

　　好在她有半圣修为，若是一般女子经历这种破瓜之痛，恐怕早已不堪重负。

　　随后，六个妹妹都做出了她们的选择。

　　按照顺序，一个接着一个地走进了楼主大人卧室。

　　有一首歌是这样的：“可是生命总免不了，最初的一阵痛……”

　　经历了最初的疼痛之后，七姐妹的身体状况逐渐好转，轮流之下已经可以应付那种羞耻的状况。

　　还有一首歌是这样的：“时间自有公道，付出总会有回报……”

　　彩虹七美的付出，收到了意想不到的回报。

　　首先，楼主大人那离奇的七十二式，带给了她们飘飘欲仙的体验，竟无形中提升了她们的修为。

　　其次，楼主大人体内蕴含着一种难以形容的元阳，仿佛取之不尽用之不竭，每次都让七姐妹有种吃到了唐僧肉的错觉。

　　第三，这是最重要的一点，她们学到了一种全新的功法！

　　自从九尾狐重生后，赵昊摆脱了十二门徒原有的限制，传授门徒不再局限于十二个人。他在那种狂乱的状态中，稀里糊涂传达出混沌经的意念，使得七姐妹全部学会了这套功法。

　　不过她们学到的，是连贯的上中下三篇，而非赵昊领悟到的那种重组后的新版混沌经。

　　饶是如此，七姐妹依然受用无穷。

　　毫不夸张地说，她们学到的三篇混沌经，比彩虹婆婆传授的功法高明了不止十条街！

　　十八年来，凭借完整版的混沌经，还有那种类似于双修的过程，七姐妹全部达到了九星半圣境界！

　　能不能再进一步，那就看个人的造化了。

　　半圣突破圣者，需要的不再是功力的提升，更看重对天道的领悟。

　　唯一遗憾的是，赵昊本人并没有太显著的提升。

　　七姐妹的奉献，使得他少受了许多痛苦，不至于被九尾狐彻底摧毁，却没有真正苏醒的意思。

　　这一天，离开卧房的慕容蓝儿，走到了彩虹楼的议事厅内。

　　如今的彩虹楼早已遣散了下人，只剩下七姐妹看守，显得十分冷清。

　　除了慕容紫儿之外，其余六姐妹齐聚一堂，只听慕容蓝儿说道：“大姐，不能再拖下去啦！这样的过程，治标不治本，你就不怕楼主再也醒不过来吗？”

　　“我何尝不知道治标不治本，这些年我暗中找很多人打听过，走火入魔本就无药可救，全看当事人自己的意志力。”慕容红儿叹息道：“百年前云丹子会长遇到过这样的病人，他也束手无策。即使我们去求云丹子会长出手，恐怕也无济于事。”

　　“那也要试试，万一能治好呢？”慕容蓝儿语气急促，就因为这个问题，她已经和大姐争吵好几年了。

　　“大姐，蓝儿说得也没错，不如试试吧。”慕容青儿说道。

　　“姐姐，以前我们功力不济，有许多顾虑。现在我们都已经是九星半圣，有足够的自保之力，就算楼主大人的病情传扬出去，我们也不用怕。”慕容橙儿最理解她大姐的心思，柔声说道：“我建议为楼主寻求名医，倘若实在治不好，我们再另想办法。”

　　“我赞成。”慕容黄儿和当年不一样了，眸子中多了一股挥之不去的忧郁，语气也很忧伤：“以前我最支持大姐的决定，因为我怕楼主醒过来，就不要我啦。最近几年我常常在想，这样下去真的有意义吗？我得到了他的人，也得不到他的心。我希望楼主醒过来，就算到时候他忘记了这十八年的事情，对我不屑一顾，我也心甘情愿。”

　　姐妹们把话说到了这个份儿上，慕容红儿已经没有了反对的理由，说道：“你们把房间收拾一下，稍后让小七穿好衣服出来。蓝儿，你跟我一起去请云丹子会长。”

　　话音刚落，一个令人骨头酥麻的女声响起：“不必麻烦了，那老东西治不好你们的楼主大人。”

　　六姐妹花容失色，以她们如今的修为，竟听不出那声音是从哪里传来的。

　　不过她们都听得出来，那声音属于天机城的新晋贵族——无名氏。

　　十八年来，无名氏比云丹子来得更勤快，几乎每个月都会前来彩虹楼拜访一次。有那么几次，无名氏话里话外带着试探，大有硬闯第七层楼的意思，若非七姐妹功力大进作出了震慑，那个女人说不定真的闯进去了。

　　最近半年无名氏突然不来了，七姐妹以为她终于死心，没成想今天这女人不请自来。

　　一身黑裙的无名氏，从虚空中缓缓走来。

　　彩虹楼的墙壁，成了一种摆设。

　　七姐妹精心布置的护楼法阵，同样成了摆设。

　　无名氏就那样从虚空中走到了第三楼的议事厅，仿佛没有任何东西能够阻拦她。

　　而且她还反客为主，玉手轻挥之下，一股无形的结界覆盖了整座彩虹楼。

　　“圣者领域？”

　　慕容红儿大吃一惊，其余五女闻言，顿时勃然变色。

　　如果说赵昊的元始混沌算是一种小领域，那么无名氏眼前的手段，就是一种真正的领域。

　　六姐妹终于明白无名氏半年来为什么销声匿迹，敢情这女人到了瓶颈，悄悄地突破到了圣者境界！

　　“收。”

　　无名氏屈指一弹，彩虹楼里一只玉如意，飞到了她手中。

　　那件玉如意六姐妹都认得，是十八年前无名氏上门拜访时赠送的一份见面礼，被慕容红儿收藏在书房之中。

　　“不用那么惊讶，这玉如意很普通，只不过里面藏着我一滴本命精血。”无名氏一个人HOLD全程，笑盈盈道：“以前这东西只是个摆设，不过现在嘛，我侥幸突破，凭借这玉如意，能够感应到彩虹楼中的一举一动。”

　　说到这里，她的笑容十分耐人寻味：“比如说，第七层楼那间卧房里，号称闭关的彩虹楼主，和你们那位小七妹，正在做没羞没臊的事情，对吗？”


第913章 圣血，少女

　　无名氏，堪称天机城公认的谜之女子。

　　她的来历，是一个谜。

　　她的实力，也是一个谜。

　　她为什么盯上了彩虹楼，同样是一个谜。

　　“比如说，第七层楼那间卧房里，号称闭关的彩虹楼主，和你们那位小七妹，正在做没羞没臊的事情，对吗？”

　　听到这话，六姐妹如临大敌。

　　她们生怕无名氏闯入第七层，破坏房间里正在进行的好事。

　　“不必紧张，我没有恶意。”无名氏嫣然一笑，那妩媚天成的模样，连女人都会被她迷住：“看来你们楼主还没有告诉你们，我与他乃是多年好友。”

　　六姐妹根本不信这种大实话，慕容红儿冷冷道：“大人，你不请自来，究竟有何贵干？”

　　“我不是说了吗，云丹子那老头救不了你们楼主，但是我可以。”无名氏依然面带微笑，柔媚中带着一种令人无法抗拒的强势：“黎明丹师现在的情况，你们比我更清楚，再拖下去神仙也救不了他。我本来可以直接闯入他房间里，或者把他带走，之所以没这样做，是因为我在乎他的感受。你们是他的人，所以我也给你们几分面子，六位美女，我说得够清楚明白吗？”

　　六姐妹无言以对，从无名氏布置的圣者领域来判断，对方确实有直接掳走赵昊的本事。

　　慕容蓝儿不放心道：“阁下真的有办法救他？”

　　“不试试，怎么知道我救不了他呢？”无名氏反问一句，接着反问了第二句：“我若想害他，你们拦不住我。哪怕我什么都不做，他也一样无药可救，不是吗？”

　　六姐妹再次无言以对，最终决定让无名氏试一试。

　　到了这个节骨眼儿上，也只能死马当活马医了。

　　很快小七妹慕容紫儿走出卧室，无名氏走了进去。

　　她并未关门，示意七姐妹可以旁观。

　　彩虹七美暗自松了一口气，心中打定主意，一旦无名氏搞出幺蛾子，就并肩子上，和她同归于尽。

　　那张华贵而凌乱的大床上，赵昊缩在被子里，身体不停发抖。

　　他仿佛正在经历一场疯狂而迷乱的噩梦，当无名氏伸手探他脉搏的时候，赵昊下意识地伸手一抓，似乎要把这个女贵族拉到床上继续做羞羞的事情。然而这一次，赵昊未能如愿，无名氏身上散发出一股柔和却足够强大的力量，使得小赵整个人萎靡下去，任由无名氏替他把脉。

　　几分钟之后，无名氏皱起了眉头。

　　她沉思片刻，似乎下了一个艰难的决定，伸出右手食指放在唇边，忽然用力咬破了手指头。

　　传说中圣者拥有金刚不坏之身，能够破坏圣者身体的，只有圣者本人。

　　紧接着无名氏将手指放在赵昊嘴边，一滴鲜血滑落而下。

　　那滴血渗入赵昊口中，引发了奇妙的化学反应。

　　原本萎靡不振的赵昊，如同枯木逢春，焕发出一种肉眼可见的生机。

　　他睁开了眼睛，很快又闭上了，显得很陶醉，好像闭着眼睛享受马杀鸡似的。

　　第二滴，第三滴鲜血相继滴落，赵日天更加陶醉了。

　　他就像电影里的吸血鬼品尝到了处女的鲜血，给人一种爽歪歪的既视感。

　　看到这一幕，守在门口的七姐妹感到难以置信。

　　她们太清楚，圣者的鲜血意味着什么。

　　人体本身就是一个潜力无穷的宝库，到了真人级别，可以说浑身是宝，无论鲜血、皮肉、还是骨骼，都有着极高的价值，一些歹毒的修炼者甚至用真人的尸体来炼制法宝。

　　到了半圣境界，每一滴鲜血都来之不易，与半圣自身的修为息息相关。这么说吧，半圣在战斗中损失了一滴血，相当于损失了一部分功力，可能要苦修一年方可弥补回来。

　　至于圣者血液，那就更不简单了。

　　传说中，圣血包治百病，还可以用来炼丹、炼器。

　　天机城有史以来最高的赏赐，莫过于城主赐予一滴圣血。

　　据说得到圣血的人，有希望感悟其中的圣力之源，突破九星半圣的瓶颈！

　　而现在无名氏献出的圣血，又何止是一滴，片刻间她已经流淌出十几滴血。

　　七姐妹油然而生一股敬意，心中暗叹：这女人，真舍得下血本！

　　故事到这里，仅仅只是一个开始。

　　喝了十几滴圣血的楼主大人，貌似尝到了甜头，忽然含住无名氏的手指头一阵猛吸。

　　半天之后，无名氏脸色越来越苍白，怎么看都是失血过多的征兆。

　　就算她是圣者，被抽干了鲜血，一样会死。

　　彩虹七姐妹不禁为无名氏捏了一把汗，再这么无休止地滴血，无名氏恐怕见不到明天早上的太阳。

　　……

　　……

　　三阶天域，云端之中，漂浮着一座巧夺天空的悬空古城。

　　悬空城那座富丽堂皇的宫殿内，一名十三四岁的双马尾少女坐在王座之上，毫无征兆地闷哼了一声。

　　她身体摇摇欲坠，嘴角渗出了血丝。

　　在她的右手腕上，有一个栩栩如生的九尾狐刺青。

　　那刺青的形态，和赵昊手腕上那个十二门徒形成的纹身一模一样。

　　此时此刻，少女手腕的刺青，正在快速崩溃，化作星星点点逐渐消散。

　　很显然，那溃散的刺青，对她造成了一种内伤。

　　“被他发现了吗？”

　　少女低头看着消散的刺青图案，显得若有所思。

　　她毫不在意自身的伤势，伸手擦了擦嘴角的血迹，小脸上露出迷人的笑容：“真不愧是我选中的男人，意志力不错嘛，竟可抵挡天狐魅惑，看来我小瞧你了呢。”

　　自言自语了一阵，她走出宫殿，小手对着虚空一抓。

　　虚空中有白光闪烁，渐渐地，那白光凝聚成了一个颇有邻家姐姐气息的白衣女子。

　　白衣女子手中还捧着一本书，名叫《我是腹黑女教师：颤抖吧，小鲜肉》……

　　“不错，你在那地方闭关这么多年，终于有点本事啦。”少女一眼看穿了白衣女子的修为，笑嘻嘻道：“小鹿，是时候去和你那位小师弟相聚了哦，记住我交代你的事情。在那个世界，你有十二年时间和他培养感情，不要让我失望。”

　　“遵命。”

　　白衣女子刚说完这话，突然置身于一个时空黑洞之中。

　　她还来不及做出反应，已经被传送到了一个光怪陆离的新世界。

　　偌大的悬空城，只剩下少女一人。

　　风吹起了她的双马尾，少女低头看着自己雪白的手腕，那九尾狐刺青消失的部位，传来锥心刺骨的疼痛，如同在她手腕上割掉了一块肉。奇怪的是，少女似乎在享受这种疼痛，喃喃自语道：“你拼着形神俱灭的风险，也要斩断我与你之间的联系吗？”

　　说到这里，她嘟起小嘴，显得很委屈：“别怪我狠心，谁让你跑回去成亲呢？本座不在乎你有多少女人，但是明媒正娶，我不同意！人家对你已经够宽容啦，把你传送到那个世界，只是略施薄惩而已。”


第914章 第七基因锁：无字天书！

　　“天巫源力？不！这不可能！”

　　赵昊的识海内，一只纯白的九尾狐正在东躲西藏。

　　九尾狐的身体颤抖不已，狭长的狐狸眼中闪烁着惊恐，嘴里发出极其不甘的尖叫声。

　　此刻赵昊体内，激荡着一股浩瀚无边的神秘力量。

　　那股神秘力量的源泉，来自于无名氏……也就是老板娘苍韵的圣血。

　　圣血本身就已经足够强大了，再加上圣血的主人本身还有着神奇的血脉，那简直强得没朋友。

　　那只九尾狐曾经是万妖帝尊的分身，她见过太多大场面，知道太多大秘密。在她的认知中，天底下能让妖族和魔族都感到恐惧的力量，只有一种：天巫源力！

　　远古时代，巫族曾经称霸过进化世界。

　　这个种族太过于强大，以至于遭到了天罚。

　　上天用一种very简单的方式，限制了巫族的传承。

　　巫族的传承方式，主要通过血脉。

　　一旦血脉觉醒，原本柔弱的小孩，可能一夜之间变成超级强者。

　　说起来容易，真正想要血脉觉醒，难如登天。

　　远古时代的大巫们消亡之后，他们的后裔，基本上都是普通人。

　　普通的后裔顶不住仇家的追杀，逐渐被斩草除根。

　　从此以后，巫族淡出了历史长河，成为一个历史名词。

　　后来也有极个别巫族旁支后裔，通过一种隔代遗传的方式，觉醒了血脉。

　　这种人一现世，必然遭到各大种族强力围剿。

　　渐渐地，巫族成了一种禁忌。

　　这就是为什么当年银蛟王小芬芬谈起巫族，一副做贼的样子，生怕泄露了天机似的。

　　九尾狐做梦也没想到，在十拿九稳的情况下，赵昊体内突然涌出了远古巫族之力。

　　更可怕的是，掌握那种天巫源力的人，还是一位圣者，修为相当于妖族大帝！

　　毫不夸张地说，就算当年全盛时期的万妖帝尊遇到这位巫族圣者，也未必有胜算。

　　无名氏的血液，用巫族最原始纯粹的方式，形成了天巫源力，在赵昊体内流淌。那股暖流所过之处，简直神挡杀神佛挡杀佛，九尾狐连反抗的胆量都没有，不停地在赵昊识海中逃窜。

　　神奇的天巫源力，仿佛黑暗中闪烁的一线光明，照亮了赵昊黑暗多年的内心世界。

　　在那股力量滋润之下，赵昊凌乱的意识开始重组。

　　他恢复了自我意识，感悟到了很多玄之又玄的东西。

　　他的第七个基因锁，那一团看不破的迷雾，逐渐消散了。

　　一本金灿灿的书籍，悬浮在他挣脱枷锁的那个位置。

　　那本书中没有任何文字，也没有任何图案，却散发出一股玄奇的意念，与赵昊元神相连。

　　第七基因锁：无字天书！

　　赵昊刹那间福至心灵，感应到那个基因锁的来历。

　　这个基因锁的名字，就叫【无字天书】！

　　细细感悟之下，他初步了解到无字天书的用途。

　　此时此刻，赵昊想起了被众妙之门吞噬的潘多拉魔盒。

　　那个魔盒的功能，主要用于合成，曾经合出过神兽墨麒麟，也曾经无数次把赵昊坑出血。

　　无字天书的作用，与潘多拉魔盒有相似之处，也是用于合成。

　　不过，无字天书并非合成各种道具，只能合成功法！

　　天底下一切的修炼之术，都可以通过无字天书进行整合，演变为更加高深的功法。

　　赵昊做了一次尝试，以季三变祖传的《天域典》作为主材料，然后添加了大量的辅助材料进去。一路走来，他也参阅过几本关于元神修炼的典籍，还用天王眼偷学过十几种不同的元神修炼之术。

　　这一刻，十几种元神修炼术，全部变成了用来合成的材料。

　　无字天书效果惊人，只用了几秒钟时间，就合成出一套全新的元神修炼术，不妨暂命名为《天书元神术》。

　　赵昊体会着那股意念，很快掌握了《天书元神术》的诀窍。

　　他只能感叹造物之神奇，无字天书合成出来的元神术，比起天域典不知高明了几条街。

　　大功告成，小赵办起了正事。

　　之所以先合成元神术，是因为他那四十八颗魂珠全部溃散了。

　　如果没有魂珠，他就无法动用灵魂力量，自然没办法消灭潜伏在识海中的九尾狐。

　　运转《天书元神术》，赵昊体会到一种so easy的赶脚，一颗颗新的魂珠重新凝聚出来。

　　如今他的魂珠数量，达到了九九八十一颗！

　　魂珠形成之后，赵昊开始引导体内那股神秘力量。

　　一股股天巫源力，如同涓涓细流涌来，如八十一颗魂珠融合在一起。

　　赵昊的魂珠开始重新排列组合，形成了一种玄妙的九宫图案，守护着他元神世界的大门。

　　“来吧，狐狸精，尝尝大爷杀伐果断的一面吧！”

　　赵昊激发魂珠力量，在他识海内形成了一个类似于领域的庞大气场。

　　“啊！”

　　九尾狐惨叫连连，当赵昊魂珠形成，她连逃跑的机会都没有了。

　　这无边无际的识海，已经没有了她的立锥之地！

　　“给老子去死！”

　　赵昊根本不玩虚的，他被九尾狐折磨了十八年，积累了无穷的怨念。

　　一股磅礴的魂力，刹那间将九尾狐粉碎成无数的小碎片。

　　赵昊一不做二不休，连那些小碎片也没放过，动用魂力将无数碎片吞噬得一干二净。

　　在这个过程中，他吸收了大量的魂力。

　　说来也怪，他的魂珠始终维持在八十一颗，并没有数量上的增长。

　　不过，那八十一颗魂珠的质量，却在成倍地提升，产生了微妙的蜕变。

　　每一块碎片，都包含着九尾狐的一小段记忆，吞噬了全部碎片的赵昊，拥有了九尾狐完整的记忆。

　　那信息量实在太大了，赵昊消化这些记忆，用了不少时间。

　　“万妖帝尊还没死？”

　　从九尾狐的记忆中，赵昊得知了一个天大的秘密。

　　“十二门徒，本来叫十二使徒，是万妖帝尊用来奴役手下的一种控制法门？”

　　感知到这一段记忆，赵昊灵魂一阵哆嗦。

　　他冒出了一个猜想，大概猜到自己为什么来到这个世界。

　　“怪不得婚礼那天晚上，我被强行传送的时候，手上那个九尾狐纹身爆发出一股怪力。尼玛，这玩意儿难道是万妖帝尊安装在我身上的GPS？哔了狗了，我不会是被万妖帝尊召唤到这个世界来的吧？”

　　小赵怒不可遏，体内五行轮转，夹杂着残余的天巫源力，朝着他右手腕的刺青汹涌而去。

　　他使出了吃奶的力气，强行冲击着九尾狐刺青的禁制，心里还有个声音不停地配音：“给我破，破破破！”


第915章 醒来

　　夜已深。

　　守在赵昊卧室门口的，只剩一个慕容红儿。

　　其余六姐妹离开了彩虹楼，正在满世界搜寻快速补血的药剂和灵果。

　　如今彩虹七美担心的不仅仅是楼主大人的安危，还有无名氏的生命安全。

　　七姐妹都看出来了，无名氏在玩儿命！

　　那个女人完全可以把手指从赵昊口中抽出来，可是她没有那样做，拼着失血致死的风险，不停给赵昊输血。

　　现在七姐妹开始相信，无名氏与黎明丹师以前认识。

　　七姐妹还相信，两人之间多半有着某种剪不断理还乱的感情纠葛。

　　女人最了解女人，很多时候不需要语言，不需要证据，女人们总能察觉到那种微妙的男女关系。

　　七姐妹几乎可以肯定，无名氏对楼主大人的感情，比起她们有过之而无不及。唯有如此，无名氏才会这么拼，不惜以命相搏，用流干鲜血的代价，来换取赵昊苏醒的可能性。

　　她们找来的补血丹药和奇花异果，对真人而言效果显著，对于无名氏这样的圣者，并没有太明显的作用。

　　圣者每一滴血都是生命精华，又岂是一些丹药能够弥补回来的。

　　到了下半夜，无名氏连保持坐姿都很困难，她勉强坐在床边，上半身斜趴在赵昊身上，整个人看起来没有半点血色。

　　慕容红儿看得出来，无名氏已到了强弩之末，恐怕坚持不了多久。

　　她于心不忍，走过去劝道：“大人，楼主的情况好了许多，要不您停一停，过段时间再来吧。”

　　“不，我不能停，天亮时他若不醒来，就再也醒不过来啦。”

　　无名氏气若游丝地说出这句话，仿佛用尽了所有的力气。

　　“好，我去门口替您护法。”

　　慕容红儿走到门外，关上了房门，眼中泪花涌动。

　　这一刻，她对无名氏有了一种发自肺腑的钦佩。

　　不管无名氏和楼主大人之间有什么恩怨纠纷，一个女人肯为一个男人付出生命，这一点已经值得尊敬。

　　房中的无名氏眼皮发沉，有昏死过去的征兆。

　　她运转圣力，强行打起精神，小声嘀咕了一句：“欠你的，我今天全部还给你！”

　　接下来她仿佛燃烧了小宇宙，渐渐焕发了一种活力。

　　只可惜这种爆发，更像是回光返照，持续的时间不长。

　　到了黎明前最黑暗的时刻，她变得愈发虚弱，如同暴风雨摧残过的一朵小白花。

　　“小没良心的，老娘今天若是死在这里，你要一辈子记住我，不然我做鬼都不会放过你！”

　　无名氏已经说不出话来，在心里发出了这样的呐喊。

　　这好像是她的临终遗言，很快她昏了过去。

　　“咕咕咕！”

　　城里不知道谁养了一只大公鸡，破晓时分，那只雄鸡撒欢地叫了起来。

　　正所谓雄鸡一唱天下白，那普普通通的鸡叫声，驱散了赵昊心头所有的黑暗。

　　他睁开了眼睛，浑身都充满了力量。

　　很快他感到画风不对，自己嘴里似乎含着一根东西……

　　“呸！”

　　赵昊将那根东西吐了出来，这才发现那是一根纤细的手指头。

　　而手指头的主人，正趴在他胸口，奄奄一息。

　　“老板娘？”

　　赵昊叫了一声，对方毫无反应。

　　他坐了起来，定睛一看，老板娘指尖有咬破的痕迹，伤口还残留着一丝血迹。

　　那一丝血迹中蕴含的能量波动，赵昊实在太熟悉了。

　　他之所以能够逆袭九尾狐，全靠那种神奇的能量。

　　“难道我昏迷中不停喝她的血，所以才……”

　　赵昊根据现有的信息量，猜了个八九不离十。

　　他手掌靠近老板娘那咬破的手指，泛起一阵柔和的白光！

　　甘霖咒！

　　这一招治愈术，小赵已经很多年没用过了。

　　以前放弃不用，是因为甘霖咒局限性越来越大，还不如月柔用草药治疗。

　　而现在不一样了，别忘了小赵有一个新的基因锁：无字天书！

　　一路走来，赵昊用天王眼偷学了几十种不同的疗伤法门，也拜读过一些医学典籍。在天子天书合成之下，所有的疗伤秘术融为一体，形成了一种全新的《天书甘霖咒》！

　　柔和的白光笼罩下，老板娘手指立刻止血，伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　渐渐地，白光中出现了一滴血，那滴血不断扩增，变得有鸡蛋大小。

　　对于血属性的掌控，赵日天也算得上专业人士，很多年前他就拥有高级血之亲和，后来还得到了无相血胎、修罗真血，这两样东西都算得上血系的老祖宗。

　　那鸡蛋大小的血球，正是赵昊凝聚出来的一团本命精血，他也算下了血本。尽管他不明白老板娘为什么在他房间里，不过他很确定自己能够逆袭九尾狐，老板娘功不可没，当务之急还是把老板娘救醒了再说。

　　此刻的苍韵接近于灯尽油枯，再不救治，后果不堪设想。

　　轰！

　　白光之中，那颗血球炸开。

　　炸裂的血球化作无数针尖般的小血滴，顺着覆盖苍韵的白光，涌入了她体内。

　　这是一种相当高端的输血过程，补充着苍韵损失过多的气血。

　　良久，老板娘睁开了眼睛。

　　她不顾自身安危，一看见赵昊，顿时喜出望外：“你醒啦？”

　　“嗯。”赵昊伸手牵着被子，挡住了自己光溜溜的上半身。

　　这时候他才注意到，自己不止上半身光着，下半身同样一丝不挂。

　　一看他那防贼般的模样，老板娘气不打一处来：“你这是什么表情？”

　　小赵很诚实：“说实话，我怀疑你乘人之危，对我做了羞羞的事情。”

　　“切，我是想过跟你把生米煮成熟饭。就算把你绑起来霸王硬上弓，至少也要在你保持清醒的前提下。趁你神志不清搞事情，老娘的标准没有那么低！”老板娘义愤填膺，只觉得对方良心被狗吃了，早知道就不该豁出去救他。

　　“有道理，老板娘，你的逼格还是这么高。”赵昊口不对心，他早就察觉到被子里的情况不太对劲，分明有男女之间大战几千个回合的痕迹，于是他换了个话题：“红儿她们七姐妹去哪儿了？”

　　“在外面。”

　　“哦，我先去和她们说点事情。”

　　赵昊缩在被子里穿上青云三件套，逃命似的跑出了卧房。

　　注视着那个远去的背影，老板娘眼中的悲伤无处释放。

　　她知道，他还是不相信她。

　　她还知道，他宁愿相信外面的彩虹七姐妹，也不会听她的一面之词。


第916章 离奇异界

　　“什么，十八年？”

　　“十八年来，我每天都和你们……”

　　彩虹楼一间书房内，回荡着楼主大人的咆哮声。

　　七姐妹低着头，一个个噤若寒蝉。

　　果然和她们预想的一样，楼主大人很嫌弃和她们做那种事情，得知真相后立刻暴跳如雷。

　　此时此刻，赵昊整个人都不好了。

　　他昏迷的时间，不是十八天，也不是十八个月，而是十八年！

　　如此漫长的岁月，他的小新娘也变成了老新娘。

　　他本来以为自己很快就能找到回到地球的办法，他本来以为自己用不了多久便可回去和家人团聚，他甚至以为自己是个结了婚有原则的男人，再也不会和别的妹子发生亲密关系。

　　很遗憾，只是他以为。

　　人生，从来不会按照人们以为的那种方式运转。

　　真相往往很残酷，以至于赵昊瞬间心态爆炸。

　　当年他也曾在八荒六合困了一百年，那时候的情形不一样，他一没结婚，二没和别的妹子乱搞，三来他意识很清醒，所以他能接受那种设定。而现在不一样，自己稀里糊涂和七姐妹发生了关系，又稀里糊涂昏迷了如此之久。

　　一日十八年，这个设定会不会太草率了？

　　不要说别人，连赵昊自己都接受不了这种设定。

　　“不对，应该还有挽回的机会！”

　　赵昊回想起九尾狐的一段记忆，忽然燃起了希望。

　　九尾狐对这个世界有一定的认知，天机城所在的世界，绝对不是四阶天域！

　　“说不定这里是类似于八荒六合、水月洞天的异度空间，外界并没有过去十八年那么久。”

　　赵昊产生了一种大胆的猜测，这种猜测他有自己的理由。

　　其中最充足的那个理由，就是老板娘。

　　冷静下来之后，他注视着噤若寒蝉的七姐妹，心中涌起愧疚。

　　十八年来轮流和他做那种羞耻的事情，这是怎样的不离不弃，又是怎样的矢志不渝？

　　赵昊还记得，自己当初意志即将崩溃的时候，先是慕容蓝儿传来了一股神秘力量，而后是慕容黄儿，此后的日子里，七姐妹轮流传递正能量，将他从危机边缘救了回来。

　　之前他醒来的时候，不明白自己为什么稀里糊涂晋升到了九星半圣，现在真相浮出了水面。十八年来，他那失去自我意识的身体，依然存在着求生本能，不停地施展晶神七十二式汲取能量，以至于突破了一个又一个境界。

　　若非七姐妹奉献最宝贵的贞操，赵昊根本不可能坚持十八年，也等不到老板娘上门拯救世界。

　　此时此刻，低着头的七姐妹，不敢直视楼主大人的目光。

　　就在她们以为接下来楼主大人要爆发雷霆之怒的时候，耳边传来一个温和的声音：“对不起，让你们受委屈了。”

　　七姐妹受宠若惊，简直不敢相信这是高冷的楼主大人亲口说出来的话。

　　她们能听出楼主大人语气中的感激，还有一种很难隐藏的内疚。

　　命运无常，这时候赵昊已经没脸说自己是个结了婚有原则的男人，他只能跟着感觉走：“事已至此，我有两个方案。第一，你们做我的妾，我对你们负责到底。第二，我解除契约，还你们自由身。你们不用急着答复我，仔细考虑一下，明天再给我答案。”

　　七姐妹再度受宠若惊，做梦也没想到楼主大人提出这么优秀的解决方案。

　　赵昊说完这话，起身走出了书房。

　　回到第七层卧室，他看见了异常虚弱的老板娘。

　　他的天书甘霖咒和那颗血球，只是把苍韵从鬼门关拉了回来，想彻底恢复过来，还得花费很长时间。

　　此刻老板娘正坐在床边发呆，那苍白的脸蛋，柔弱到令人心痛。

　　赵昊走过去坐在她旁边，弱弱地说了一句：“谢谢。”

　　老板娘的回答很有趣：“不客气。”

　　两人仿佛刚刚认识，进行着标准的礼貌对话。

　　赵昊已从七姐妹口中得知了老板娘拼死滴血的故事，心中感慨万千，再一次明白了什么叫做最难消受美人恩。他都不好意思看老板娘的眼睛，像个初中小男生似的傻坐在旁边，低着头说道：“你这是何必呢，我不值得你这样做。”

　　“值不值得，那都是我的选择，你说了不算。”老板娘说了一句很深奥的对白，仿佛陷入了回忆中，声音很虚弱：“你知道我为什么会来到这个世界吗？”

　　赵昊精神一振，他早就想提这个问题了，连忙配合道：“愿闻其详。”

　　苍韵喃喃道：“说起来还是你的功劳，我们苍家那位无恨先祖，从三阶天域回到了老宅。老祖宗时日无多，没给我反抗的机会，把他一身功力传给了我。你不用这么惊讶，我们家族的血脉传承很特别，同样的血脉可以进行功力传渡。”

　　“那一天，我第四次觉醒了，没过多久，完成了第五次觉醒。”

　　“就在我第五次觉醒的时候，天上传来一股说不清楚的吸力。我当时以为那就是破碎虚空，应该会去到三阶天域。可是我却来到了这个陌生的世界，和老祖宗所说的三阶天域完全不是一回事。”

　　“我本来以为自己要在这个世界孤独终老，没想到四年之后，你出现了，这大概就是你我之间的缘分吧。”老板娘说到这里，露出一抹惨淡的笑容：“老祖宗临终之前，千叮咛万嘱咐，叫我一定不要忘记你对苍家的大恩。我救你，只是为了还债，所以你没必要感谢我。说真的，我现在心里轻松了好多，卸下了一个担子，以后我就不欠你啦。”

　　“四年？”赵昊怔了怔：“我来到天机城那天，你已经来这里四年了？”

　　老板娘为之气结，她都酝酿出深情告白了，对方却还在纠结这种微不足道的时间问题，真的很扎心，于是她没好奇道：“废话，我来到这个世界的时间，前后加起来，超过了二十二年！”

　　“不对，这不科学，太不科学了啊！”赵昊挠了挠头，说道：“我把苍无恨前辈带回地球，一直到我来到这个世界，总共也就几个月时间，怎么可能过去了四年？”

　　老板娘目光流转，终于搞懂了小赵诧异的原因，她也跟着诧异起来：“你是说地球上的时间线和这个世界不一样，外面几个月，这里已经过了几年？”


第917章 瑶光大圣

　　“你是说地球上的时间线和这个世界不一样，外面几个月，这里已经过了几年？”

　　“没错，假设地球上一年，等于这个世界十年。那么换算一下，一个月等于天机城的十二个月。”赵昊秀起了他高端的数学，显得很激动：“我带苍无恨前辈和古泉真人回去那天，到我莫名其妙传送到这个世界那一天，算起来有四个多月。折算成这个世界的时间，大概是五十个月左右，正好四年多。”

　　“原来如此！”苍韵恍然大悟，似乎受到了很大的启发：“你这家伙平时不爱动脑子，没想到认真起来还挺聪明的。这么一算，天机城的十年，正好等于地球上的一年，也相当于进化世界的一年。”

　　赵昊不禁讶然：“我刚才只是假设，你为什么这么肯定？”

　　老板娘反问了一句：“你有没有听说过瑶光城？”

　　赵昊点头：“听红儿她们说，那是一个号称【瑶光大圣】的圣者建的城，和天机城是死对头。”

　　老板娘又问：“那你知道瑶光城建立多久了吗？”

　　赵昊答道：“据说是五万年左右，历史没有天机城这么悠久。”

　　“那就对了，五万年是一个关键词！”老板娘显得有点小激动，绝艳的脸上有了一丝血色，胸前硕大的部位掀起了波涛，只听她继续说道：“当年在二阶天域，你杀死蜃皇，我们占领了妖族圣城。破解圣城大阵后，我找到了一张古卷，上面记载着万妖盟的一些传说。五千多年前，万妖盟曾经出过一位圣徒，号称瑶光圣徒。”

　　赵昊：“有这回事，瑶光圣徒飞升去了三阶天域，据说过了几百年又飞升去了四阶天域。”

　　“呵，她飞升的地方，不一定是四阶天域。”老板娘露出迷人的笑容，显得胸有成竹：“据无恨先祖所言，瑶光圣徒飞升的时间，正好是五千年前。假如她来到了这个世界，不是恰好五万年吗？”

　　赵昊眼睛一亮：“有道理，莫非她就是瑶光大圣？”

　　“八九不离十。”苍韵不愧是小赵认识的最鸡贼的女人，仅凭一点线索就推算出了一个惊人的真相：“前段时间我第六次觉醒，达到了所谓的圣者境界，说实话，我没有去挑战天机城城主的底气，那个城主实在深不可测。当时我有个想法，学着瑶光大圣自立为王，自己建一座新的城池。那段时间我研究了很多瑶光城的事情，从一位老贵族口中听到一个传言，当年瑶光大圣来到这个世界的时候，自称圣徒！”

　　赵昊忍不住激动起来：“照这样说，这里不是四阶进化世界？”

　　“应该不是，二十二年来，我明察暗访，收集了很多资料。种种迹象表明，这个世界的人，对进化世界一无所知。”苍韵说道：“如果我没猜错的话，这里是一个大世界，比小世界更高级的位面，但并非进化世界。”

　　“大世界？”赵昊皱起了眉头：“大世界的出入口比小世界复杂多了，我们也不知猴年马月才能找到回家的路。”

　　“你什么时候变得这么悲观啦，这可一点都不像你。”苍韵小吐槽了一句，接着透露了一个秘密：“据我观察，天机城是这个世界的中心，关于这个世界的秘密，掌握在历代城主手里。”

　　“有没有办法让城主说出这个秘密？”赵昊问道。

　　老板娘语出惊人：“只有一个办法，去挑战城主！天机城历代城主的传承方式很原始，有点像以前我们在一阶进化世界爆出来的那种护城王冠。当你成为新城主的时候，王冠加身，该知道的自然会知道。”

　　赵昊有自知之明，他的修为比起城主差远了，不过这至少是一个思路。

　　他换了个问题：“我很好奇，当初你来天机城的时候，城主为什么破格把你提拔为贵族？”

　　老板娘答道：“那位城主深不可测，他好像早就知道我要来，似乎等了我很多年。我成为贵族那天，就有种直觉，大概是女人的第六感吧，我总觉得自己莫名其妙成了一颗棋子。这么多年了，这种感觉始终挥之不去，即使我现在成为圣者，也没有去挑战城主的勇气，老是觉得心里没底。”

　　赵昊又问：“假如你和云丹子联手，有几成胜算？”

　　“你这个假设不成立，有两个很现实的问题没解决。第一，我信不过云丹子，那老家伙跟你结拜，还不知道安着什么心。”老板娘说到这里，指着自己苍白的面容，语气说不出的柔弱：“第二，你瞧瞧我现在这模样，连半圣都不如。损失的气血不是修炼几天就能补回来的，闭关百年也未必能回到巅峰期。”

　　赵昊脸上顿时挂不住了，说一千道一万，老板娘是为了救他才失血过多。即使他掌握了天书甘霖咒，也解决不了根子上的问题。

　　他试图做出补偿：“有没有什么办法快速补血，让你尽快恢复过来。”

　　“办法是有，不过和没有一个样。”老板娘苦笑道：“传说中有一种高级日月精华，号称圣露，据说只需一滴便可将凡人脱胎换骨，变成半圣。这种东西，连丹王也提炼不出来。我查阅了很多资料，这个世界每隔千年才会出现圣露，那是一种先天宝物，是大自然孕育出来的奇珍，可遇不可求。”

　　“圣露吗？”赵昊笑了：“我记得这个世界有一种比荒兽更强大的生物，叫做圣兽。理论上说，只要能够杀死圣兽，应该可以用圣兽丹提炼出圣露吧？”

　　老板娘白了他一眼：“谈何容易，你还是三星丹师呢，想得有点太远啦。就算云丹子和丹王联手，也不可能提炼出圣露。天机城历史上最强的丹师，也不过六星级别。”

　　“这你就不用操心了，只需回答我，有几成把握杀死一头圣兽，或者弄到圣兽的尸体也可以。”赵昊有种迷之自信，他是没有提炼圣兽丹的能力，不过众妙之门有这个功能啊！

　　老板娘认真看着他，脑海中回想起这个男人创造过的奇迹，不禁燃起了一丝希望：“活着的圣兽，和圣者一样罕见，我们找上几百年也未必能找到一只。至于圣兽身上残余的东西嘛，倒是有现成的。丹师公会就有一副圣兽的骨架子，一直当成装饰品摆在云丹子的书房里，你可以去找你那个结拜大哥沟通一下。”


第918章 择日不如撞日

　　黎明丹师出关的消息，引起了许多人关注。

　　这个闭关十八年的男人，一出关就去了丹师公会。

　　丹师公会那间会长专用的书房里，摆放着许多稀奇古怪的炼丹道具，这都是老古董，每一种东西都见证过一个时代。其中一只趴在书桌上的小花猫，引起了赵昊的重点关注。

　　他早就看出来了，那只小花猫没有了生命气息，如同标本一样成为了摆设。奇怪的是，小猫看起来栩栩如生，宝石般的眼睛里还闪烁着摄人的光泽。

　　和云丹子叙旧之后，赵昊悄然露出狐狸尾巴：“大哥，这是何物？”

　　云丹子捻须笑道：“此乃圣兽遗骸，由上一代会长从洪荒之地深处带回，至今已在丹师公会供奉了三千余年。”

　　“此物乍一看似有灵性，不知大哥用了什么了不得的手段，使得它看起来栩栩如生。”赵昊一副好奇宝宝的模样。

　　“贤弟谬赞，愚兄并未使过半点手段。圣者遗体，本就不腐不灭，那圣兽遗骸自上代会长带回来之时便是如此，从未经过丝毫人为处理。”云丹子扫盲道。

　　“不腐不灭吗？”赵昊眼冒金光，腆着脸道：“大哥，我与此物十分投缘，一见之下，竟心血来潮，隐隐有突破征兆，不知大哥可愿割爱，将此物借予小弟研究一段时日？”

　　“这……”云丹子为难道：“贤弟与此物有缘，愚兄本该大力成全。奈何此物并非我私人所有，乃是丹师公会传承下来的圣物，我若擅作主张将它赠予你，不好对公会里的人交代。”

　　赵昊一点都不意外，他和云丹子本来就是塑料兄弟情，这位结拜大哥活了几千年，早就成了精，绝对不会做赔本买卖，于是小赵换了个套路：“听说做出杰出贡献的丹师，将得到公会嘉奖。我若是替丹师公会做几个任务，能否名正言顺赢得这件圣物？”

　　“倒也不必那么麻烦，贤弟若是能成为七星丹师，休说这件圣物，便是取代我成为公会会长，也没人敢说半句怨言。”云丹子说的很轻松，实际难度如同登天，天机城有史以来从没诞生过七星丹师。

　　哪知道赵昊特别激动：“大哥，此话当真？”

　　云丹子肃容道：“事关重大，岂敢戏言。”

　　赵昊一副饥渴难耐的表情：“事不宜迟，那就现在去鉴定吧！”

　　云丹子吃了一惊：“贤弟，你要进行七星丹师鉴定？”

　　“没错，小弟闭关十八年，炼丹之术小有突破。”赵昊关键时刻谦虚了一下下。

　　尼玛，你这叫小有突破吗？

　　云丹子差点吓尿了，三星丹师跨越几个等级申请鉴定七星丹师，历史上从未有过先例。

　　讲道理，云丹子认为他那结拜小弟闭关后能晋升四星丹师就不错了，根本没想到赵日天玩得这么大。

　　七星丹师，那可是天机城从未有过的存在，也是云丹子和所有丹师的梦想，然而在黎明丹师眼里好像闹着玩儿似的。

　　“咳咳……”云丹子干咳两声，很是严肃道：“贤弟，此事万万开不得玩笑，须得在全城丹师以及贵族见证之下，进行七星鉴定，容不得半点差错，还望贤弟三思而后行。”

　　赵昊要的就是这个效果：“大哥，我已经考虑清楚了，择日不如撞日，今天就举行鉴定。”

　　……

　　……

　　天地间唯一能超越光速的东西，莫过于八卦新闻的传播速度。

　　黎明要进行七星丹师鉴定的消息，短时间内传遍了整个天机城，引发的轰动前所未有。

　　当天正午，天机城现存的几位丹师，众多贵族，还有城主府大总管，齐聚丹师公会。唯一没来的贵族只有无名氏，这个神秘的新晋贵族以闭关为由，实际上还在彩虹楼养伤。

　　这些大人物，将一齐见证七星丹师的诞生。

　　当然，也有可能赵昊遭遇滑铁卢，在场的大人物们一齐见证他装逼失败。

　　丹师公会门外，守候着数百名半圣。尽管大家都知道鉴定过程需要七八天，这些人依然不肯离去，这是一种很含蓄的态度，也是一种示好的机会。一旦赵昊鉴定成功了，以后这些半圣打招呼的时候可以说“当初你鉴定的时候，我在外面守候了七天七夜”，一下子就能拉近双方的关系。

　　彩虹七姐妹享受到了特殊待遇，进入了丹师公会的一间会客室等待。

　　七姐妹内心无比凌乱，她们还在考虑楼主大人提出来的解决方案，没想到楼主又干了一票大的。

　　一座堪称豪华的丹房内，现场见证的贵宾，齐刷刷注视着正在忙碌的赵昊。

　　此时赵昊盘膝而坐，正前方有一颗七星荒兽丹，按照一种奇特的韵律高速旋转着。

　　内行看门道，云丹子和格鲁特都看得出来，黎明丹师的炼丹手法又精进了许多。只不过，这位神秘丹师能否提炼七星荒兽丹，谁也说不清楚，大家都在等待着见证奇迹。

　　以前赵昊炼丹，那是纯粹的模仿秀，根据众妙之门依样画葫芦，知其然而不知其所以然。如今不一样了，第七基因锁无字天书，让他领悟到了众妙之门的精髓，使得他脱离了模仿这种初级阶段，进入了一个更高深的层次。

　　他那高端的提炼手法，也外行人都感到不明觉厉。

　　不知不觉间，七天过去了。

　　一滴晶莹剔透的露珠，漂浮在半空中，具有神奇的灵性。

　　毫无疑问，赵昊成功了，他正式成为一名七星丹师。

　　这还不是最惊人的，在场众人没一个弱者，隔着老远便察觉到了那滴灵露与众不同。

　　“上品灵露？”

　　云丹子发出一声惊呼，眼珠子差点凸出来吊在地上。

　　身为一名老丹师，这位会长太清楚上品灵露有多么难以提炼。

　　云丹子成为正牌丹师两千多年，一辈子只成功炼制过三次上品灵露。那三次，几乎都是瞎猫碰到死耗子，纯属运气，就好比一个人买了几十年彩票终于中了一次奖。

　　而赵昊在众目睽睽之下，用一种潇洒飘逸的方式，提炼出了上品灵露。

　　一群贵族不由得目瞪口呆，他们早就看出了那滴灵露是上品货色，只是想等一个专业人士做出评判。此刻云丹子那声惊呼，验证了所有人心中那个疯狂的猜想。


第919章 一代丹皇

　　咚！

　　丹师公会楼顶那口大钟，发出了雄浑的声响。

　　每当有正牌丹师鉴定成功的时候，丹师公会的大钟便会敲响。

　　钟声敲响的次数，代表着该丹师的品级。

　　咚！

　　咚咚……！

　　连续七次悠扬的钟声，响彻了整个天机城。

　　“成功了！”

　　“黎明丹师成功了！”

　　“我的天，闭关十八年突破四个星级，简直是个奇迹！”

　　“炼丹界数十万年来第一人，又岂止是奇迹，可谓全无古人后无来者！”

　　丹师公会的几百个半圣，一个个看起来比赵昊本人还激动。

　　其中一些人发散了思维，将话题延伸到八竿子打不着的地方。

　　“六星丹师便可号称丹王，那么七星丹师是什么，丹皇么？”

　　“丹王本是当年云丹子会长送给黄裳丹师的一个称呼，丹师公会并没有这方面的评级。”

　　“不管了，以后遇到黎明丹师，我就叫他丹皇！”

　　“啧啧，万古第一人，倒也配得上丹皇这个称号。”

　　丹师公会斜对面，有一座楼阁，名叫丹王阁。

　　此时此刻，正有一名黑衣少年靠在窗前，关注着公会大门口的各种动静。

　　少年似乎能听到众人的议论声，流露出若有所思的模样。

　　这少年名叫童万菊，是丹王黄裳的炼丹童子。

　　丹王和城主一样，早已闭关多年，附近负责打理丹王阁日常事务的，正是童万菊。这貌似少年的炼丹童子，远没有表面看起来那么年轻，早在一甲子之前他就是如今这个模样。

　　片刻之后，童万菊走到丹王阁一间密室门口。

　　那密室周围布置了玄奥的法阵，谁也不知里面正在发生什么。

　　童万菊站在门口，毕恭毕敬道：“主公，那人已成功晋升七星丹师。”

　　“知道了。”密室内传来一个颇有仙气的男子声音：“你去送上拜帖，是时候去拜访那位黎明丹师了。”

　　……

　　……

　　“恭喜黎明丹师！”

　　“贺喜黎明丹师！”

　　“黎明丹师手段通天，在下叹为观止！”

　　丹师公会内，一群大人物纷纷道喜，说着各种溢美之词。

　　“多谢各位。”赵昊象征性地回应了一句，接着直奔主题：“大哥，我现在可以取走那件圣物了么？”

　　云丹子还沉浸在黎明丹师那神乎其技的提炼手法中，闻言回过神来：“当然可以，愚兄这便带贤弟去取。”

　　说着云丹子领着众人去了书房，在众人见证之下，将那貌似小花猫的圣兽遗骸交给了赵昊。

　　小赵一点都不玩虚的，直接将那圣兽遗骸扔进了众妙之门。

　　感应到众妙之门已经开始转化那件东西，他暗自松了一口气。

　　说句实在话，他事前还真担心众妙之门转化不了这么高级的东西。

　　其他人莫名其妙地做了见证，一个个搞不懂赵昊和云丹子到底搞什么飞机。圣者遗物这种东西，半圣不能炼化，也不能从中感悟到圣者的意念，基本上只能当做古董摆设。

　　在众人好奇的目光注视下，赵昊心里一动，朗声道：“实不相瞒，在下有意提炼圣露，不过所需材料太罕见，需要圣者遗物。各位见多识广，若是有门路，不妨告知一二，无论圣者残骸或圣兽遗骸皆可。只要大家肯出力，皆可分一杯羹。当然，在下也只是不自量力尝试，如若提炼失败，可奉上上品灵露作为报酬。”

　　提炼圣露？

　　众人大吃一惊，从来没听说过谁能提炼出圣露，有史以来出现的圣露都是先天诞生的。

　　而眼前这位黎明丹师，刚刚刷新了历史记录，在众人亲眼见证之下创造了奇迹。他风头正劲，亲口说出来的话极具影响力，众人心底至少已经相信了三分。

　　退一万步说，就算没提炼出圣露，也可以得到上品灵露，这波不亏啊。

　　别说上品灵露，哪怕中品灵露在这个世界都堪称有价无市的宝贝。

　　有趣的是，在场没一个人主动接话，人们有意无意地观察着一位古稀老者的反应。

　　那老者精神矍铄，身材高大，目光如电，正是城主府大管家。

　　没有人知道这位老者的名字，包括城主在内，所有人都称呼他为大总管。

　　此刻众人心情很复杂，一方面有观望的意思，一方面也有看戏的意图。

　　一旦赵昊提炼出圣露，那就意味着，他威胁到了城主的统治！

　　传说中圣露可以让九星半圣突破瓶颈，迈入高不可攀的圣者境界。

　　众所周知，新的圣者有资格挑战城主，胜出之后便是新一代城主。

　　万一赵昊真把圣露鼓捣出来了，无异于给城主增加了几个强力的竞争者。

　　关于城主的为人，一般人不清楚，在场这些大人物却最有体会。城主给你面子的时候，一切好说。若是不给面子，那就是君要臣死臣不得不死，在场贵族或多或少有过相关的经历。

　　因此众人谁也没有急着表态，先看看大总管的反应再说。

　　大总管何尝不知道这些人肚子里打着什么歪主意，他面色如常道：“圣者遗物，城主府内刚好有两件，劳烦黎明丹师随我走一趟，去看看那两件东西是否可用于炼制。”

　　话说得客气，听者无不心惊肉跳。

　　还有人为赵日天捏了一把汗，此番小赵进入城主府，能不能活着出来，还得打个问号。

　　云丹子含蓄地给结拜兄弟使了个眼色，暗示对方不要太热血。

　　“有请大总管带路！”

　　赵昊仿佛没看懂云丹子的暗示，果断跟大总管走了。

　　他今天搞出这么大的动静，自然有他的打算。

　　此次行动，也是为了进一步验证他和老板娘的猜想。

　　公会大门外一群等着道贺抱大腿的半圣，一看冷着脸出来的大总管，顿时把各种阿谀奉承之词咽了回去。没人敢发出半点声音，眼睁睁看着大总管和黎明丹师登上一辆华贵马车。

　　内城区，城主府。

　　赵昊第一次来到内城区，也是第一次看到那金碧辉煌如同宫殿般的城主府邸。

　　那位大总管全程高冷，没有半点款待贵客的意思，也没有惊动闭关的城主，直接把赵昊带到了一个地下室。

　　阴森寒冷的地下室里，摆放着两副水晶棺。

　　棺材之内，分别躺着一男一女。


第920章 警告

　　左边那水晶棺里的男子，身穿龙袍，头戴王冠，即使失去了生命气息，依然有种不怒自威的气势。

　　右边水晶棺中的女子，身穿白袍，花容月貌，尸体泛着一种神圣不可侵犯的气息。

　　两个水晶棺都散发出一股无形的威压，若是功力不够的半圣来此，恐怕靠近不了两具遗骸。

　　“大总管，这两位是？”赵昊问道。

　　大总管指着那棺中男子说道：“这位是前代城主，统治天机城一千三百年，当今城主只用了三击，便击溃了前代城主的元神。你看，前代城主身体完好无损，只不过元神早已飞灰湮灭。”

　　顿了顿，他又指着那位棺中白袍女子道：“这也是一位圣者，人称【星河圣女】，六百年前，曾公开挑战城主。想必你也听说过了，城主一招制敌，摧毁了圣女魂魄。”

　　“原来如此。”

　　赵昊一副肃然起敬的模样，心里飞过几百只羊驼。

　　警告！

　　这是一种含蓄而又犀利的警告！

　　上一代城主死了，后面挑战的圣者也死了，当今城主的实力不言而喻。

　　黎明丹师想搞事情，先掂量一下自己有几斤几两。

　　大总管有意无意地强调了“只用了三击”和“一招制敌”，渲染出当今城主的强大。换言之，就算赵昊提炼出圣露，晋升为圣者，也经不起当今城主摧残。

　　“城主念及这两位圣者修行不易，将他们遗骸放于此处，以示尊重。不过，时间久了，人们早已将两位圣者遗忘，留在这里太占地方。”大总管说着，直视赵昊双眼：“倘若将两位圣者遗骸交给你，你有几成把握提炼出圣露？”

　　“实不相瞒，在下还在实验阶段，连一成的把握都没有。圣者遗物提炼起来极为艰难，耗时长久，至少要百年之后，方可有所突破。”赵昊信口胡诌，故意拉长了时间线。

　　“姑且当你有半成把握吧，呵呵，丹王和云丹子，他们连半成把握都没有。”大总管笑容中泛着寒意，指着水晶棺道：“这两副圣者遗骸，你可以带走。若是提炼出圣露，也不必上交，此乃城主赠予你的见面礼。”

　　用两条尸体作为见面礼，这种礼物也是没谁了。

　　“那就多谢了，请大总管代我对城主转达谢意。”

　　赵昊心念一转，将两副水晶棺收入了次元空间。

　　又客套了几句，赵昊离开了城主府。

　　回到彩虹楼之后，他立刻将两个圣者遗骸取出，扔进了众妙之门。

　　这样做是有原因的，如果在城主府地宫里开启众妙之门，他怕自己走不出城主府。

　　“咦？”

　　城主府那座扛把子专用的闭关宫殿内，一个伟岸雄壮的白发男子，显得有些惊讶。

　　也没见他有任何动作，外面的大总管推门而入，毕恭毕敬道：“城主，有何吩咐？”

　　白发城主问道：“你把尸体给他了？”

　　大总管回道：“老奴亲手交给他，看着他把棺材收入了储物空间之内。”

　　“此人果然身怀异宝，转瞬间斩断了我与尸体之间的联系。”白发城主若有所思道。

　　“主公早已修成【圣灵】，莫非那人藏着顶级圣器？”大总管目光一闪，比划了一个抹脖子的动作：“宁杀错不放过，要不要老奴去……”

　　“不必，今后留意彩虹楼动静便可。”白发城主说着，补充了一句：“只要他不闹得太过分，尽可能给他点帮助。能够提炼出圣露的丹师，足以改变这个世界的格局，本座以后用得着他。”

　　大总管恍然，城主的心意他最懂。

　　圣者也分三六九等，在大家都服用圣露的前提下，城主这种老牌圣者，肯定比新晋圣者更厉害。

　　等到黎明丹师真的提炼出圣露，他的东西，就是城主的东西。

　　绝对的实力，带来绝对的权力。

　　举个例子来说，曾经显赫一时的潇湘邓家，各种呼风唤雨不可一世。而上头一条指令下来，邓家彻底玩完，所有的财产和研究成果，全被有关部门拿走了。

　　……

　　……

　　“果然有猫腻！”

　　两个水晶棺丢进众妙之门的一刹那，赵昊撇了撇嘴。

　　成为九星半圣后，他的天王眼再次进化，能够看到很多隐藏的秘密。

　　比如那两具圣者尸体上隐藏的一缕奇异灵识，瞒不过他的眼睛。

　　这种事情赵昊已经不是第一次遇到了，当年瑶姬用同样的套路，在修罗真血和无相血胎上面暗藏着灵识，借此追查到了他的动向，还推测出白发鸟人和赵日天是同一个人。

　　吃一堑长一智，赵昊不会再掉进同一个坑里。

　　一回到彩虹楼，他立马用众妙之门抹掉了上面的灵识。

　　至于这样做会不会得罪城主府的人，这已经不是赵昊要考虑的问题。

　　走到书房里，赵昊发现彩虹七美今天有点古怪。

　　七姐妹显得扭扭捏捏，一个个低着头，不好意思看她，谁也没主动说话。

　　赵昊笑道：“不好意思，这次去丹师公会拖了七天，你们考虑好了吗？”

　　七姐妹你看我，我看你，最后六个妹妹齐刷刷地望着慕容红儿，潜台词好像是：你是大姐，你来说。

　　红衣大胸姐显得非常难为情，涨红着小脸，怯生生道：“楼主，我们选择第……第一个解决方案。”

　　赵昊收敛笑容，正儿八经道：“终身大事不可儿戏，你们不后悔吗？”

　　慕容红儿鼓起了勇气，抬头看着他的眼睛，斩钉截铁道：“只要楼主大人不嫌弃，我们七姐妹愿生生世世侍奉大人。”

　　“别那么见外，我没有嫌弃你们的理由。”赵昊笑了笑：“暂时先委屈你们一段时间，等我先把老板娘……呃，把无名氏大人的伤治好，就发请帖举行纳妾仪式，给你们一个名分。”

　　七姐妹受宠若惊，她们只想等到楼主大人口头上的认可，根本没指望要举行婚礼什么的。

　　慕容红儿连忙道：“不委屈不委屈，此次楼主醒来，无名氏大人功不可没，本就应该先治好她。”

　　“那就先这样，我去看看她的情况。”赵昊转身走出两步，忽然回过头：“对了，你们放个消息出去，彩虹楼大量收购圣者遗物，哪怕是圣兽的一根骨头也可以，我用上品灵露兑换。高手在民间，说不定有人藏着好东西没机会脱手。”


第921章 圣露

　　彩虹楼第七层，打扫得一尘不染。

　　如今这个地方，成了老板娘养伤的专用场所。

　　赵昊走进去一看，老板娘依然脸色苍白，那种无法摆脱的虚弱，令人心痛。

　　“听说你对那些贵族和丹师吹牛，说你能提炼圣露？”老板娘开门见山，声音十分柔弱。

　　“没错。”赵昊点头。

　　“你这不是搬起石头砸自己的脚吗，本来你鉴定七星丹师是一件大好事，可是你宣称自己能提炼圣露，犯了城主府的大忌，以后那些贵族恐怕也得和你保持距离。”苍韵显得忧心忡忡。

　　“不这样做，我上哪去找一大堆圣者遗物？”赵昊理直气壮。

　　苍韵哭笑不得：“你要那么多圣者遗物干什么？”

　　赵昊脱口而出：“当然是提炼出圣露，让你尽快恢复过来啊！”

　　老板娘身子一颤，美眸中涌起柔情蜜意，声音变得无比温柔：“你可不可以抱我一下？”

　　赵昊习惯性地警惕：“你想干嘛？”

　　老板娘白了他一眼，嗔道：“别整天防贼似的防着我好不好，我现在连一星半圣都不如，能把你怎么样？怎么说我现在也是个病号，你就不能照顾一下病号的感受吗？”

　　赵昊被说服了，走过去坐在老板娘旁边，将她揽在怀中。

　　老板娘貌似很享受，整个人都软化了。

　　过了一会儿，她喃喃道：“以后你要多加小心，城主不是省油的灯。”

　　“圣者也有强弱之分，如果没猜错的话，城主比我们更需要圣露。我有利用价值，城主暂时还不会动我。”赵昊低头凝视怀中的佳人，只觉得柔弱的老板娘实在太动人了，抛开了以前那层深不可测的外衣，只剩下一个弱女子的本体，令人情不自禁想保护她。

　　“这一点你倒是看得挺通透的，怕就怕城主不讲道理。”老板娘还是不放心道：“这个世界的城主，比古代皇帝权力还大，只要他铁了心对付你，不需要考虑任何人的感受。我担心他把你软禁起来，没日没夜帮他炼丹，到时候他越来越强，你没有逃出去的机会。”

　　“不用担心，等我提炼出圣露，离圣者境界也就不远了。”赵昊有种迷之自信：“只要我成了圣者，鹿死谁手还不好说。这个世界最大的秘密掌握在城主手里，他不找我，我也会去找他。”

　　老板娘沉默了，在她的记忆里，小赵一直是个创造奇迹的男人。

　　一路走来，遇到同阶对手，赵日天似乎从来没有输过。

　　如今的赵昊已不是迷之执行，他有太多自信的源泉。

　　比如五行轮转，比如众妙之门，比如无字天书。

　　其中最重要的，是他的第六个基因锁——鼎哥！

　　在无字天书的引导之下，小赵隐约摸到了一点激活神秘小鼎的诀窍。

　　对他来说，鼎哥就好比一拳超人，逮谁灭谁。

　　……

　　……

　　时光如水，一个月的时间，天机城发生了几件大事。

　　首先是彩虹七美，全部晋升贵族，强大的实力震慑群伦。

　　其次是彩虹楼流出大量上品灵露，整个天机城的物价发生了微妙的变化。

　　第三则是一条八卦，每到黄昏时分，那位富有传奇色彩的丹皇黎明，都会出来逛街散步。

　　陪伴在他身边的人，每天换一个，如果第一天是慕容红儿，第二天就是慕容橙儿，以此类推，七姐妹轮流陪着他逛街秀恩爱。

　　说起来小赵也有不得已的苦衷，莫名其妙的一日十八年，他既然决定了负责到底，总得和七姐妹培养感情。

　　人类是一种很奇怪的生物，当你接受了某种设定，发现其实还挺带感的。

　　按照每天换一个的规律，赵昊准时在日落时分带妹子出去逛街，然后吃一顿烛光晚餐，期间进行愉快的交流，夜深了就把妹子带回放做一对一的感情辅导。

　　如果按照地球上的历法，小赵从星期一到星期天，每天陪着一个不同的妹子，日子过得很充实。

　　除了和七姐妹渐渐培养出深厚的感情之外，老板娘的伤情也得到了缓解。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　一个月时间，彩虹楼收集到了六件圣者遗物。

　　用这些东西换到了上品灵露的佣兵或半圣，一个个欢天喜地。对这些人来说，圣者遗物就是个观赏品，拿在手里也没用，还不如送出去卖个人情，和那位前途无量的丹皇建立友谊。

　　赵昊收购了大量的荒兽丹，全部扔进众妙之门批量提炼。

　　如今他拥有的上品灵露，已经多得用不完。

　　耗时一个月，那只小花猫圣兽提炼成功，变成了一滴圣露。

　　传说中的高级日月精华，实在非同寻常，赵昊只看了一眼，就有种深受启发的赶脚。

　　他忍住了炼化这东西的冲动，将唯一的圣露给了老板娘。

　　反正众妙之门内还有八个圣者遗物处于转化状态，赵昊也不着急。

　　那滴圣露产生了立竿见影的效果，俏脸上有了血色，身上几乎也不再是病态的苍白。

　　她损耗过渡的气血，得到了强力的补充，功力也恢复了一部分。

　　赵昊目测再来三五滴圣露，老板娘应该可以彻底恢复，说不定还能有所突破。

　　“老公，你太棒啦！”

　　焕发新生的老板娘扑倒在赵昊怀里，像个刚刚得到一个名贵包包的小女人。

　　赵昊满头黑线：“别这么叫，还有，你现在已经活蹦乱跳了，不需要我抱了吧？”

　　“我不管，反正人家就赖上你了！”老板娘赖在他怀里不肯松手，饱含醋意地数落道：“你一到傍晚就出去浪，一天换一个大美女，小日子过得那么滋润，我就大白天抱你一下也不行吗？”

　　赵昊啼笑皆非，悔不该当初。

　　自从一个月前抱了老板娘第一次，就有了第二次，第三次，然后……就成今天这样了。

　　他立马说起了正事：“丹王又派人发请帖了，为什么不让我去见他？”

　　每次和老板娘讨论正事，两人聊得比较愉快，气氛不会太尴尬。

　　“你现在是丹皇，要见也是他来见你。去了他那里，你就失去了主场优势。”老板娘正色道：“那座丹王阁，非常邪门儿，哪怕我晋升圣者以后，也看不透那里面的门道。他要是真有诚意，早就来登门拜访了。这种鬼鬼祟祟见不得光的家伙，你别主动去见他，小心进了丹王阁就再也出不来。”


第922章 圣界来人

　　自古名利不分家，有了名，利益便滚滚而来。

　　譬如黎明丹师，丹皇这个新称号，带来了太多福利。他不需要出门，就有人源源不断地把炼丹材料送货上门，而他只需要吩咐七姐妹支付一定数额的灵露便可。

　　三个月时间，赵昊提炼出的灵露不计其数。

　　其中最珍贵的，有十五滴圣露！

　　赵昊根据老板娘的实际情况，推断出圣者也分为九个星级，比如星河圣女，只提炼出一滴圣露，应该是个一星圣者。而那位前任城主，提炼出了三滴圣露，目测当年是个三星圣者。

　　从中也不难推敲出，当今城主有多强。

　　当年那位城主挑战前任，一共只用了三招而已。

　　十五滴圣露，赵昊坐地分赃，其中五滴给了老板娘，彩虹七姐妹每人一滴，他自己留了三滴。

　　圣露的效果非同寻常，前后炼化五滴高级日月精华，老板娘彻底恢复过来，并且有所突破，从原来的一星圣者进阶为二星圣者。她这次突破，为赵昊开启了一扇门，对圣者的等级有了直观的了解。

　　彩虹七美轮流闭关，能否再进一步，就看她们的造化了。

　　赵昊也炼化了一滴圣露，那磅礴的能量大部分用于淬炼他肉身，并没有境界上的突破。

　　这让赵昊意识到，自己的心境修为不够，还未能掌握半圣阶段的全部奥秘。

　　他进阶圣者缺的不是力量，而是一次契机，或者说是一次顿悟。

　　思来想去，他干脆保留了两滴圣露，留着以后备用。

　　这天中午，丹王黄裳送来了拜帖。

　　这位丹王终于坐不住了，亲自登门拜访。

　　彩虹楼主热情接待，一番寒暄之后，将丹王请到了书房。

　　传说中的丹王，就是一个矮瘦的小老头，五官长得很奇异，算得上天生异相。对于“黄裳”这个名字，赵昊唯一的认知，来源于金老先生笔下一部奇书《九阴真经》的原作者。

　　进了书房，丹王黄裳喧宾夺主，布下了一个玄奥的隔音领域。

　　仅凭这一手，不难看出丹王早已是圣者。

　　“尊驾可是来自四阶天域？”丹王开门见山。

　　赵昊心里打了个突，如果对方问他是不是来自三阶天域，他还能理解，对方直接问他是不是四阶天域来的，这里面信息量很大啊。他显得一头雾水，反问道：“什么是四阶天域？”

　　“圣界！”丹王说着，鹰隼般的双目观察着赵昊的反应。

　　“圣界又是什么？”这次赵昊是真心没听懂。

　　“阁下何必揣着明白装糊涂，难道你就不想离开这个鬼地方？”丹王讥讽道。

　　“来者是客，我敬你是前辈高人，以礼相待。然而丹王阁下一见面就说各种突兀之词，似乎不太妥当吧？”赵昊笑了笑：“阁下若真有诚意谈，不妨说说你到底是谁，你来自哪里，你又为什么要离开这个世界。”

　　丹王表情纠结，经历着天人交战。

　　如果赵昊去丹王阁拜访，这位丹王就占据了主动，随便透露点信息量就足够对方心痒痒。

　　可是现在他亲自上门，显得有求于人，处处被动。

　　来都来了，丹王也不愿半途而废，沉声道：“我叫黄裳，来自圣界，本是一名二转圣者。”

　　“等等。”小赵立马来了兴趣：“二转圣者，如何理解？”

　　丹王微感差异，这种四阶天域常识性的话题，他不知道对方真的不懂还是装傻，只得耐着性子扫盲：“圣者体内，仅有一粒金丹。金丹的强弱，取决于压缩后的提纯。将金丹压缩转化一次，俗称一转。倘若进行第二次压缩，便是二转。以此类推，越往后越艰难，每一次成功压缩，金丹力量便翻倍提升。”

　　说到这里，丹王反问了一句：“阁下可曾听过‘转生’之说？”

　　赵昊答道：“我所知晓的转生，一般是指人死了之后投胎转世。”

　　丹王道：“圣界的转生，略有不同。每一次金丹成功转化，便如同经历了一次转生，脱胎换骨，重获新生。”

　　赵昊恍然大悟，原来老板娘不是二星，而是二转！

　　丹王对于圣者的说法靠谱多了，解开了赵昊心头一些疑惑。比如说老板娘突破之后，皮肤白嫩了许多，显得年轻了，胸似乎也大了一丢丢，这应该就是“二次转生”后的效果。

　　眼前这位丹王有点东西，赵昊基本可以确定，对方是从四阶天域过来的。至于为什么来到这个世界，正好是他接下来要问的问题：“阁下为何要从圣界来到此地？”

　　“圣界有一位传奇圣者，号称天魔帝尊，一身修为通天彻地。相传天魔帝尊已完成九次转生，乃圣界至高无上的九转圣者。再进一步，他便可打破天道桎梏，成就神位！”丹王用一种心驰神往的语气说着，最后感慨一声：“只可惜天意难测，天魔帝尊终究未能封神，数千年前便陨落。相传他留下了一座魔帝宝库，我正是凭借一些线索，阴差阳错来到了这个世界。”

　　赵昊神色一凛：“莫非这个世界，就是所谓的魔帝宝库？”

　　“若真是宝库，又岂会如此荒凉。这个世界的资源，比起圣界差得太远了。”丹王叹息一声：“魔帝宝库，怕是一个以讹传讹的骗局。据我多年来观察，这个世界，应该是一个空间节点。”

　　“这空间节点有何用？”赵昊问道。

　　“用于连通各个大世界。”丹王语出惊人：“如果我没猜错的话，这个世界不仅连通了四阶天域，还连通了三阶天域，乃至一阶天域和二阶天域，甚至有可能接通一些神秘的世界。”

　　赵昊无法反驳，心中波澜起伏。

　　自家人知自家事，他自己就是从地球上莫名其妙传送到这个世界的。

　　丹王的推断不说百分之百准确，至少还是有可取之处。

　　“原来如此。”赵昊一看时机成熟，也时候表现出一点诚意了：“实不相瞒，在下正是来自三阶天域。”

　　“此话当真？”丹王大吃一惊，难以自持。

　　“千真万确。”赵昊表示肯定，他也算得上是三阶天域来的。

　　“苍天有眼！”丹王激动万分：“若真如此，你我便有离开这个世界的机会！”


第923章 相约十二年

　　“若真如此，你我便有离开这个世界的机会！”

　　听到这话，赵昊心情久久不能平静。

　　在这个鬼地方莫名其妙呆了十八年，他早想回去了。

　　“前辈所说的机会，愿闻其详。”小赵立马以晚辈自居，摆出了虚心求教的姿态。

　　丹王平复了激动的情绪，也恢复了理智：“我且问你，你若来自三阶天域，本该是一位真人，为何修为如此高深？”

　　赵昊答道：“我刚来到这个世界的时候，的确是一名真人，后在洪荒之地有过其余，才晋升半圣。至于我的炼丹之术，乃祖传机密，恕我无法告知。”

　　“你放心，我不贪图你的炼丹术，我只担心你是城主的人！”丹王很直接，这种常年炼丹的老家伙，并不擅长交际应酬，习惯了有一说一：“当年我也在三阶天域逗留百余年，你若当真来自那个世界，不妨说一说。”

　　这是要进行考验了，如果没去过那个世界，还真说不出所以然来。

　　“三阶天域妖族、人族、灵族鼎立，还有魔族神出鬼没，成名人物有张三丰、水月真人、紫阳真人……”赵昊侃侃而谈：“相传袁天罡、李淳风、王重阳这些前辈，早已飞升到四阶天域，不知道前辈是否认识？”

　　丹王心里已相信了大半：“为何你所说之人，大多来自神州故土？”

　　赵昊要的就是这个效果：“因为，我也来自神州故土。”

　　丹王似乎被震住了：“黎明丹师，这可开不得玩笑。”

　　赵昊化身历史学家，谈起了华夏上下五千年的发展史。考虑到对方极可能是宋朝时期飞升的牛人，他截至到唐宋时期就不聊了。期间小赵引经据典，小时候唐诗三百首没白背，唬得丹王一愣一愣的。

　　“天可怜见，想不到老夫远离故土数百年，今日有幸得见故土之人！”

　　丹王老泪纵横，再也不怀疑赵昊是个地球人。

　　有些东西是没办法伪装的，哪怕四阶天域的圣者，只要没去过地球，也说不出那么门道来。

　　此时此刻，两人颇有老乡见老乡，两眼泪汪汪的既视感。

　　赵昊趁热打铁：“前辈，你我与其在此感慨，不如想办法先离开这个鬼地方。”

　　丹王说道：“不急，据我观察，这个世界每到日月同辉之时，空间封印有松动迹象。既然确定了此处是空间节点，老夫自有办法带你离开。”

　　赵昊回想起自己当年在一阶天域经历过的日月同辉，问道：“下一次日月同辉是什么时候？”

　　丹王掐指一算：“约莫十二年后，我们有充足时间准备。”

　　“还要这么久？”赵昊当场就不爱了。

　　“区区十二年，对你我而言，不过弹指一挥间。”丹王仿佛找到了人生目标，兴冲冲道：“你大可闭关修炼，免得节外生枝。离开这里的准备工作，交给老夫便可。”

　　赵昊一想也是，最起码看到了离开这个世界的希望。

　　两人密谈了一下午，丹王起身告辞了。

　　赵昊回到彩虹楼第七层，将聊天内容对苍韵说了一遍。

　　“那老头居然是四阶天域来的？”老板娘很意外。

　　“他从哪来不重要，关键是他掌握了离开这个世界的办法。”赵昊有点小兴奋。

　　老板娘认真看了他一眼：“你就这么想离开这个世界吗？”

　　“必须的啊，在这种未知的世界，总感觉少了点归属感，变得太强也兴奋不起来。”赵昊脱口而出：“我父母还在家里等我呢，还有晴儿也在等我，他们不知道着急成什么样了，我肯定是要回去的。”

　　“你想你小姨子了吧？不，应该说是你小媳妇。”老板娘饱含醋意道。

　　“肯定有这方面的因素，但不是全部。”赵昊发现老板娘不太对劲，正色道：“老板娘，你这思路有点飘啊，难不成你想一直生活在这个世界？”

　　老板娘反问：“有什么不对吗，我在这里有权有势，只要不傻到去挑战城主，小日子过得多惬意。这里就好比一个世外桃源，远离了外界的纷纷扰扰，我觉得没什么不好。”

　　“我跟你不一样，没有亲人朋友分享，取得再多成就也没什么意义，我必须回去。”赵昊说道：“而且这个世界太诡异，几十万年来，出现的圣者也不少，只有少数挑战城主陨落了，多数圣者离奇失踪，你不觉得奇怪吗？”

　　“不，你真正追求的，是一个制高点。这个世界的圣者，没有飞升、破碎虚空的说法，看起来没有上限。你习惯了一直往前走，不愿意停下来，所以这个太安静的世界让你无所适从。”老板娘文艺起来了，聊起了深奥的话题：“其实换个角度想想，停下来，何尝不是一种修行呢。历史上那么多呼风唤雨的大人物，到最后归隐山林的不在少数，最终还是要停下来，过安稳日子。”

　　赵昊若有所思，无法反驳这番话。

　　有时候他感觉自己像在玩一个游戏，上限100级，他骨子里有种升到100级的冲动。而老板娘这番话，就好比劝他在80级的时候停下来，去享受休闲的游戏玩法，没事钓钓鱼挖挖矿什么的。

　　这大概是男人和女人最本质的区别，赵昊骗不了自己，他的内心并不想停下来。

　　良久，赵昊开口了：“我说过很多次，我和雪晴结婚了，你这是何苦呢。强扭的瓜不甜，就算我和你在这里隐居一千年，过你说的那种安稳日子，你觉得这样有意义吗？”

　　老板娘再次反问：“不试试，怎么知道没有意义？”

　　赵昊苦笑：“老板娘，你有点钻牛角尖了，咱俩认识这么多年，我真不忍心祸害你。”

　　老板娘嗔道：“钻牛角尖的是你才对吧，你许诺要纳妾，给彩虹七姐妹一个名分。我就纳闷儿了，你能接受她们，为什么不能接受我？难道真的是太熟了，不好意思下手？”

　　“老板娘，我跟你说实话吧。她们对我来说，不过是生命里的过客。到时候我会解除契约，让她们自由发展。一旦我离开这个世界，再也不会回来了。甚至有些时候，我把她们当成了游戏里的NPC，这样说你能理解吗？”赵昊豁出去了，瞎说了大实话：“可是你不一样啊，你也有希望回到地球。以后我们低头不见抬头见，有些事情何必做得太绝。”

　　“就是说，你对她们没良心，对我有良心？”老板娘神情很复杂，幽幽道：“只可惜你不了解女人的心，算啦，说再多你也不懂。这样吧，我们定个君子协议，如果能回去，我会消失，就当我没有认识过你。但是，在这个世界，我希望光明正大的嫁给你。”

　　不等赵昊发话，她继续说道：“即使丹王有办法离开这个世界，也要十二年以后。我不奢望和你厮守千年，就以未来的十二年为限吧。我们就当这个世界是一款网络游戏，我做你游戏里的老婆，好不好？”


第924章 天命圣徒真实身份

　　彩虹楼举行了一场盛大的婚礼，轰动整个天机城。

　　黎明无愧为不走寻常路的一代丹皇，一娶就是八个，一妻七妾的组合惊掉了无数下巴。

　　婚礼极其隆重，整个天机城有头有脸的人物都去贺喜了。

　　婚礼当天，新郎官和八个新娘打扮得花枝招展，郎才女貌十分吸引人眼球。

　　同样的时间，不同的地点，正有怪事上演。

　　百万里之外的瑶光城，那巍峨的城主府内，一老一少两个女子正在密谈。

　　那比较年轻的白衣女子，气质亲切婉约，犹如邻家姐姐。

　　如果赵昊看到这女子，一定不会陌生，她就是鹿姐，最初和他有交集的第一个女妖。

　　另一个女子，则是个佝偻着背的老太婆。

　　所谓的半圣驻颜有术，指的是寿元充足的时期，到了寿命枯竭的末期，半圣一样会衰老，和那个老太婆一样满脸皱纹。同样的道理，圣者也一样，逃不过天人五衰，灯尽油枯的圣者同样会衰老，同样会死亡。

　　眼前这位身披烫金凤袍的老太婆，正是瑶光城城主，江湖人称瑶光大圣。

　　众所周知，五万年前瑶光大圣来到这个世界的时候，那是说不出的年轻貌美。她的美貌持续了整整四万年，直到一万年前，这位城主逐渐年老色衰。她的容貌渐渐从二十岁变成了三十岁，再从三十岁变成四十岁，随着岁月无情的流逝，最终变成了如今八旬老妪的凄惨模样。

　　这样的容貌，意味着瑶光大圣时日无多。

　　即便贵为圣者，即使没有被强敌斩杀，一样会在岁月长河中自然陨落。

　　此刻两人所在的位置，是瑶光城城主府地牢。

　　白鹿运气不好，她来到这个世界第一天，就被瑶光大圣生擒活捉，囚禁在地牢之内。

　　这暗无天日的地牢，暗藏着异常强大的圣者结界，还是半圣级的鹿姐费尽九牛二虎之力，也没办法逃出去。

　　今天地牢中的一面墙壁，如同投影仪一般，投影出了彩虹楼的婚礼画面。

　　瑶光大圣指着画面中的新郎官，沙哑的声音听起来十分刺耳：“天命圣徒把你送来此地，就是为了找这个人，对么？”

　　白鹿充耳不闻，仿佛不认识投影中的新郎官。

　　“贱人，你们白鹿一族世代为圣徒效忠，她是圣徒，我也是圣徒，为何对我抗命不遵！”瑶光大圣怒道。

　　“忠臣不事二主，我既已对少尊效忠，自然不会改投门庭。”鹿姐不卑不亢，颇有视死如归的气概。

　　“愚昧！你白鹿一族世代愚忠，前赴后继，殊不知在她眼里你不过是一颗棋子，也是随时可以抛弃的炮灰。”瑶光大圣冷嘲热讽，指着投影中的新郎官冷笑道：“天命圣徒将你传送这个世界，为了让你接近这个人类。你是不是对她心存感激？哈哈，笑话，她所做的一切，不过是为了得到这个人类身上的九重天！”

　　白鹿心中暗暗震惊，这老太婆怎么知道赵师弟学会了九重天？

　　“你是不是很好奇，我为何知道那个人类学会了九重天？”瑶光大圣仿佛看穿了白鹿的心事，冷笑道：“本座在这个世界布局五万年，又岂能没有眼线？天机城早有我安插的探子，你现在看到的这一幕，正是通过探子的眼睛反馈回来的信息。本座的【真视之瞳】，想必你早有耳闻。”

　　白鹿恍然大悟，传说中的真视之瞳，能够通过第三者的眼睛，看到远处的画面。

　　举个例子说，这种瞳术可以依附在一只雄鹰身上，看到万丈高空中的风景。也可以依附在一只鲨鱼身上，看到海洋中的奇景。当然也可以依附在人形生物身上，相隔万里进行监控。

　　鹿姐暗中推测，此刻墙壁上的投影，应该就是婚礼上一位宾客眼睛反馈过来的画面。

　　从位置上判断，那位宾客距离新郎官比较近，应该是一位贵客，在天机城颇有身份。

　　“这个人类身上的九重天气息，瞒得过别人，又岂能瞒得过本座的真视之瞳？”瑶光大圣继续说道：“那人类第一次去丹师公会鉴定之时，能量忌惮之下，暴露了太多。他的右手之上，有一处九尾狐印记，也就是所谓的圣徒标记。呵呵，如果我没猜错的话，那是天命圣徒在他身上打下的烙印。”

　　说到这里，老太婆说不出的幸灾乐祸：“那人类小子在天机城闭关十八年，出了一件怪事。他第二次去丹师公会鉴定之时，右手上的圣徒印记，突然消失无踪！哈哈哈哈，报应啊，那贱人终日打雁，到头来被雁啄了眼睛！”

　　白鹿没听懂，无法理解老太婆为什么如此幸灾乐祸，好像狠狠出了一口恶气。

　　“不明白是吗，本座慢慢告诉你真相。”瑶光大圣越说越开心：“那人类小子蒙在鼓里多年，终于开窍了。手上有那圣徒印记，他一举一动皆在天命圣徒掌控之中。那小子闭关十八载，终于开窍了，豁出性命打碎了印记，挣脱了枷锁。我敢打赌，那小子打碎印记之时，你那位主子一定不好受，免不了吐一口血。”

　　顿了顿，她又说道：“本座还敢打包票，自从人类小子打碎印记，你那位主子慌了。所以，她才心急火燎把你送到这个世界。你以为她是为了成全你么，你以为她想促成你和那个人类的情缘？醒醒吧，她所做的一切，都是为了她自己！”

　　白鹿无言以对，仔细回想，少尊把她送过来的时候，确实很仓促。

　　她不确定瑶光大圣的一面之词是真是假，不过有一点她可以肯定，赵师弟来到这个世界，是因为少尊发怒了。而她自己来到这个世界，也是少尊的安排。

　　“你们白鹿一族，个个面带猪相，心里雪亮。想必你早已猜到了，那位天命圣徒，颇有些古怪。”瑶光大圣接着说道：“你来到这个世界第一天，若有所思，恐怕你已经看出来了，这个世界就是一个空间节点，连通了四大进化世界。”

　　说到这里，瑶光大圣爆出一个天大的猛料：“我可以告诉你，你猜得没错！当年那位天命圣徒，正是从这个世界离开，跑去了一阶天域！所谓天命圣徒，不过是她转生后的伪装。那个贱人的真实身份，乃是万妖帝尊！”


第925章 惊天之谜

　　“那个贱人的真实身份，乃是万妖帝尊！”

　　听到这话，白鹿悚然一惊。

　　原本静坐的她，唰地一下站了起来，愕然道：“这不可能！”

　　“有什么不可能的，她所做的一切，不过是为了去聆听通天神木传道。”瑶光大圣冷冷道：“通天神木，只在一阶天域传道，那贱人挖空心思，以逆天之术去了一阶天域。”

　　说到这里，老太婆疯狂大笑起来：“哈哈哈哈，报应啊，她机关算尽又如何？她一定没有学到第九重天功法，否则早就问鼎天下，不会把时间浪费在区区一个人类小子身上！”

　　“一派胡言！”鹿姐开口了：“倘若少尊便是圣尊，以圣尊的本事，去一阶天域之前，早就统一了这个世界，又岂能轮到你在此大放厥词？”

　　“没错，若她还有几分功力，我又岂能活到现在？”瑶光大圣冷笑道：“一万年前，那个贱人与天魔帝尊，皆为九转圣者，两人为了那一线成神的机会，打得不可开交。这个世界，才是万妖帝尊与天魔帝尊交战的战场，是他们战斗时恐怖的余波所开辟出来的空间，后来演化为一个大世界！”

　　“当年有许多生灵被空间之力撕扯，莫名其妙来到了这个世界。大多数生灵承受不住战斗余波，当场惨死。也有少部分生灵活了下来，却也经受不住那种恐怖的压力，全部被抹去了记忆。”

　　“那些失去了记忆的生灵，忘记了仇恨，妖族与魔族和平相处，甚至以为这个世界存在了数十万年。本座可以负责任地告诉你，这个世界真实的历史，只有十万年。换作进化世界的时间，刚好一万年！”

　　对方传达的信息量太大，鹿姐一时难以消化。

　　瑶光大圣掌控着节奏，有意给了白鹿一点缓冲的时间，然后说道：“我为何知道得如此详尽？告诉你也无妨，五万年前，也就是进化世界的五千年前，我受到了万妖帝尊感召。我本可以飞升去四阶天域，正因为受了那贱人蛊惑，导致本座稀里糊涂来到了这个世界。”

　　“我曾经视她为恩师，视她为榜样，全心全意想复活她，可是你知道她对我做了什么吗？”

　　“五千年前，为了博取我的信任和同情，那贱人用一缕残魂，像我传递了许多意念。那些意念，蕴含着数也数不清的秘密。万年前那一战，她与天魔帝尊玉石俱焚，同时陨落。天魔帝尊是否有重生的机会，尚且难料，不过，那贱人尚有一丝元神不灭。”

　　“她的元神沉睡了五千年，恢复了一丝元气，对我发出了虚空召唤。”

　　“当年她成立万妖盟，就备好了后手，但凡成为圣徒者，便可与她元神产生微妙的感应。”

　　“我受到感召，来到这个世界，不惜开罪当时的天机城主，自立为王开辟了瑶光城。四万年，我在这个世界足足花了四万年时间，耗费无数人力物力，只为让她重获新生！”

　　“可是本座万万没有料到，一切准备就绪之时，那贱人竟想将我吞噬，抹去我的一切意志！”瑶光圣徒说到这里，表情说不出的怨毒，还有种难以形容的悲哀：“所谓圣徒，只不过是她为了复活，为了夺舍，而准备好的鼎炉！”

　　白鹿听得心惊肉跳，如果一切如实，瑶光圣徒确实挺可怜的。

　　这位狂热粉丝奋斗了四万年，到头来被心中的偶像夺舍，如此强烈的反差，换了谁也接受不了。

　　“你看看我的脸，你可知本座为何变成了这副模样？”瑶光大圣指着自己满是褶皱的苍老面庞，语气无比沉痛：“我终于认识到那贱人用心歹毒，拼着反噬，强行打破了身上的圣徒印记！她要我死，我也不会让她好过！”

　　“哈哈哈哈，那贱人终究还是棋差一招，夹着尾巴逃跑了。”

　　“不过那贱人真有本事，在我拼死追杀之下，竟借助祭坛的力量，遁入了一阶天域。”

　　“那贱人处处留有后手，她知道我已是圣者，去不了低阶进化世界。而她不一样，大可从头再来。她在一阶天域和二阶天域，想必早已准备好了转生祭坛，自有办法重生。”

　　“姑且让我猜一猜，一万年前，也就是一阶天域的一千年前，你最初见到那位天命圣徒的时候，她是不是一只小狐狸？哦不，那贱人须得修行一段时日，方可出来招摇过市，你初次见到她，应该是数百年前的事情，对不对？”

　　鹿姐没有说话，心中震撼得无以复加。

　　在她的记忆里，那只小狐狸是几百年前出现的。

　　谁也不知道那只小狐狸从哪里来，她自称天命圣徒，表现出了符合圣徒的一切标准。当时整个一阶天域的妖族，对这位圣徒莫敢不从。后来有的一阶妖王飞升，还把消息带到了二阶天域，以至于二阶进化世界也有这位天命圣徒的传说。

　　再后来的事情就很容易理解了，白鹿一族的祖先就是万妖帝尊的宠物兼坐骑，此后历代白鹿也效忠过圣徒。鹿姐对那位天命圣徒效忠，也成了顺理成章的事情。

　　这一刻，鹿姐心情无比纠结。

　　按理说那只小狐狸是万妖帝尊本人，作为白鹿一族的后裔，她应该更加忠诚才对。可是听说了瑶光圣徒那充满血泪的故事，她不得不考虑，这样的愚忠有意义吗？

　　“你是不是在想，既然你的祖先是那贱人的爱宠，你理应追寻你先祖的脚步？”瑶光大圣又看穿了一切，冷笑道：“我来告诉你真相，你的先祖，被那贱人丢出去当炮灰，死在了天剑魔君剑下。你可知我为了复活那贱人，为何筹备了四万年？其中一种主材料，便是白鹿之血，本座在这个世界等候了三万八千年，踏遍洪荒之地，才找到一只白鹿……那只白鹿的下场，你可以想象！”

　　鹿姐身躯一颤，瞳孔微微收缩。

　　其实她早知道自己不过是一枚棋子，源于白鹿一族世世代代的忠诚，她没得选。

　　比如当年赵师弟心魔附体，找不到人生方向的时候，那位少尊出现了，命令她前去解决这个问题。

　　鹿姐当时心里有十万个为什么，不明白少尊为何如此看重一个人类，最终她硬着头皮去了。也正是因为她的帮助，赵师弟在大沙漠里涅槃，降服了第一个心魔——冰魔任无忌！


第926章 远古文字

　　洞房花烛夜，金榜题名时。

　　彩虹楼第七层，回荡着奇异的声音，和粗重的喘息声。

　　这样的情形，持续了一个月。

　　姑且当事人受不受得了，彩虹七美已经受不了了。

　　正常情况下，大夫人吃肉，小妾们也能喝口汤。可是黎明丹师这一家子的情况特殊，大夫人彻底把老爷霸占了，一个月来七个小妾就没见过赵老爷的人影，难免有种受到冷落的悲催。

　　一个月来，赵昊明白了很多大道理。

　　他开始明白，商纣王为什么要兴建酒池肉林。

　　他开始明白，周幽王为什么要烽火戏诸侯。

　　他开始明白，唐玄宗为什么要把儿媳妇升级为杨贵妃。

　　传说中祸国殃民的女人，赵昊亲身领教了一回。

　　新婚之夜，老板娘仿佛打开了一个枷锁，释放出她压抑多年的欲望。

　　赵昊魂飞天外，飘飘欲仙，从来没有这么爽过。有那么一瞬间，他好像变成了欲望的奴隶，沦陷在老板娘构造的一个迷幻世界。他突然明白，秦晟为什么经常为了啪啪而啪啪，原来有些事真的会上瘾。

　　根据秦晟的说法，一哆嗦之后，就开始厌恶这个世界，甚至开始痛恨自己。赵昊也有过这方面的经历，所以这些年来他本人很少去做那种羞羞的事情。苍韵为他打开了一扇全新世界的大门，好几次他还来不及厌恶世界痛恨自己，老板娘就用新一波的攻势，让他沉浸在那种无法形容的快感中。

　　激情澎湃了一个月，赵昊逐渐归于淡定。

　　有了名分之后，老板娘终于说出她保守多年的秘密。

　　在枕边情话中，赵昊对苍氏一族的来历有了直观的了解。

　　苍氏一族，本是仓族，其先祖是一位传说中的人物——仓颉。

　　关于仓颉这位大能，坊间有着很多个版本，《说文解字》记载仓颉是黄帝时期造字的左史官，见鸟兽的足迹受启发，分类别异，加以搜集、整理和使用，在汉字创造的过程中起了重要作用，被尊为“造字圣人”。

　　另外，《河图玉版》、《禅通记》都有记载，仓颉曾经自立为帝，号仓帝，是上古时期的一部落首领。仓颉在位期间，曾经于洛汭之水，拜受洛书。

　　仓颉也是道教中文字之神，相传他有双瞳四个眼睛，天生睿德，观察星宿的运动趋势、鸟兽的足迹，依照其形象首创文字，革除当时结绳记事之陋，开创文明之基，因而被尊奉为“文祖仓颉”。

　　还有一个传说，仓颉是最早使用文字和符号进行施法的人，当时这种职业，号称巫师。

　　他是神州故土最早的巫师，其后裔被称为巫族。

　　赵昊更相信最后一种说法，因为他从老板娘身上得到了一些神奇的东西。

　　无数次使用精神其实，小赵挖掘出来的既不是能量，也不是天巫之血，而是一个个的文字符号。

　　那些透着远古苍凉气息的文字符号，赵昊一个都不认识。

　　他只是觉得，每一个字符，都蕴藏着磅礴伟力。

　　仿佛只要念出一个字，就能造成不压抑原子弹爆炸的威力。

　　很幸运，小赵拥有无字天书。

　　他将收集的字符存入了无字天书中，相当于把无字天书当作翻译软件，破译那些字符。

　　目前小赵收集到的远古字符，一共有八个。这已经到了一个极限，就好像再多出一个字符，他的身体就会承受不住，出现爆体而亡的惨剧。

　　耗时一个月，无字天书没让赵昊失望，破译出了第一个远古文字。

　　体会着那股意念，赵昊掌握了那个远古文字的标准读音。

　　只要开口读出这个字，就能够和天地产生共鸣，激发出一股潜伏在天地间的神秘力量。

　　赵昊有点小紧张，这么神奇的手段，他以前从未经历过。

　　说实话，以前打死他也不相信，随便吐出一个字符就能爆发出恐怖的杀伤力。

　　随着境界的不断提升，他渐渐体会到，真正伟大的力量，从不来源于个体，而来源于这片天地。无论多么强大的人，在天地之间，亦不过是一粒渺小的尘埃。

　　所谓的圣者，经历九转压缩，只为了更好地去借用天地间早已存在的力量。

　　这样的经历，赵昊曾经也有过。早在一阶进化世界的时候，他感悟了一种破灭意境，那种意境可以附带元素亲和的效果，借助一小部分自然界的元素力量。只不过他当年太弱小，借助的也就方圆百米的一点点自然元素罢了。而真正的强者，可以抽取方圆千里，甚至方圆万里之内的天地力量。

　　“说出这个字，会引发多大的动静？”

　　赵昊压抑不住好奇，跃跃欲试。

　　尽管他也知道，这样做可能会惹出大麻烦，可是掌握了这么牛叉的巫术不用一下，简直对不起热心观众。

　　“走，我们去一趟洪荒之地！”

　　赵昊叫上老板娘，风风火火出了门。

　　两人如今都是贵族，赵昊更是一代丹皇，出城并未受到阻拦。

　　一天之后，到了洪荒之地一个偏僻的地方，赵昊忍不住了。

　　“唵！”

　　一个奇异的音节从他口中飞出，化作一个远古符文。

　　轰隆隆！

　　地面震颤起来，天空中的空气不断扭曲变形。

　　旁边的老板娘目瞪口呆，连她自己都还没掌握的巫族秘术，新郎官居然已经掌握了？

　　扭曲的虚空，出现了一扇黑漆漆的门户。

　　从那扇门中，走出一名青衣女子。

　　那青衣女子清丽脱俗，宛若画中人。

　　她眉宇间还有尚未消散的惊讶，似乎不明白自己为什么传送到了这个陌生的世界。

　　看到那青衣女子，老板娘揉了揉眼睛，怀疑自己出现了幻觉。

　　那青衣女子仿佛是雪做的，肌肤晶莹如雪，身上带着一层淡淡的薄雾，每走到一个地方，天空中好像都在飘着小雪。

　　她阳光般温润的眸心流转出莹莹光泽，仿佛皎洁的月，纤长的睫毛在眼睑上投下淡淡阴影，美得让人窒息。她眼中仿佛弥漫着朦胧的冰雾，如梦似幻，飘忽在记忆的年轮里。

　　当目光落在赵昊身上的一刹那，她身体剧震，似要从半空中坠落而下。

　　赵昊瞪大了眼睛，直勾勾地望着天空中的青衣女子。

　　他眼中弥漫着无尽的喜悦，又有着无尽的悲伤，泪水夺眶而出。


第927章 他是我多年的执念

　　神州故土，昆仑。

　　掌门清虚退位，将位置让给了新任掌门——古尘！

　　古尘创造了一个昆仑开派以来从未有过的奇迹，他活着从三阶天域回来了！

　　更神奇的是，他没有登顶七彩神山，用另外一种方式回到了地球。

　　传说中，昆仑镜拥有穿梭时空的神奇能力。

　　古尘把这个传说中变成了现实，他在三阶天域小昆仑修行了一年，竟然有所感悟，挖掘出昆仑镜的隐藏功能。借助时间位列天下十大神器之一的法宝，他回到了地球。

　　这还不算完，古尘还可以使用昆仑镜的神通，从地球昆仑直接传送到三阶天域小昆仑。

　　他为昆仑派做出了不可磨灭的贡献，比如将小昆仑用不完的下品灵玉和中品灵玉，带回了神州故土。地球资源枯竭，昆仑低辈弟子太需要这些灵玉了。有了丰富的修炼资源，昆仑再也不用苦逼到几十年才收一个弟子，大可奢侈到一年收十个八个好苗子。

　　除此之外，古尘还借助昆仑镜的内部神秘空间，将地球上的很多东西带到了三阶天域。比如美酒、服装、书籍之类的东西，在三阶天域十分受欢迎，换取了大量的灵玉。

　　古尘所做的这些事，其实赵日天以前就干过。

　　不过古尘玩得更大，他做了一件赵日天没做过的大买卖。

　　由老牌至尊紫阳真人牵头，昆仑派和灵族做了一笔交易——换取小型飞碟的制作工艺！

　　这项技术，最接近于地球目前的科技水平。

　　当年赵昊刚刚飞升遇到的灵族小喽啰666号和665号，驾驶的就是那种双人战斗飞碟，是灵族士兵的标配。这种灵族即将淘汰的技术，却足以在地球上掀起一场科技革命。

　　一旦研发成功，什么阿帕奇直升机简直弱爆了，时速超过一千公里的小型飞碟，无论攻击力防御力还是速度，都将刷新各种记录。

　　古尘将这项技术提供给了华国，并留了后手，以此换取足够的权力和利益。

　　没有人敢和古尘过不去，相传他感悟到昆仑镜中的天道奥秘，修为突破到了半圣境界。他曾经去过武当山，挑战悄然回归的张三丰，据说两人大战五百回合，不分胜负。

　　古尘隐隐成为华夏第一人，随便跺跺脚就足以引发地震。

　　这位昆仑新掌门事业达到了巅峰，开始考虑自己的感情生活，他找到了自己的心上人，如同霸道总裁一般地表白：“师妹，我对你的心意，日月可鉴。下月初七是个良辰吉日，我们的婚事就定在那一天。”

　　“师兄，我一心向道，男女之事，不提也罢。”被表白的女子，道号妙静。

　　“你还忘不了那个凡夫俗子？”古尘勃然大怒，散发出一股庞大威压：“师妹，你与他相识不过十年。我与你在两仪秘境，朝夕相处两百年！他为你做过什么？多年来陪伴在你身边的人，是我！当年将你从蜃皇手中拯救出来的人，也是我！”

　　“掌门师兄大恩大德，妙静无以为报。师兄可将妙静性命拿去，至于婚姻大事，恕难从命。”妙静语气平缓，视死如归，有种一言不合就自我了断的既视感。

　　“你这是以死相逼么？师妹，不要逼我，我不让你死，你死不了！”古尘气得将茶杯摔成了齑粉，强压住怒气道：“你可知那姓赵的小子，和你妹妹成亲了？”

　　“我知道。”妙静面无表情。

　　“那你可曾知道，赵昊婚礼当晚，离奇失踪了！”古尘冷笑起来：“姓赵的就是一个祸害，当年害你惨遭蜃皇毒手，如今又祸害你那孪生妹妹！你可知你的家人已沦为笑柄，新郎洞房之夜逃婚，这是对你整个家族的侮辱！可怜你那妹妹，挺着个大肚子，到处寻找姓赵的下落。”

　　新掌门一通数落，还嫌不过瘾，又爆了猛料：“你妹妹的孩子早已呱呱坠地，一年多过去了，姓赵的依然杳无音讯！此等抛弃妻子，狼心狗肺之徒，为何值得你留恋？师妹，醒醒吧，不要逼我把事情做得太绝！”

　　“掌门师兄言之有理。”妙静反应出人意表：“我不否认，那个人是我心头的执念。若不斩断这执念，我难以再进一步。请师兄帮一个忙，帮我找到那个人，我要亲手杀了他。”

　　“此话当真？”古尘怔了怔，只感觉幸福来得太突然。

　　妙静点头：“等我斩断了执念，便与师兄成婚。”

　　“好，很好！那人躲起来，不过是为了魔帝宝藏。距离魔帝宝库开启不足一年半，届时他必将现身。我定当拿下此人，交给师妹处置。”古尘说到这里，含蓄地警告了一句：“前代掌门已去了宿老洞天，他当年的承诺，不在我这新掌门的处理范围以内。还望师妹切莫食言，否则到时候大家脸上都不好看。”

　　达成了这个约定，新掌门拂袖而去。

　　神秀峰，如今这座山峰，专属于内门长老妙静。

　　她端坐在神秀峰那雅致的竹屋内，陷入了沉思。

　　“你去了哪里？”

　　“你做出决定就会一条道走到黑，我不相信你会逃婚。”

　　“一定发生了不可控的意外，到底是什么原因让你失踪了这么久？”

　　妙静凝视着一枚小巧的冰晶戒指，心里闪过一连串的疑问。

　　那枚冰晶戒指并非什么了不得的宝物，由一阶天域万里冰原的寒冰凝结而成，当年在冰雪堡，有个男孩拿着这枚戒指向一个雪一样的女孩求婚，女孩红着脸同意了。

　　就在她沉浸在往昔中的时候，脑海中突然传来一个奇异的音节：“唵！”

　　那个音节附带着神秘的力量，犹如远古的召唤。

　　妙静身边的实物化为一片虚无，她的身体也化为虚无。

　　眨眼之间，她仿佛穿越了时空，抵达了一个新奇而陌生的世界。

　　她祭出了本命法宝——洛书！

　　洛书对这个世界进行了一种奇妙的探测，让她清晰地感知到，这一切都不是梦。

　　她漂浮在半空中，看到了两个人。

　　其中一个女子她很熟悉，是当年冰雪堡那个妩媚的老板娘。

　　另一个青衫男子，她更熟悉……


第928章 再也不想离开你

　　命运无常，人生如梦。

　　很多人都有过这样的经历，当你不堪重负，递上辞职报告的时候，临走前老板突然告诉你：其实我打算下个月给你升职的……当你暗恋一个姑娘到绝望，终于认清现实接受家人的相亲，直到孩子能打酱油的时候，偶遇当年那个女孩，她非常感慨地对你说：其实我当年一直喜欢你。

　　现实，总是那么令人猝不及防。

　　赵昊终于死了心，相信心中那个女孩已经不在人世。

　　他终于决定向前看，去迎接新的感情生活。

　　可他刚刚迈出了第一步，莫名其妙地召唤出了一个青衣女子。

　　雪薇！

　　他确定一定以及肯定，天空中那个青衣女子，就是他魂牵梦萦的姑娘！

　　九星半圣的天王眼不可能看错，赵昊不认为这一切是错觉，薇薇真实存在于他面前！

　　看到新婚丈夫泪水夺眶而出，老板娘如中雷击。

　　她曾经以为世界上有一种男人是不会流眼泪的，比如赵昊，他的泪水早已在漂流岛流干了。

　　事实证明，他只是没遇到那个让他落泪的人。

　　老板娘原本容光焕发的脸蛋，一下子变得苍白。

　　和赵昊一样，她泪如雨下。

　　新婚一个月，她一度以为自己得到他了。所谓日久生情，她相信随着时间的推移，她和他将越来越密不可分。可是现在，她想起了一句老掉牙的台词：得到了他的人，也得不到他的心。

　　他的心，不属于她。

　　老板娘踉跄着退后了几步，她本来以为会有十二年的蜜月期，没想到短短一个月，发生了这样的意外。

　　半空中的雪薇看了看赵昊，又看了看老板娘，眸子里闪过一抹哀痛。

　　她的身影，骤然间化作一片虚无。

　　“薇薇，等等，我有话对你说！”

　　赵昊大吃一惊，连忙抹了一把眼泪，心急如焚地大吼起来。

　　他早看出来了，雪薇还在八星真人境界，按理说这种修为在半圣面前无所遁形。

　　可她身上貌似有一件了不得的法宝，竟在赵昊眼皮子底下遁入了虚空。

　　赵昊睁大了天王眼，也没发现她藏在何处。

　　身为二转圣者的老板娘，同样没有发现雪薇的踪迹。

　　青衣女子好像远遁到万里之外，又好像原地隐身了，没人能够捕捉到她的痕迹。

　　“薇薇，我知道你就在附近！”

　　“为什么啊，为什么你不肯见我？”

　　“你出来，哪怕跟我说一句话也好！”

　　“我不奢求与你复合，我想知道，这些年你过得好不好。”

　　“既然相见，为什么又要离开，为什么啊，你给我一个解释！”

　　赵昊发疯似的大吼着，语无伦次，说话没有多少逻辑。

　　他忽然转过身，对苍韵说道：“你先回去！”

　　老板娘没有说话，转身就走。

　　她知道，自己留下来只会更尴尬，把场面弄得更糟糕。

　　赵昊停止了咆哮，忽然朝着一个方向疾驰而去。

　　就这样奔跑了三天三夜，他像一只无头苍蝇，不知在追赶着什么。

　　暗处的雪薇却是暗暗吃惊，她借助洛书的能力，一次又一次无声远遁。可是无论她遁入什么地方，赵昊始终和她保持着十里距离，他无法察觉到她的具体位置，却可以锁定一个大概范围。

　　两人之间仿佛有一种命中注定的羁绊，无论她跑到哪里，他总会追过来。

　　事实上，赵昊的确不知道薇薇躲在哪个位置。

　　他完全是跟着感觉走，依赖九重天的直觉。

　　自从达成了五行轮转，他那种直觉变得更加敏锐，有时候能带来意想不到的惊喜。

　　“薇薇，你知道吗，蜃皇已经被我杀死了。”

　　“就是以前我们在漂流岛遇到的那个蛋……”

　　“蜃皇临死之前对我说，你被人救走了，我不相信她的鬼话。当年她把我们耍的团团转，我早就发誓不相信那老妖婆的任何一句话，没想到那老妖婆他妈的居然说了一句真话！”

　　“薇薇，你还好吗，这些年你去了哪里？”

　　赵昊一边追赶，一边对着空气聊天。

　　纯粹是处于一种直觉，他以为那个女孩能够听见。

　　就这样你追我赶，过去了十天。

　　赵昊把离开漂流岛以后发生的事情，原原本本诉说了一遍。

　　包括被血神公主逆推的事情，包括在湘城和包露的故事，他毫无隐瞒。

　　连在三阶天域白发鸟人的所作所为，他也毫无保留。

　　“薇薇，我知道我已经配不上你了。”

　　“我也没脸跟你重温旧梦，但是你能不能出来和我说句话，就当普通人和前男友叙旧。”

　　十五天之后，赵昊已经找不到话题，发出了这样的诉求。

　　对方没有任何回应，好像他只是在对着空气发神经。

　　“薇薇，你不要乱跑了！”

　　“这个世界很危险，真人在这里相当没有安全感。”

　　“你相信我，我在这个世界呆了十八年，很有经验。”

　　此时赵昊身处的地方，靠近了洪荒之地身处。

　　根据那种直觉，他相信雪薇也在附近。

　　到时候万一碰到传说中的圣兽，那乐子就大了。

　　“十八年？”

　　虚空中，忽然传来一个动听的女声。

　　那声音透着惊讶，还有种质疑，隐隐还有种“你撒谎也不打草稿”的娇嗔。

　　那个声音，赵昊实在太熟悉了。

　　尽管和当年那个年轻的声音相比，如今这个声音多了几分成熟，还多了几分沧桑，但是赵昊能够听出来，那就是雪薇的声音，那就是曾经让他魂牵梦绕，每次听到都会感到幸福的声音。

　　“没错，十八年！”

　　“当时的情形是这样的，我和晴儿结婚当晚，突然冒出了一个时空黑洞……”

　　赵昊非常激动，说起了他在这个世界的遭遇。

　　他选择了坦诚，说出了一切，包括一日十八年，包括老板娘用鲜血把他救醒。

　　说话间，他暗自判断着雪薇的方位。

　　自从雪薇开口的一刹那，他大致上已经有了一个判断。

　　对方的隐身法宝固然神奇，但也不是万能的。

　　真人级别的雪薇，还不能发挥出洛书的全部能力，有一定的局限性。

　　听完赵昊的讲述，雪薇毫无反应，再也没有说出第二句话。

　　她正要继续遁走，忽然感到天旋地转，整个世界陷入了一片混沌。

　　元始混沌！

　　如今赵昊这一招，足以覆盖方圆十里范围。

　　赵昊本着蒙一把的想法，用混沌空间笼罩过去。

　　这一次，他蒙对了。

　　置身于小领域里，雪薇无所遁形，身影显得半透明。

　　双方修为差距太大，雪薇只觉得手脚发软，身体摇摇欲坠。

　　她还没来得及做出反应，赵昊一闪而至，将她紧紧抱在怀里。

　　“你放开我！”

　　雪薇面红耳赤，拼命挣扎着。

　　“不，打死我也不松手！”赵昊使出吃奶的力气，仿佛抱住了他一生都在追寻的至宝，死皮赖脸道：“你骂我也好，打我也好，吐我一脸口水也好，总之我不会离开你，这辈子我再也不想离开你！”


第929章 天生圣人

　　天机城上空，同时挂着一轮红日，还有一轮明月。

　　日月同辉！

　　这样的奇景，在这个世界需要漫长的岁月才会出现一次。

　　丹王黄裳心急如焚，在彩虹楼焦急等待着。

　　他等了十二年，也没等到彩虹楼主回来。

　　当年黎明丹师和娇妻无名氏一起出去散心，没过几天无名氏回来了，黎明丹师却不见踪影。

　　还有让丹王更揪心的事情，他察觉到今天的日月同辉，带来了诡异的变化，这个世界的结界波动严重不正常。

　　本来他想抛下赵昊，一个人逃离这个世界，现在这种异相，使得丹王不敢轻举妄动。

　　彩虹楼中，老板娘站在窗前，望着天空的日月发呆。

　　她比谁都清楚彩虹楼主为什么不回来，她曾经梦想过和那个男人长相厮守，在这个世界隐居千年万年。后来她才明白，他真正想厮守的，只有那个突如其来的青衣女子。

　　更苦情的是彩虹七姐妹，自从大婚之后，楼主大人就没有再碰过她们。

　　当天正午，天机城传来阵阵惊呼声，此起彼伏。

　　天空中那一轮红日，竟然有被那一轮红月吞噬的征兆。

　　自古日为阳，月为阴，如同皇帝和皇后的区别，历来只有皇帝压过皇后，没听说过皇后比皇帝更拽的。

　　这个世界的人，不知道在某个世界，曾经有个叫武则天的女人，逆转过乾坤。

　　那轮红月，逐渐变成了猩红的血月，大有吞噬天地的架势。

　　城里众人惊呼的原因，是因为发现了那血月力量的源泉。

　　整个城主府，笼罩在了一层诡谲的月光中，似乎激活了某种绝世大阵。

　　“魔族大阵？”

　　人群中有识货的，发出了惊叹声。

　　自古以来，妖族把太阳当作崇拜的图腾。

　　而魔族，一直把月亮当作图腾崇拜。

　　通常和血月有关的术法，都和魔族脱不了干系。

　　放眼望去，城主府就是一个浑圆的血月，和天空中的血月相映成辉。

　　一大一小两个月亮，引发了斗转星移，天地变色。

　　……

　　……

　　一路走来，赵昊做过很多不靠谱的事情。

　　他最靠谱的，是他高端的数学。

　　正如他用数学推测的那样，地球上一年，等于这个世界十年。

　　三十年过去了，地球上刚好过去三年。

　　“妈妈，我要去找爸爸，我要去找爸爸！”

　　中海月亮湾6号别墅，一个两三岁的小男孩，奶声奶气地嚷嚷着。

　　他叫赵安，寄托着全家人的希望，寓意为平平安安。

　　小赵安的母亲，是一个年轻的少妇……说成少女更合适。

　　生了孩子的红辣椒，比当年那个十八岁的少女稍微成熟了一些，不过看起来也只有十九到二十岁的样子。

　　三年前的新婚之夜，红辣椒一发入魂，确切地说是三发入魂……总而言之，她怀上了孩子，成功传宗接代，如今的小赵安，已经年满两周岁了。

　　本来是很美满的大团圆结局，哪知道新婚当夜，严格来说是第二天早上，新郎官离奇失踪了。

　　雪晴至今不清楚当时发生了什么，当时正值破晓时分，劳累后的她睡得迷迷糊糊，忽然感觉身体一松，抱着她的男人凭空消失了。同时她还感应到一股诡异的撕扯之力，当她睁开惺忪的睡眼，发现新郎官不见了！

　　小姨子发了疯似的，满世界寻找着赵姐夫。

　　她唯独没有去进化世界，因为她发现自己身怀六甲。

　　只有赵日天能从七彩神山自由出入，雪晴去了那个世界，如果回不来，就把孩子坑了。

　　红辣椒找了很多人帮忙，包括张三丰、赵龙枪，挺着个大肚子四处搜寻，依然没有赵昊的下落。

　　“等我把孩子抚养成年，老娘就去三阶天域找你！”

　　“王八蛋，要是让我发现你故意逃婚，你死定了！”

　　分娩那一天，雪晴做出了这样的决定。

　　自从儿子呱呱坠地，她放弃了找寻，安心在家带孩子。

　　不得不说，孩子成了她最大的感情寄托。

　　每个女人当了母亲之后，都会产生一种变化。

　　她加入了一个年轻妈妈育儿班，交流育儿心得。那些妇女一个比一个爱攀比，今天吹嘘自己孩子有变异基因，明天嚷嚷自己的孩子要成为第一个探索三阶进化世界的奇人……尽管雪晴笑而不语，多少还是受了点刺激。

　　小赵安满周岁之后，她托关系去一个秘密机构测试了一次，结果令人意外。

　　这年头遗传基因学很受追捧，按理说赵日天和红辣椒的孩子，基因绝对杠杠滴，足以闪瞎无数氪金狗眼。而测试结果显示，小赵安体内没有任何进化基因，是个普通人。

　　数据分析，那孩子很可能是一个绝缘者！

　　红辣椒整个人都不好了，她做好了最坏的打算，如果赵昊遭遇了意外，有个什么三长两短，将来培养儿子去报仇雪恨。可是小赵安这样的测试结果，实在让望子成龙的母亲难以承受。

　　小赵安的童年平凡而幸福，并没有展现出与众不同的地方，他不是那种半岁能说话、一岁能背诗的妖孽，也不是新闻里那种两岁就激活了变异基因的神童。他和大多数普通的小孩一样，喜欢趴在地上玩玩具，爱看喜羊羊和灰太狼。

　　直到这一天，小赵安突然不爱玩耍了，正儿八经地提出了一个要求：

　　“妈妈，我要去找爸爸，我要去找爸爸！”

　　雪晴心里一惊，根据她的推测，魔帝宝库开启，就是这一两天的事情。

　　半个月前张三丰来过，说是要去凑个热闹，并帮忙关注一下赵昊的下落。

　　雪晴明白那位老前辈的苦心，这是暗示她安心在家带孩子，别脑子一热跑去进化世界，害得儿子没了爹又没了娘。

　　一看儿子的反应，雪晴认为这可能是父子之间的血脉联系。有研究表明，小孩子有着匪夷所思的感知能力，能够感知到一些大人无法理解的东西。这让红辣椒很揪心，担心赵昊遇到了生命危险。

　　她强颜欢笑：“好吧，妈妈带你去找爸爸。”

　　说着她抱起儿子，去外面散步，假装要找爸爸。

　　“妈妈，爸爸不在这里！”小赵安这次不买账，语出惊人：“这里找不到爸爸，爸爸和大姨在一起！”

　　“大姨？”红辣椒惊呆了，她从没对孩子说过大姨的故事。

　　“嗯，妈妈的姐姐，就是大姨！”小男孩很肯定道。

　　雪晴倒吸一口凉气，她想起了一件怪事。

　　大概几个月前，某天晚上她迷迷糊糊中，产生了一种very羞耻的感应。

　　还记得连心姐妹之间的神奇感应吗？

　　自从漂流岛惨案之后，那种感应彻底断绝，雪晴也是由此判断姐姐香消玉殒。

　　可是那天晚上，熟悉的感应再次传来。

　　那种感觉，就如同当年她在冰雪堡外，感应到了平安客栈的赵姐夫和姐姐在做某种羞羞的事情。

　　雪晴一直以为那天晚上的感应是一种错觉，可能是自己无意中回想起往事，日有所思夜有所梦。可是现在听到儿子说得这么肯定，她不由得好奇道：“宝宝，你知道爸爸和大姨在哪里吗？”

　　“我知道，我带你去找他们。”

　　小赵安说着，做了一件差点把他妈吓死的事情。

　　只见他伸出白嫩的小手，虚空一抓，半空中忽然出现了一条狭长的裂缝。

　　雪晴还没反应过来，已经不受控制地和儿子一起卷入了那条时空裂缝中。

　　惊骇交加的红辣椒，满脑子想着一件事：这孩子，难道是张三丰前辈说的那种……天生圣人？？？


第930章 古掌门吐血了

　　三阶天域。

　　一轮血月，悬挂在高空。

　　每到血月之时，总是魔族活动最猖獗的时候。

　　以前魔教会在血月之时袭击妖族，似乎要完成某种祭祀仪式。

　　而这一次，魔族非常安静，销声匿迹了。

　　三阶天域最有神秘色彩的遗弃之地，密布着各种幻阵，还有时空乱流。

　　遗弃之地一片年代久远的废墟中，站着四个人。

　　其中两人来自魔族，分别是东极魔皇，及其弟子百里玄机。

　　另一个风华绝代的女子，正是灵族大长老瑶姬。

　　至于第四人，是一个光头发亮，身穿月白袍子的小和尚。

　　那小和尚秀气中略带腼腆，目光和善，很难想象他曾经是杀人不眨眼的魔帝传人！

　　当初瑶姬看到那小和尚的造型，着实吓了一跳，她做梦也想不到那个用晶神七十二式把她睡到哭的魔教教主，突然之间变成了这样一个和尚。而且从那以后，小和尚再也没碰过她。

　　同样吃惊的还有东极魔君，获悉消息后他赶去瑶池号，被那以德服人的小和尚秀了一脸。

　　两位至尊都怀疑，魔帝传人被邪物附体，从里到外换了一个人。

　　他们试图拿下小和尚，通过严刑逼供和秘术检测，判断对方是否被夺舍。

　　然而，两位至尊联手，也没奈何得了那个小和尚。

　　那和尚也不进攻，一味的防御，已经有种“他强任他强，清风拂山岗”的既视感。瑶姬和东极魔君用了九牛二虎之力，也没伤到小和尚一根头发，两位至尊都意识到，一旦那和尚反击，足以吊打他们。

　　硬的不行，两位至尊只能来软的。

　　说来也怪，小和尚并不反对前来寻找魔帝宝藏，相反还很配合。

　　他似乎要去魔帝宝库之中，寻找一个答案。

　　站在那片废墟中，小和尚咬破了手指，鲜血不断滴落在地面。

　　神奇的一幕出现了，大地吸收了他的血液，浮现出玄奥的纹路。

　　那些纹路一圈接着一圈扩散，形成了一个硕大的阵图。

　　看得出来，小和尚在进行一种仪式。

　　正当仪式进行到关键时刻，七个不速之客翩然而至。

　　天龙妖尊，青鸾妖尊，天蝰妖尊……还有新上位的孔雀妖尊，悉数到场。

　　“你们这些孽畜，倒是会捡现成便宜！”

　　东极魔皇冷哼一声，对死对头妖族没啥好话。

　　不过对方人数众多，他也没动手的意思。

　　妖族七巨头正是掐准了这个时机，坐等小和尚完成仪式。

　　“东极老儿，我们不过凑个热闹而已。倒是你们那位教主，怎地成了秃头？”

　　天龙妖尊哪壶不开提哪壶，在魔族伤口上撒盐。

　　东极魔君懒得搭话，他神色一动，目光望向了远处。

　　弹指一挥间，远处有三个西洋人翩然而至。

　　来者正是西洋联盟三至尊，梅林、奥古斯都、哈利波特达。

　　三人刚一入场，又有三人联袂而来。

　　那三人，赫然是紫阳真人、昆仑新掌门古尘、以及前代掌门清虚。

　　自水月真人飞升之后，安妮要负责守护水月洞天，没有参与这次活动。

　　张三丰则不知去了哪里，到现在还没有现身。

　　正如古泉真人当初说的那样：魔帝宝库，是一场至尊的游戏。

　　到场的除了百里玄机，大多是强大的九星真人。

　　其中还有两个人超越了至尊境界，一个是白袍小和尚，他让瑶姬和东极魔皇感到深不可测。

　　另一个人是古尘，他借助昆仑镜，在时空穿梭中获得了神秘的上古力量，已经是一位三星半圣，和张三丰不相伯仲。

　　迈入一个更高档次的古尘，完全不把眼前这些真人放在眼里。

　　看着那些所谓的至尊巨头，古掌门只想唱一首歌：“无敌是多么，多么寂寞……”

　　如今的古尘，失去了当年那种温文尔雅，身上多了一股戾气。

　　这股戾气，源于一年之前。

　　有一天古掌门去神秀峰看望妙静师妹，发现他的小师妹离奇失踪了！

　　天下第一的昆仑山门，可不是想来就来、想走就走的地方。

　　不管是进来，还是出去，都瞒不过护山大神，也瞒不过古尘这位半圣的感应。

　　可是在神秀峰竹屋里清秀的妙静，就那么凭空消失了。

　　古尘挖地三尺，也没找到小师妹的踪影。

　　他把所有相关人员都抓起来盘问了一遍，同样没得出任何线索。

　　他想到一种可能性，小师妹借助洛书远遁了，就像他的昆仑镜也可以穿梭时空。可是根据历代先辈的研究，洛书并没有传送功能，也穿梭不了时空，他不理解小师妹到底怎么做到的。

　　唯有一点古掌门可以确定，小师妹不想和他成亲，所以跑路了！

　　从那以后，古尘戾气深重，一言不合就动手。

　　眼前几位人族和妖族至尊，都被他教训过。

　　若非古尘想找几个炮灰去探索魔帝宝库，早把那些至尊弄死了。

　　片刻之后，地面上的符文，形成了一轮虚幻的血月。

　　在场所有人被包裹在血月之中，传送到了另一个世界。

　　当他们再次恢复神智，看到了一个光怪陆离的新世界。

　　眼前出现了一座巨大的城市，犹如传说中的海市蜃楼。

　　众人一时不确定自己看到的是幻象，还是真有其事。

　　“这座城，就是传说中的魔帝宝库？”

　　一群至尊想着同样的心事，暗叹天魔帝尊果然大手笔。

　　还没找到真正的宝藏，大家也没有你死我活的意思，都在等着对手先去探路。

　　“何人敢擅闯我天机城？”

　　突然间，城门口蹦出一名魁梧小将。

　　那小将身后，还跟着一队士兵。

　　一群至尊怀疑自己出现了幻觉，连那些小喽啰士兵，气息都比他们强大。

　　这些大佬们严重怀疑，这是天魔帝尊构造出来的幻象，要吓得他们知难而退。

　　古尘感应到那些士兵的气息不比自己弱，一时无法确定这些士兵是真是假，他抱拳一礼：“在下昆仑掌门古尘，路过宝地，还望尊驾行个方便。”

　　本以为亮出身份能起到威慑效果，毕竟昆仑派历史上也出过几位圣者，不看僧面看佛面，如果对方是真正的强者，应该会给昆仑派几分面子。哪知道守门的魁梧小将根本不当一回事，厉声道：“聒噪！本城戒严，外人不得入内！”

　　话音未落，守门小将凌空轰出一拳。

　　砰！

　　古尘如同断了线的风筝，倒飞而出，在半空中不停吐血。

　　无论妖族、魔族、还是人族的大佬们，当场目瞪口呆。

　　这是什么情况，区区一个守门的小将，就把古掌门打得吐血？


第931章 天机城和天机子

　　倒飞出去的古尘惊骇交加，口中血流不止。

　　那守门小将出手速度之快，威力之大，以至于古掌门来不及祭出昆仑镜。

　　众人眼中那个守城门的小喽啰，其实是贵族之后。众所周知，天机城由贵族轮流把守城门，负责看守城门的士兵最低标准为三星半圣，领头那个至少需要六星半圣。

　　身为三星半圣的古尘对上这种狠角色，下场可想而知。

　　目睹古掌门的惨剧，来自三阶天域的一群至尊大佬不禁侧目。

　　这些大佬们表面镇定，心里慌得一批。

　　区区一个守门小头目都有如此恐怖的实力，城内的情况可想而知。

　　他们怀疑自己来错了地方，打退堂鼓的心都有。

　　可是又有种贪婪在他们心中蔓延，魔帝宝库如此神奇，能把一个守门小将培养得如此厉害，如果得到了真正的魔帝宝藏，那他们岂不是可以狂霸酷炫吊炸天？

　　古尘服下一粒疗伤圣药，心中波澜起伏。

　　就这么灰溜溜转身离开？他不甘心。

　　直接硬闯过去？他没有那个本事。

　　就在众人进退维谷的时候，城里一道血光冲天而起。

　　一轮巨大的血月，从天机城拔地而起。

　　那血月赫然是城主府幻化而成，直径超过了五百米，近看像个硕大血球，远远看去就像一轮血色圆月。

　　仿佛和天空中的血月产生了某种呼应，城里的血月冉冉升起，悬浮在百米高空。

　　东极魔君和百里玄机彻底被那城中血月吸引，两人眼中闪过绚烂的神采。

　　白袍小和尚注视着城中血月，显得若有所思。

　　魔教总护法硕果仅存的弟子百里玄机，产生了一种微妙的变化。

　　他是在场唯一没达到至尊级别的弱鸡，在这场至尊的游戏里，大家都不明白东极魔君为什么要带上这个累赘。

　　只有东极魔君明白，他这个徒弟有多么神奇。

　　眼前这座城，名叫天机城。

　　而百里玄机当年在二阶天域的化名，叫做天机子。

　　天机城，天机子……是否有着某种神秘的联系？

　　赵昊和苍韵曾经探讨过这个话题，只可惜没讨论出结果。

　　几秒钟之后，百里玄机用实际行动，公布了答案。

　　他那头黑发，以肉眼可见的速度褪色。

　　就好像很多白发老人把头发染成了漆黑，后来染发剂褪色了，恢复了原来的花白。

　　百里玄机的头发并非花白，而是一种触目惊心的银白！

　　他的头发，不停地疯涨，从肩头涨到了腰际，很快盖过了膝盖，垂到了脚踝！

　　他的容貌也在变化，气质变化更大，从原来的温文尔雅，变成了一种邪魅的酷狠。

　　“此人为何像是预言中的魔帝传人？”

　　来自三阶天域的一群大佬，不禁呆住了。

　　眼前的百里玄机，比当初那个白发鸟人更像魔帝传人！

　　城门口那名守门小将，此刻也惊呆了。

　　“城主大人？”

　　守门小将惊呼出声，身为贵族后裔，他有幸见过一次天机城主。

　　那次经历，守门小将刻骨铭心。

　　眼前的百里玄机，无论外貌身形还是气质，和传说中的天机城主一毛一样！

　　百里玄机笑而不语，那邪异的笑容，那傲视天下的目光，仿佛在俯视一群蝼蚁。

　　他没有和一群蝼蚁浪费时间的意思，纵身一跃，飞到了天机城内。

　　那一刻，所有守门士兵都相信，百里玄机就是天机城主。

　　原因很简单，天机城有着强大无匹的护城大阵。

　　当年强横一时的瑶光大圣，也没能突破那座大阵，足以想象天机护城大阵的威能。

　　此刻守门小将还没有开启阵法入口，百里玄机直接闯进去了，只说明了一种可能性——他就是城主本人！

　　放眼整个天机城，只有城主可以自由进出护城大阵。

　　“东极老儿，你这徒弟想干什么？”

　　瑶姬冷眼盯着东极魔君，她意识到自己被摆了一道。

　　眼前的魔帝宝库，和她想象中差别太大了。

　　而百里玄机的变化，更是出乎所有人意料。

　　东极魔君得意大笑：“哈哈哈哈，你也看见了。我那徒弟，才是真正的魔帝传人！”

　　“不可能！”天蝰妖尊站了出来，指了指白袍小和尚：“遗弃之地的传送禁制，是这小秃头用鲜血所开启，你那徒弟怎么可能是魔帝传人？”

　　“哈哈哈哈，这个冒牌货，不过是个引子罢了。魔帝一脉的奥秘，不是你们这些愚昧之徒可以理解的！”东极魔君相当猖狂，根本不怕被群起而攻之，似乎有着某种依仗。

　　此时的百里玄机，飞到了城内血月之中。

　　那血月内早有一个人在等待，赫然是天机城主本人。

　　两个一模一样的人对视片刻，朝着对方走去。

　　不可思议的一幕出现了，两个人竟然融为一体，组合成了一个人！

　　这一幕被血月结界所掩盖，外面的人都没看清血月之中到底发生了什么。

　　合体后的那人，更有百里玄机的风采，姑且称其为百里玄机。

　　经过那不可思议的合体，百里玄机仿佛从久远的沉睡中苏醒，恢复了古老的记忆，十分感慨道：“多少年了，本帝这次转生，历经多少年了？贱人，当年你逼得我天魔解体，仅有一缕残魂历经无数沦为，侥幸转世投生。哈哈，你又能比我好多少，你那一缕残魂，是否有转生的机会呢？”

　　说着，百里玄机目光扫过天机城，似乎看穿了这个世界，喃喃自语道：“瑶光城？天狐祭祀？贱人，没想到你比我更早复活！圣徒，瑶光圣徒……哼，原来你早预备了后手！”

　　说到这里，百里玄机迸发出一股强大的气势，仿佛他是天上地下唯一的真神，言语中带有强大无边的自信：“你复活了又如何？本帝既然醒来，就不会再给你机会！你以为只有你才留了后手么，这个世界，就是本帝的后手！这个世界所有的生灵，都是本座封神的祭品！”

　　话音未落，百里玄机双手挥舞，引发了天地异变。

　　天机城四周，出现了一个巨大的时空之门。

　　无数的进化生物，从时空之门中涌了出来。

　　四扇大门，赫然连接了四个进化世界。

　　第一扇门中，涌现了数量过亿的一阶进化生物，它们不是自己钻进来的，而是被一股无形的威力拉扯进来。

　　第二扇门中，同样出现了上亿的二阶进化生物，其中一只大黑狗眼中带着深深的疑惑。

　　第三扇门中，出现的进化生物相对比较少，大约有几百万，等级全部是三阶。

　　第四扇门中，出现的生灵更少，只有几十万。可是这些生物一个个强大得没谱，最低的都是半圣级别，其中至少有几千个气势磅礴的生物，明显是传说中的圣者！


第932章 血月魔神祭

　　无数进化生物，源源不绝从四个时空大门中涌入。

　　被卷入的人类数量，超过了一千万，大部分是一阶进化者。

　　卷进来的低阶进化生物惊呆了，不明白自己是怎么被卷进来的。

　　只有来自四阶天域的强者们，惊愕之余，流露出若有所思的样子。

　　天机城的护城大阵，覆盖范围莫名地扩大了上万倍，形成一个大型的球笼，包括古尘等人在内，所有从四个时空门内传送而来的进化生物，全部被笼罩在大阵之内，没有逃窜出去的机会。

　　整个大阵的中心，就是半空中那一轮人造血月。

　　此时此刻，从第四个门出来的强者，引起了真多人的震惊。

　　“王重阳？”

　　西洋联盟的奥古斯都目瞪口呆望着一个全真道人，几百年前，他亲眼目睹过过那道人飞升。

　　那有道全真，就是张三丰和紫阳真人之前的一代东华族领袖，全真教创始人——王重阳！

　　此时的紫阳真人，在弱弱地看着另一名气宇轩昂的道士，显得不可思议。

　　小昆仑的历代先辈，收集了很多历代高人的飞升资料，有的还收集了飞升者画像。紫阳真人关注的那个道士，和画像上的人很像，赫然是大唐早期的一代传奇，民间传说中屡次劝诫李世民不要把武媚娘召进宫的牛人——袁天罡！

　　“血月魔神祭？！”

　　袁天罡不愧为袁天罡，一看天空中的血月和城里漂浮的血月，很快看出了蹊跷。

　　“这魔头要血迹苍生成就魔神之位？”

　　另一位仙风道骨的男子开口了，此人正是传说中袁天罡的神秘好基友，曾写出千古奇书《推背图》的奇人——李淳风！

　　“没错！”袁天罡神情说不出的凝重，朗声道：“诸位道友，这血月中的魔头，将血迹亿万生灵，无论妖、魔、人，皆难逃一劫！当务之急，唯有群策群力，众人合力打破血月，与那魔头决一死战，否则我等皆为祭品！”

　　他的声音响彻全城，每个生灵听得一清二楚。

　　来自四阶天域的强者，对袁天罡之言深信不疑，顿时各展神通，轰击着漂浮的血月。

　　低阶天域的生物虽然不认识袁天罡，但这气势如同活神仙一样的超级强者，应该没理由骗他们。本来搞不懂情况的众人，心里有谱了，不顾一切地轰击着那轮血月。

　　一幕奇景出现了，超过十亿的进化生灵一起轰击，那场面蔚为奇观。

　　群策群力的效果，具有一种毁天灭地的既视感。

　　然而，漂浮的血月纹丝不动，没有半点破损的迹象。

　　“哈哈哈哈，无知小辈，尔等也配与本地决一死战？”

　　血月中传出一个邪异至极的大笑声，听到这声音，无数生物惊骇交加，竟有下跪膜拜的冲动。

　　袁天罡等人压力山大，对方一开口所展现的气势，已经体现出了双方的实力差距。

　　无论袁天罡还是李淳风，也只达到七转圣者境界。他们在四阶天域也算很强大的高手，但是在血月中那魔头面前，显得如此渺小，如同关公面前耍大刀。

　　突然，一个苍老威严的声音，从虚空中传来：

　　“天魔帝尊，想不到你还活着！”

　　听到这话，无数生灵颤抖起来。

　　从一阶天域到四阶天域，天魔帝尊和万妖帝尊，那是两个永恒的传说。

　　无数进化生物从小听着这样的传说长大，如今见到本尊，多年来的心理暗示形成了一股恐怖的压力。

　　东极魔君神情复杂，情况很明显了，天魔帝尊要血祭所有人，包括他这个魔教忠实信徒。

　　这一刻，魔教总护法开始怀疑人生。

　　他不知道自己奋斗了千年，所做的一切，到底是对是错。

　　言归正传，伴随着那苍老的声音，一个慈眉善目的老者从虚空中走来。

　　他和别人不一样，不是被强行拉扯进来的，而是自己主动走进了第四个传送门，来到了这个世界。

　　这微小的区别，展现出老者与众不同的境界。

　　老者的背后到头顶，竟然有着一个很自然的光晕。

　　无论东方还是西方的宗教壁画中，只有神祇，背后才有那种金色的神圣光环。

　　“太上老君！”

　　“参见老君！”

　　来自四阶天域的一群圣者，纷纷行礼问安，态度极为恭敬。

　　金丹九转，三花聚顶，五气朝元，形成神圣光环。

　　这样的存在，在四阶天域有个统称——半神！

　　半神，还有另外一个接地气的称呼：仙人……

　　“哈哈哈哈，李耳，想不到你这老不死的还健在，当年你跑得可真快。”血月中的大魔头狂笑起来：“你那两位师兄弟元始天尊、灵宝天尊，当年在本帝面前不堪一击，一个照面便形神俱灭，今日你莫非要试试本帝的手段？”

　　“岂止我两位师兄弟遭你毒手，伏羲圣人、炎帝圣君，亦遭你荼毒。”太上老君语气沉痛：“还有西方众神，同样难逃一劫，都是你造下的罪孽！”

　　“嘿嘿，奥林匹斯众伪神，北欧那劳什子雷神奥丁，全死在万妖帝尊手中，本帝绝不替那贱人背黑锅。”天魔帝尊冷笑着，语气中带着强烈的不屑意味：“众神？哈哈哈哈，你们这些伪神，也配自封为神？我才是天地间唯一真神！”

　　“魔头，休得猖狂！”太上老君沉声道：“昔年你荼毒天下，三清、五帝曾联手送一应劫之人下界，投胎于轩辕黄帝。那人便是白帝少昊，他顺应天命，今生将为人皇，注定成为下一代众神之主。你与万妖帝尊，不过是他证道之物！”

　　天魔帝尊好像听见了最好笑的笑话，仰天大笑：“哈哈哈哈，老匹夫，你以为本帝吓大的？五帝算什么东西，当年那炎帝、青帝，还有那太昊，在本帝面前不堪一击。区区一个少昊，本帝难道怕了他不成？废话少说，尔等蝼蚁，先见识一下魔神之力！”

　　话音未落，血月中飘散出无数的血雾。

　　那些血雾所过之处，无数生灵以极快的速度融化了。

　　上亿生灵惨叫着，眼睁睁看着自己的身体化为乌有。

　　在这未知而强大的力量面前，无论来自哪个进化世界的生灵，皆无反抗之力。

　　他们的身体最终化为一抹血光，飞进了漂浮的血月之中。

　　片刻之间，那血月变得愈发神秘强大。


第933章 妙蛙种子进化后是什么

　　洪荒之地深处，有一山清水秀的好所在。

　　一条小溪边，搭建了一座雅致的木屋。

　　看得出来，木屋的主人实力非凡，用废弃木头建造的房子，竟暗合天道韵律。

　　仅仅一看那木屋的形态，给人一种朝悟道夕死可矣的感觉。

　　木屋中有一对眷侣，多年来在此男耕女织，过着与世无争的隐居生活。

　　赵昊学会了静下心来，从平静中感悟人生。

　　他很享受这个过程，因为他身边有一生最爱的人。

　　和最爱的人在一起，无论做什么，都感到十分快乐。

　　这种平淡的日子，反而让他有了非凡的体悟。

　　十二年来，赵昊三次心魔附体。

　　幸亏身边有他最信任的人守护，心魔全部被降服。

　　八重心法圆满，他真正接触到了神木心法第九重。

　　那是一个全新的世界，使得他突飞猛进，达到了他一个自己都感到意外的境界。

　　雪薇一开始是拒绝的，好几次想不告而别，每次都没跑掉。

　　赵昊爆发了当年死缠烂打的精神，相当于重新追求了薇薇一次。

　　后来雪薇也想通了，约定和他在此厮守十二年。

　　她服用了赵昊拿出来的大量灵露，境界提升到了一个高深的档次，起码比古尘厉害多了。

　　十二年时间并不短暂，然而山中无岁月。

　　“丹王有把握送你回去吗？”

　　这一天，雪薇说起了严肃的话题。

　　“应该可以，不是我，是我们。”赵昊纠正道。

　　“一定要回去吗？”雪薇显得有些矛盾。

　　“我们的父母都在地球，不回去不行。”赵昊也纠结起来了：“再说了，晴儿有了孩子，我得回去给她一个交代。”

　　雪薇点头：“好，你答应我一件事。”

　　赵昊点头：“你说。”

　　雪薇：“你先答应我。”

　　赵昊：“你知道我什么事都会答应你。”

　　“那我就当你答应了。”雪薇肃容道：“回去之后，好好对晴儿，好好照顾你们的孩子。我陪了你十二年，我们之间缘分已尽，以后不要再来找我。”

　　赵昊断然拒绝：“那不行，你知道我最喜欢的是谁。”

　　雪薇做出了一点让步：“你别这样，等我想你的时候，我会去找你的。”

　　“靠，那你不是成小三了？”赵昊哭笑不得：“你本来是正房，干嘛要把自己弄成了小三？”

　　雪薇嗔道：“你不要嬉皮笑脸的，回去以后，那是个很现实的世界，有很多事情需要去面对。你不替我想，也要替晴儿和孩子想想，还有我爸妈，他们很不容易。”

　　“现在也是现实，这个世界和那个世界，没有区别。”赵昊貌似觉悟了，境界到了另一个层次：“我说过，所有的责任我来扛，所有的后果我来承担。你什么都不用管，只需要做好一件事，平平安安地活着。”

　　雪薇刚要说话，忽然眼睛发直，盯着虚空中的奇景。

　　虚空中出现了一条裂缝，两个人影从裂缝中闪出。

　　眼前的不速之客，一个是年轻女郎，一个是两三岁的小男孩。

　　那身材火爆的年轻少妇，和雪薇非常相似，看起来二十来岁的她，如同雪薇的年轻版。而雪薇在岁月的变迁中，外貌有了变化，看起来三十岁左右，多了几分成熟。

　　出了个那个懵懂无知的小男孩，三个大人身体都在颤抖，眼中都闪烁着不可思议。

　　雪薇眼眶轰了，泛起了一层水雾。

　　雪晴眼眶也红了，泪水也在眼眶中打转。

　　赵昊看了看小姨子，又看了看那个小男孩，身体颤抖着，久久无言。

　　在场最尴尬的人莫过于赵昊和雪薇，他们的性质如同被捉奸在床，已经不知道该说点什么。

　　红辣椒反而像个上门捉奸的人，掌握了主动权。

　　她深吸一口气，开口了：“姐，你过来，我有话跟你说。”

　　说完她快步飞掠到十里之外，雪薇紧跟其后。

　　到了小溪源头，红辣椒转过身，猛地把姐姐抱住，嚎啕大哭。

　　这一刻，她脑海中充斥的并没有什么男女之情，而是一种血浓于水的亲情。

　　多少年来，她一直想对姐姐说一句对不起，为自己当年的刁蛮任性道歉，为自己曾经的年少无知忏悔。然而，她从来没有这样的机会。人，只会在失去了才懂得珍惜。红辣椒早已明白了姐姐对她的好，可是她却没有感谢的机会，眼睁睁看着姐姐在漂流岛遭劫。

　　木屋前的小片空地上，赵昊傻愣愣地望着那个小男孩。

　　他甚至不需要用天王眼，仅凭那种骨子里的血脉感应，就知道这孩子绝对是他亲生的！

　　当年他还是三阶真人的时候，就能感应到赵龙枪身上那种隔了几代的血脉，更别提如今他境界提升了几条街。再加上修炼到了九重天第九层，他那种直觉敏锐到他自己都怕，绝不可能认错。

　　激动和愧疚，一起涌上心头。

　　他没有等到孩子出生，也没陪伴孩子成长，从来没给孩子换过一次尿布。

　　小男孩好奇地看着他，奶声奶气道：“你就是我爸爸吗？”

　　“嗯！”赵昊连忙点头，说话都不利索了：“我……我我，我就是你爸爸。”

　　小男孩人小鬼大，带着挑衅的口气：“妈妈说你很厉害，比超级英雄还厉害，我看你也不怎么样嘛。”

　　每个老爸都是孩子儿时的偶像，赵老爸决定维护自己的形象：“其实我很厉害的，以后你就知道了。”

　　小男孩表示不服：“我妈妈说你了解进化世界的一切，你什么都知道，是真的吗？”

　　赵老爸谦虚了一句：“关于进化的东西，我还是了解一些的。”

　　“好，那我考考你。”小男孩出了个简单的问题：“我问你，妙蛙种子，进化后是什么？”

　　赵老爸怔了怔，不太确定道：“妙蛙花？”

　　“笨蛋，妙蛙种子进化后是妙蛙草，妙蛙草超进化才是妙蛙花！”小男孩一脸嫌弃：“你们这些大人，什么都不懂，还整天说自己厉害，羞羞脸！”

　　赵昊脸上很挂不住，他激发了奥运精神：“那我考考你，迷你龙超进化是什么？”

　　“迷你龙进化哈克龙，哈克龙超进化快龙！”小男孩对答如流。

　　“厉害！”赵昊如同小时候玩卡牌被人秀到，一脸的崇拜。

　　小男孩傲娇道：“我厉害又不是你自己，我最后考你一下，你要是答错啦，以后我不叫你爸爸。”

　　赵老爸压力山大，弱弱道：“能不能出一个简单点的题目？”

　　“好吧。”小男孩很耿直：“听好啦，小火龙进化顺序是什么？”

　　“这个我知道！”赵昊立马兴奋起来了，仿佛抓住了天地间最大奥秘，连忙答道：“小火龙进化火恐龙，火恐龙mega进化后是喷火龙！”


第934章 天机城惨案

　　木屋前的空地上，一大一小两个男孩趴在地上，玩的不亦乐乎。

　　赵日天秀出了黑科技，施展一种近乎无中生有的手段，用土元素凝聚成了一只能够活动的超梦，作为他的出战宠物。而小男孩的出战宠物，则是一只带着鸭舌帽的皮卡丘。

　　“哈哈嘿！”

　　“轰轰咻！”

　　“啪咔砰！”

　　两人嘴里配音，指挥神奇宝贝战斗，简直浑然忘我。

　　几分钟后，小男孩生气了：“爸爸，你耍赖，超梦没有这么厉害！”

　　“不可能！”赵老爸牛逼哄哄道：“在我那个年代，超梦就是最厉害的。”

　　“超梦早就不厉害啦，现在最厉害的是小智版皮卡丘，号称【皮神】，一个技能就可以秒掉裂空座、固拉多、和超梦。你没看我的皮卡丘戴着棒球帽吗，这是皮神，不可能输掉的！”小男孩表示不服。

　　赵昊很惊讶：“你怎么知道得这么多？”

　　小赵安傲然道：“我用平板看过主播解说，什么都知道。”

　　赵昊恍然大悟，在他来到这个世界之前，地球上的小孩子就已经抓住了时代的脉搏，一两岁的小屁孩就懂得用手机或平板看动画片，有的还看诸如我的世界、神奇宝贝、乐高游戏之类的直播，被主播忽悠得氪金，新闻里有个小孩莫名其妙地欠了几百元话费。

　　为了和儿子寻找共同话题，建立亲子关系，赵老爸好奇道：“你的皮神无敌了，那其他人还有得玩吗？”

　　“也不是，黑白龙也好厉害的。”小男孩给了他爸一点翻盘的希望。

　　“黑白龙是什么？”赵老爸无知了。

　　“你连这个都不知道吗？”小男孩略带鄙视，给他老爸扫盲：“追求理想的黑龙捷克罗姆，追求真实的白龙雷希拉姆，都很厉害的。黑白龙合体，会变成灰龙酋雷姆，大招伤害很高的。”

　　赵昊一副心驰神往的样子：“厉害，还有别的没？”

　　小男孩兴冲冲的科普道：“有，卡噗家族有几个厉害，卡噗鸣鸣、卡璞蝶蝶很厉害。阿尔宙斯也不错，还有X、Y、Z神。一看你就不知道，X神是哲尔尼亚斯，Y神是伊菲尔塔尔，Z神是基格尔德。Z神好厉害的，进化到完全体形态，会长出翅膀和尾巴，有的版本里Z神是最强宝可梦。”

　　“好吧，你赢了。”赵昊说着，神秘兮兮道：“可是，我会下五子棋，你肯定不会。”

　　“五子棋是什么？”小男孩很好奇。

　　赵昊傲娇起来了：“你叫我一声全世界最帅的爸爸，我就教你。”

　　“全世界最帅的爸爸，快点告诉我。”小男孩求知欲很旺盛。

　　赵昊一副五子棋大师的尿性，教起了儿子下棋。

　　他在地上刻了个期盼，父子俩用小石子战得不亦乐乎。

　　第一把赵昊有意放水，培养孩子的自信心。

　　第二把他比较认真，结果还是没赢。

　　第三把他相当认真了，照样输掉了底裤。

　　第四把赵日天激发了奥运精神，全力以赴，还是输得很惨。

　　他开始怀疑自己的智商了，以他如今的境界，下个五子棋居然赢不了一个小孩子？

　　第五把他用了骚套路，各种猥琐发育，想诱使儿子沉不住气。

　　这时候雪家姐妹花手拉手走了过来，双胞胎两姐妹似乎经过了深度谈心，达成了某种约定。

　　一看赵日天趴在地上，输得抓耳挠腮的模样，姐妹俩忍俊不禁。

　　赵姐夫一看到小姨子就紧张起来了，弱弱道：“晴儿，我……”

　　红辣椒凶巴巴道：“别废话，我不听，回去再跟你算账！”

　　说着，她抱起儿子，态度一下子温柔得令人不敢信：“宝宝，这里不好玩，我们先回家好不好？”

　　眨眼之间，小赵安成了全家的希望。

　　能不能离开这个世界，就全指望这个两岁多的熊孩子了。

　　小男孩天眼看向虚空，突然惊呼起来：“血，妈妈，好多血！”

　　赵昊和雪薇不明所以，红辣椒却大吃一惊。

　　她见识过儿子的能力，之前孩子说看见了爸爸和大姨，结果就真的看见了，还带着她穿越时空来到这里。顺着这样的惯性思维，小赵安现在说他看见很多血，恐怕是真的。

　　“妈妈，死了好多人，还有好多小动物……”小男孩眼中闪过泪光，他没有惊恐，取而代之的是一种悲愤，气呼呼道：“妈妈，我要去打倒那个大坏蛋！”

　　话音未落，木屋前的空间突然扭动起来。

　　赵昊和双胞胎只觉得眼前一花，他们已经站在了天机城宽阔的城墙之上。

　　小赵来不及惊讶儿子逆天的本事，被眼前的一幕人间惨剧深深震撼了。

　　姐妹花第一次来到天机城，做梦也没想到会遇到这样的场景。

　　上亿的生灵相继惨叫着死去，化作了一种诡异的养分。

　　没有血流成河，每一滴血，都被吸入了半空的血月之中。

　　大阵内的血雾，笼罩着所有生灵，活着的生灵皆在拼命抵挡血雾的侵蚀。

　　此刻的场景很奇怪，并不是一阶生物最先死去，反而是有的三阶真人或半圣先翘了辫子。乍看起来，好像没有规律可言。不过赵昊却用天王眼看出，其实是有规律的，活着的一阶、二阶进化生物，全都修炼过通天神木进化术。哪怕只学到九重天第三层，也足以暂时抵挡血雾的侵袭。

　　比如一只大黑狗，目前只是二阶妖王级别，血月的力量竟没伤到它分毫。

　　原因很简单，那条大黑狗修炼到了九重天第八重，对血雾有着极强的免疫力。

　　“大黑？”

　　看到那只大黑狗，赵昊狂喜，虚空一抓将大黑牵引过来。

　　那条狗正是黑帅，凑到赵昊旁边嗅了嗅，立刻亲昵地蹭着他的裤腿。

　　“薇薇，你们先进修罗屠场。”

　　赵昊来不及和大黑叙旧，当机立断，取出了早已进化完毕的修罗天刃。

　　姐妹花和小赵安，以及大黑，被他卷入了修罗屠场领域之内。毕竟雪家姐妹没学过九重天，赵昊也搞不清楚儿子到底有什么本事，当务之急他得把家人保护起来，再去研究天机城到底出现了什么幺蛾子。

　　为了避免吓到小孩子，他修改了修罗屠场的景象，里面变成了鸟语花香的洞天福地。

　　嚷嚷着要打倒大坏蛋的小赵安，一看到黑帅，顿时忘了自己要干什么，兴致勃勃地朝大黑走去，笑嘻嘻道：“狗狗，过来陪我玩。”


第935章 开天经

　　浩劫之下，没有侥幸。

　　血月之外的生灵，全都是……祭品！

　　东极魔君和瑶姬相继化作了血光，他们只是祭品之一，并没有半点特殊。

　　同样不特殊的，还有妖族七巨头中的四个，以天蝰妖尊为首的四大妖尊惨叫着化为血光。活下来的天龙尊、龙雀妖尊和青鸾妖尊，因为学过通天神木进化术，暂时还能支撑。

　　人族一方，西洋联盟三巨头全跪，东华联盟这一边，紫阳真人和清虚真人同样难逃一死。古尘凭借昆仑镜的奥妙，暂时逃过一劫，不过，他的昆仑镜无法将他穿梭到天机城之外。

　　再耗下去，古掌门照样得死。

　　世上没有后悔药吃，这些三阶天域的至尊大佬，做梦也没想到，自己费尽心思来到魔帝宝库，不过是来当祭品的。

　　古尘感到前所未有的恐惧，他看到很多比他强大的圣者，也快要抵挡不住血月的侵蚀。还有三位昆仑祖师，已经是圣者级别的超级高手，其中一个死了，另外两个在苦苦支撑。

　　古掌门突然很羡慕张三丰，那老酒疯子放话了，本来要一探魔帝宝库。后来不知发生了什么，张三丰临时改变了主意，并没有来到这个世界。

　　此时赵昊找到了老板娘和彩虹七姐妹，了解到了情况。这八位女子都学会了完整版的混沌经，也不知怎么回事，混沌经有种类似于九重天的效果，暂时抵御了血月侵蚀。

　　这种暂时性的免疫没多大卵用，祭品实在太多了，不缺这么几个。

　　一旦天魔帝尊吸收足够的祭品，进阶为魔神，吹口气就能震死那些活着的幸存者。

　　突然，血月中传来一声冷喝：

　　“藏头露尾，宵小之辈！”

　　话音一落，虚空中突然被撕开了一条口子。

　　数百个虚幻的影子，从虚空中显现出来。

　　日月同辉之下，那些虚幻的影子逐渐变得清晰，变成了一个个活生生的人形生物。

　　“冥族？”

　　人群中有识货的，认出了那些虚影的来历。

　　众人愈发惊讶，传说中最为神秘的冥族，竟被强行抓来当了祭品。

　　为首那名雄壮强悍的中年男子，赵昊并不陌生。

　　幽冥之主！

　　当年幽冥之地的主人，后来传授赵昊大降临术的神秘人物。

　　血月中的天魔帝尊扫了幽冥之主一眼，居高临下道：“你是冥帝之子？”

　　幽冥之主不卑不亢：“正是！”

　　“冥帝还算有点本事，当年与本帝大战一百余回合，死得其所。本帝年他修行不易，留其全尸。”天魔帝尊傲然道：“你比你老子差远了，竟敢螳臂当车？”

　　幽冥之主冷笑：“我冥界接引轮回冤魂，自古以来坚信天道轮回，善恶到头终有报。老魔头，你的对手不是我，今时今日，自有令你伏诛之人！”

　　天魔帝尊隔空一指人群中的青衫男子：“你说的是他？”

　　赵昊躺着也中枪，瞬间就不能动弹了。

　　什么情况？

　　他只感觉自己被一股无形的天地伟力束缚，身体仿佛化作了一尊石雕。

　　与此同时，他体内九重天自动护主，迸发出一股连赵昊自己都怕的力量，震散了那股无形伟力。

　　不可思议的一幕出现了，半空中的血月竟然颤抖了一下。

　　要知道之前十几亿生灵狂轰乱炸，也无法令血月有丝毫动弹。

　　“开天经第九重？”

　　血月中天魔帝尊的声音，显得十分震惊。

　　幽冥之主见怪不怪，仿佛早已知道了赵日天的本事。

　　来自四阶天域的一群圣者，当场惊呆了。

　　他们看到了希望，其中太上老君和袁天罡等人，齐刷刷地朝赵昊看了过来。

　　遥想当年，赵昊第一次看到远古石碑，上面碑文开篇如下：

　　进化之路

　　生死未卜

　　开天为主

　　混沌为辅

　　……

　　那时候的赵昊还不明白，传说中的《开天经》，就是九重天进化术！

　　来自四阶天域的大佬们早就知道开天经的来历，遗憾的是，通天神木只在一阶天域传道。到了二阶以上的强者，想学开天经也没有那个机会。

　　通天神木被尊为树神，传说中是这棵远古巨树捅破了苍穹，开辟出了天地。

　　关于树神，有两个可信度最高，同时也争议最多的传言。

　　一个传言是，通天神木感悟了神道，去了虚无缥缈的神界。一阶天域那棵每个千年出现一次的巨树，不过是通天神木的一截树根转化而成幻象，用于指点那些迷途的低阶生物。

　　另一种说法是，通天神木化作了这片天地，只留下一颗种子。千年一次的神木传道，只是那棵种子演化出来的某种天道规律，问道者学到的不过是皮毛。谁若是得到了那棵种子，便可成为天地共主！

　　言归正传，震颤的血月，加快了侵蚀速度，又有上亿生灵殒命。

　　天魔帝尊似要主持血月中的阵法核心，暂时无法抽身，还不能跳出来先干掉赵昊。

　　这让赵昊身上有了喘息之机，以他为中心，形成了五个奇异的圈子，那如同奥运五环的圆圈，很快在他周边形成了神奇的五行之力，如同一个先天五行大阵。

　　“五行源力？”

　　太上老君神色一喜，他看到了一个奥秘。

　　五行源力，本是天地间最为基础也最为纯粹的力量。

　　所谓跳出三界外不在五行中，真正能做到这一点的，只有远古时代的神灵。

　　神道之下，哪怕是九转圣人，终究无法真正的做到跳出五行约束。

　　十二年休养生息，赵昊领悟了五行轮转的真正奥秘。

　　此刻他爆发出来的五行源力，便是五行轮转意念中附带的奥义秘术。

　　不愧是拥有奥运精神的男人，他的五行源力，也吻合了奥运五环更高更快更强的真谛。

　　那五个圆圈不停扩散，每个圆圈覆盖了五百里范围。正常情况下，学校里一个足球场列队可以站几千个学生，可以想象五百里范围能站多少人。而那五环覆盖的范围超过了两千里，容纳几亿人也不成问题。

　　只见五环所过之处，附近的血雾飞速扩散。

　　活下来的生灵看到了救星，不顾一切往五环范围内拥挤。

　　古尘也混在人群中，站在了一个圆环范围内。

　　“来得正好。”

　　古尘听见了赵昊的笑声，他还没搞懂情况，突然啊地发出了惨叫。

　　古掌门身体炸开，形神俱灭，至宝昆仑镜化作一抹流光飞落在赵昊手中。


第936章 五行神雷

　　奥运五环庇护下，亿万生灵暂时安全了。

　　血月散发出来的血雾，反复袭击多次，始终无法突入五环范围以内。

　　所有人都知道，这种安全恐怕不会太长久。

　　赵昊使出这样的大招，必然大耗功力，等他功力不继的时候，血月又会开启第二轮屠杀。

　　小赵当然也很清楚这种情况，秒杀古尘之后，他开始了骚操作。

　　只见他在五个圆环中闪烁，似在进行某种仪式。

　　众所周知，仪式类的法术，威力都非常惊人。

　　比如慕容红儿当年使出的陨落天火，秒杀了七星荒兽。

　　赵昊算准了血月中的天魔帝尊无法主动出击，有条不紊地进行着仪式。

　　二十五秒，五五二十五秒之后，天空中传来震耳欲聋的霹雳声。

　　轰隆隆！

　　一道比水桶还粗的闪电从天而降，竟劈得血月颤抖了一下。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　又是几道雷电劈落，轰得血月东倒西歪。

　　在场的生灵无不心惊胆战，无论人类还是动物，天生就畏惧雷电。各种属性的进化生物中，很少出现雷电属性，恰恰就是因为发自本能的畏惧。目前人类中有人激活了电属性，和真正的天雷有很大区别，天雷是自然界从天而降的那一种，而电属性则像是家里电风扇漏电，完全是另一种概念。

　　来自四阶天域的一群强者，看到叹为观止。

　　引动雷电的强者他们见过，但是雷电中附带着五行之力的强者，众人还是第一次见到。

　　五行神雷！

　　此乃无字天书整合出的最强杀招，威力之大连赵昊自己都怕。

　　十二年来，他有意抛开了万妖帝尊的元始混沌，抛开了来自心魔的炎龙破、黑流星陨落，专注于研发契合自身特点的必杀技。这种借助奥运五环施展出来的五行神雷，无形中吻合了他内心深处的奥运精神。

　　轰隆隆……！

　　从天而降的雷电，连续不断轰出了二十五波。

　　半空中的血球仿佛在渡劫，硬扛着天雷一波又一波的轰炸。

　　目睹这一切的强者们既惊叹又胆寒，即便强如袁天罡这样的七星圣人，也没自信硬吃一波天雷。那血月生吃了二十几波天雷，依然没有破损，不难想象天魔帝尊何等强大。这魔头当年斩杀许多半神，搞得圣界血流成河，绝非浪得虚名。

　　修罗屠场内，出现了一面巨大的镜子，镜中出现了天机城的战斗画面。

　　赵昊知道妻儿担心自己，索性搞了个直播。

　　雪薇和雪晴震撼得说不出来，这种级别的战斗，她们知道自己帮不上忙，躲在这里不给赵昊添麻烦才是明智之举。

　　大黑趴在地上望着镜子里的画面，看得津津有味。

　　小赵安则骑在大黑背上，兴冲冲道：“哇，爸爸好厉害。驾！驾！狗狗，跑起来！”

　　小男孩一点都不感到害怕，饶有兴致地把黑帅当马骑。

　　小屁孩，当年你爹都不敢这么使唤本大爷！

　　大黑心里是这么想的，但是敢怒不敢言。

　　那个小男孩体内有一股令大黑心惊胆战的力量，使得它不由自主地感到敬畏。

　　“哼，雕虫小技，也敢卖弄！”

　　血月中的天魔帝尊冷哼一声，突然加大了力度。

　　一股磅礴无边的无形力量，猛地压缩着奥运五环。

　　那种压缩，伴随着高温，形成了一种高压锅的效果。

　　置身于里面的亿万生灵，如同高压锅里的猪蹄，要被炖得柔嫩酥软。

　　“啊！”

　　“热死我了！”

　　“啊不，我的骨头碎了！”

　　五环范围内，大部分低阶进化者惨叫连连。

　　无数的惨叫声此起彼伏，犹如人间炼狱。

　　“滚过来！”

　　血月中的天魔帝尊大手一挥，不可思议的一幕出现了。

　　四个传送门扩大了吸力，又有一批进化生物被强行传送来到这个世界。

　　远在十万里之外的瑶光城，竟然被他虚空抓了过来。

　　整座瑶光城拔地而起，瞬间落在了天机城外。

　　瑶光城内的二百万子民来不及反应，瞬间被血雾笼罩。

　　只有两个人侥幸逃脱，一个是个佝偻着背的老太婆，另一个是白衣女子。

　　那老太婆正是瑶光大圣，她飞快判断形势，落在五环之中，和云丹子站在一起。眼下已经不是在乎天机城和瑶光城宿敌仇恨的时候，所有圣者都凑在了一起，报团取暖。

　　那白衣女子本来难逃一劫，却被一股庞大吸力拉住，将她吸了过去。

　　“师姐，你先避一避。”

　　救下白鹿的，正是赵师弟。

　　当年鹿姐用一缕生命精华，开启了赵日天的进化之路，这份恩情他记在心里。

　　白鹿被扔进了修罗天刃的空间中，她似乎豁出去了，大声提醒道：“师弟，你千万小心，天魔帝尊固然可怕，暗处还有更可怕的存在！如果我没猜错的话，尊主正在暗处观望！”

　　“你说的尊主，就是我那徒弟琉璃吗？”赵昊问了一句。

　　“正是！”白鹿果断承认了。

　　“明白了。”

　　赵昊心中暗叹，他早就有一个猜想，如今变成了现实。

　　他和红辣椒、老板娘一直没搞懂，当年在漂流岛，蜃皇明明占据了压倒性的优势，为什么除了雪薇大家都没死。直到成为圣者，赵昊才找到了一丝线索，当年初次邂逅琉璃，对方给了他一张护身符。

　　当时他没看出那张符有什么作用，后来那张护身符离奇消失了。

　　直到现在，扑朔迷离的疑团，逐渐有了答案。

　　赵昊索性将老板娘和彩虹七姐妹也放入了修罗屠场，还有一个刚刚被第四个传送门拉扯进来的女子，也被赵昊锁定了。那个眼中布满忧郁的妖族女子，忽然是香郡主！

　　搞定了这一切，赵昊传音道：“现在不是你们女人吵架的时候，先渡过眼前这一关再说。你们好好商量下，整理下线索，看看有没有突破口。”

　　无心插柳柳成荫，里面的女人很快形成三足鼎立之时。雪家姐妹花自动抱团，香郡主和白鹿组队了，老板娘则带着彩虹七姐妹拧成了一股绳，众女根据白露王提供的线索进行分析，彼此之前多少有点争风吃醋的意思。

　　而此时的赵昊，正在呼唤他的压箱底黑科技：

　　“鼎哥，是时候展现你真正的技术了！”


第937章 造化之鼎，半神之境

　　“鼎哥，是时候展现你真正的技术了！”

　　这一次，鼎哥出奇地配合。

　　只见一个神秘小鼎飞出，陡然间变成一个巨鼎，气势汹汹地砸向了血月。

　　不配合也不行，毕竟赵日天修炼到了开天经第九重。

　　自从解锁第九重进化术之后，他终于明白了鼎哥的正确打开方式，甚至知道了鼎哥的背景故事。

　　轰！

　　一砸之下，半空中的血月如同玻璃球一样，出现了裂痕。

　　“造化鼎？”天魔帝尊大吃一惊：“如此夺天地造化的神器，为何在你手里？”

　　四阶天域一群强者也惊呆了，连太上老君也没搞懂情况。传说中造化鼎乃盘古开天辟地之后，以头骨化作的一件神器，隐藏在无尽的虚空中，用于演变宇宙造化，维持天地平衡。

　　轰！

　　赵昊二话没说，指挥鼎哥就是干。

　　血月表面的裂痕越来越大，有破损的趋势。

　　如此一来，血月魔神祭受到了严重干扰，周边的四个传送门，彻底消失了。

　　这意味着天魔帝尊无法再次通过血祭补充能量，造化鼎这一砸，彻底断了老魔头的后路。

　　轰！

　　趁他病要他命，造化鼎穿透了血月裂缝，直击天魔帝尊面门。

　　惊天动地的碰撞声响起，如同火星撞地球。

　　地面不断震颤，裂开了一条又一条的狭长口子。

　　赵昊形成的奥运五环，也在这一刻蹦跶。

　　失去了保护的亿万生灵，又惊又喜。

　　半空中那轮血月，彻底溃散了。

　　没有那一轮血月，魔神祭很难进行下去，这些生灵暂时摆脱了成为祭品的命运。

　　血月崩溃的一刹那，造化鼎跌跌撞撞地飞了回来，钻入赵昊眉心。

　　赵昊看起来十分虚弱，已有灯尽油枯的征兆。

　　他最多使用三次神秘小鼎，三次之后就是现在这副虚脱模样。

　　“哈哈哈哈，区区八转圣者，也敢在本帝面前叫嚣？”伴随着嚣张至极的狂笑声，天魔帝尊从虚空中走来，傲然道：“这人类小子，就是尔等期盼的救世主？哈哈，他连造化鼎百分之一的力量都发挥不出来，此等跳梁小丑，也配称为众神之主？”

　　这句话明显有针对性，幽冥之主和太上老君等人神情凝重，心情更沉重。

　　本来他们以为赵日天就是传说中少昊转世，注定要拯救世界，现在看来情况没那么乐观。

　　“受死吧，一群蝼蚁！”

　　天魔帝尊大手一挥，半空中忽然又出现了一个直径十里的血月。

　　无数血雾扩散开来，顷刻间有几亿生灵惨遭荼毒。

　　其中包括几千名半圣和上百位圣者，根本撑不过一回合。

　　吸收了大量的血光，天魔帝尊明显更为强大，他身后的光晕，比太上老君刺眼多了。

　　活着的四阶强者倒吸着凉气，他们看得出来，那老魔头到了半神巅峰，随时可能成为真正的魔神！

　　即便在圣界，真神也是个虚无缥缈的传说。

　　历史上出现过多位半神，却从来没有真正的神祇诞生。

　　一旦魔神出世，那么天魔帝尊将成为天上地下最强者，没有人可以阻挡他的锋芒。

　　“老魔头，老子还没死，你嚣张个锤子！”

　　人群之中，突然传来一声暴喝。

　　那喝声比较虚弱，却透着一种不屈不挠的奥运精神。

　　说话之人，正是赵日天。

　　只见一团团的天地灵气，飞快朝着他汇聚。

　　幽冥之主和太上老君神色一喜，这是要突破的征兆？

　　无数的天地灵气形成了一个硕大的气团，里面传来一个奇异的声音。

　　那声音仿佛蕴含着天地间最大的奥秘，每一个音节都附带着天道的力量。

　　那些玄奥的音符，不断回荡着，洗涤着人们心中的阴霾，内容如下：

　　九转连环，一气无端！

　　玄机奥景，挎化金丹！

　　三花聚顶，五气朝元！

　　不服就干，我要日天！

　　……

　　音符散去，气团也随之消失。

　　原本虚弱的赵昊，如同原地满血复活一般，浑身都充满了力量。

　　他的背后，出现了一个金闪闪的光晕！

　　九转！

　　他在这一刻成为九转圣者！

　　天机城还活着的一些人无法想象，黎明丹师以前不是半圣吗，为何提示得如此之快？

　　那些人不知道，十二年来赵昊经历了什么。

　　在十二年和心爱之人的厮守岁月中，赵昊找到了他最想要的幸福。

　　这种厮守，同样是一种修行。

　　当他感悟到开天经第九层的时候，没有吸收任何圣露，就修炼到了八转圣者境界。

　　只差一个契机，便可完成无数圣者望而却步的第九转。

　　天魔帝尊的出现，恰好是一个契机，使得赵昊突破到了半神境界。

　　“哈哈哈哈！”天魔帝尊仰天大笑：“人类小子，你成就半神又如何？半神初期与半神巅峰，差距有多大，你若是不明白，就问问你旁边那个畏首畏尾的老东西。”

　　听到这话，太上老君表情很尴尬。

　　他当然清楚其中的差距，当年他的师兄弟元始天尊和灵宝天尊，联手也没挡住天魔帝尊三招。

　　正因为有那前车之鉴，老君到现在还没出过手，因为一点把握都没有。

　　赵昊没说话，重新凝聚出了奥运五环。

　　他的圣力仿佛取之不尽用之不竭，足以支撑这个五环运转五天五夜。

　　遁入五环中的幸存者，露出不可思议的震惊神色。

　　他们之前为了抵挡血雾，损耗了不少功力，站在这个新版奥运五环范围内，功力恢复速度提升了二十五倍之多。更神奇的时候，他们修炼速度也加快了，一部分人甚至出现了突破瓶颈的征兆。

　　眼看奥运五环阻挡了血月的侵蚀，天魔帝尊勃然大怒，隔空打出一拳。

　　那一拳足以毁天灭地，活着的人无不勃然变色。

　　强如太上老君，也感到了无边的压力，他没有自信接下如此恐怖的一拳。

　　毫无疑问，天魔帝尊掌握了力量的迹象本源，随便一拳一脚皆可爆发出天地伟力。

　　就在众人感到无比绝望的时候，一个如同晨钟暮鼓的音节出来：

　　“唵！”

　　伴随着这个音节，一股无形伟力反弹而出，将天魔帝尊那一拳化为乌有。

　　天魔帝尊眼中闪过一丝忌惮，不禁脱口而出：“远古巫咒？”


第938章 心魔与佛

　　“远古巫咒？”

　　听到这话，幽冥之主和太上老君等强者无不勃然变色。

　　相传远古时代的巫族，可瞬间施咒，引动天地本源，造成匪夷所思的破坏力。

　　还有一个更古老的传说，相传远古时代曾经有真神存在过，就是因为巫族的崛起，引发了诸神的黄昏。

　　从那以后，诸神陨落，巫族也随之绝迹。

　　此后漫长的岁月里，再也没有神灵问世，半神就是大家公认的最强者。

　　“人类小子，再接本帝一击！”

　　天魔帝尊似乎想验证某种猜想，猛地轰出一拳。

　　这一击瞬间完成，谁也看不出其中的蹊跷。

　　然而半神级别的赵日天却一眼看出，对方经过了长达一分钟的蓄势。

　　这一分钟的蓄势，如同仪式法术，在另外一个时空中完成。

　　在一般人眼里，天魔帝尊瞬发出一拳，没人知道其中的蹊跷。

　　众人压力山大，感觉这一拳威力比第一拳大了十倍不止。

　　赵昊一脸平静，淡淡吐出两个音节：

　　“唵！嘛！”

　　两个奇异的音节，仿佛把方圆万里的本源之力全部调动起来了。

　　那种天地间孕育的磅礴威力，将天魔帝尊第二拳震得四分五裂。

　　两个回合交手，赵昊不落下风。

　　活着的幸存者看到了一丝希望，当年能接下天魔帝尊一击的半圣寥寥无几，如今赵日天轻松化解了魔帝两招，看起来还是有点本事的。

　　人群中，一个穿着月白长袍的小和尚，露出了思索之色，似在顿悟中。

　　“哈哈哈哈，区区一两个远古巫咒，能奈我何？”天魔帝尊猖狂大笑：“你若学会了杀神屠佛的【天巫八音】，本帝倒是要高看你一眼，凭这一两个零散的远古巫咒，你还能翻了天不成？”

　　此话一出，活着的四阶强者心里一沉。

　　他们不得不承认，天魔帝尊说得没毛病。

　　传说中，天巫八音，是从天地间八亿四千万个音节中，找出最契合天地自然的音符，进行排列组合，以此召唤天地间最强大的力量。此八音一出，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　不过，稍微懂点数学的人都知道，在八亿四千万个音节中找出八个音节，而且还要按照顺序进行排列组合，这是何等的难度？就算用精密的计算机，运算一万年，也未必能找出那八个标准音节。

　　还有一个更高的门槛，巫族强者每个都有自己独到之处，每个巫师领悟的音节都不一样。打个比方说，某个巫师总结出来的天巫八音，只有他自己能用，其他巫族依样画葫芦根本没有效果。这恰恰是巫族传承断层的原因，每个巫师要走的路都不一样，时间一长难免后继无人。

　　天魔帝尊话音未落，突然使出狠招。

　　他说话间已经在另一个时空蓄势，连续轰出了五拳。

　　五次攻击，分别轰向了五个圆圈。

　　魔帝的意图很明显了，要打碎奥运五环，将里面的幸存者全部化为祭品。

　　这一切来得太突然，众人甚至来不及反应。

　　赵昊察觉到了天魔帝尊的意图，但是他并未作何反应。

　　因为，他看见有人率先做出了应对措施。

　　人群中的小和尚，忽然流露出豁然开朗之色，口中爆发出六个音节：

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　这六个音节和赵昊的远古巫咒有相似之处，却也有着一些不同。

　　六个音节中，饱含着普度众生救苦救难的信念力量，竟将天魔帝尊的五次攻击化于无形。

　　一招化解魔帝大招的小和尚，惊艳了众人。

　　小和尚面目和善，劝道：“罪过罪过，施主，苦海无边，回头是岸。”

　　“旃檀功德佛？”天魔帝尊一眼看穿了小和尚的来历，仰天大笑道：“秃驴，当年你执迷不悟，与本帝打赌，愿转世为魔。一念杀生为魔，一念回首为佛……没想到你轮回转生，却成了本帝的隔代传人。魔帝传人，魔帝传人……哈哈哈哈，做我冒牌传人，滋味儿如何？”

　　此话一出，幸存的四阶强者齐刷刷地望着那个小和尚，眼中满是钦佩。

　　当年圣界的浩劫，陨落的不止是东方众半神和西方半神，还有佛门。

　　不过对佛门动屠刀的，另有其人——万妖帝尊！

　　说来也怪，佛门的大能中，有好几位皆是妖族出身，比如斗战胜佛、孔雀明王等等。没人明白其中的真正原因，四阶天域的强者只知道，万妖帝尊对佛门有着强烈的恨意。

　　当年天魔帝尊屠戮众半神的时候，万妖帝尊正忙着诛杀各种半神级别的佛陀。

　　后来发生了一件怪事，佛门即将灭绝的那一刻，天魔帝尊出现了。

　　魔帝的理由很简单，也很任性：但凡是万妖帝尊要杀的人，就是他要救的人！

　　可以说天魔帝尊那任性之举，为佛门留下了最后一丝香火。

　　当时还活着的佛门最强者，就是那位取过西经的旃檀功德佛。

　　这位侥幸活下来的功德佛，当然不可能和天魔帝尊成为刚交的好朋友，继当年取西经的弘誓大愿之后，他又立下第二个伟愿：贫僧愿转世为魔，历经百世轮回，感化天下邪魔，一念回首为佛！

　　随后功德佛散尽半神修为，堕入轮回。

　　不管他有没有感化天下邪魔，这种行为还是很值得尊敬的，至今四阶天域还流传着他的传说。

　　毫无疑问，小和尚刚刚才觉醒了所有记忆，重新成为了佛陀。

　　看到这位身上佛光闪耀的小和尚，一群四阶强者又燃起了一丝希望。他们最清楚，圣界最强大的不是九转圣者，而是懂得运用天地伟力之人。像功德佛这种轮回百世的人，身上自带天地轮回之力，立下的弘誓大愿也转化成了一种信仰力量，远比那种闭关苦修的九转圣者要厉害多了。

　　方才小和尚六字佛音，化解了魔帝杀招，就是最好的证明。

　　赵昊望着那熟悉的小和尚，心情很古怪。

　　“阿乐……居然是……唐僧？”

　　听到几位圣者小声议论功德佛的传说，赵日天哭笑不得。

　　他只能感叹这位功德佛脑洞开得太大了，这一世轮回，竟然成了他的心魔。

　　更诡异的是，这个心魔接管了白发剑魔的身体，成了山寨版魔帝传人……

　　如此奇葩的设定，难怪天魔帝尊忍不住笑出声来。


第939章 天巫八音

　　“秃驴，你来得正好，本帝正要借你证道！”

　　天魔帝尊无视了众人，深邃双目直视白袍和尚。

　　这种轮回百世的半神，敌得过亿万生灵。

　　说时迟那时快，一团黑气呼啸而来，如黑云压顶般笼罩了小和尚。

　　魔焰滔天！

　　此乃天魔帝尊当年的成名绝技，只要被那团黑气罩住，目标顷刻间置身于无边魔焰中，永世不得超生。

　　更恐怖的是，魔焰滔天还附带着一种类似于众妙之门的效果，被魔焰烧毁的生灵，将转化为一股纯粹能量，增加天魔帝尊的功力。当年魔帝就是凭着这手绝活，一边斩杀半神，一边吞噬能量，成就无敌神话。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　小和尚再次发出盖世佛音，神情变得虚弱起来。

　　如此大招，他最多释放两次。

　　呼啸而来的黑气，只在半空停顿了瞬间，忽然势如破竹，将那六个佛音焚烧殆尽。

　　“魔头，休得猖狂！”

　　眼看小和尚要遭殃，太上老君出手了。

　　传说中的金刚琢破空而出，直击那团黑气。

　　金刚琢，又名金刚套、金刚圈，堪称圣界一件富有传奇色彩的法宝。此物乃锟钢抟炼，被老君将还丹点成，养就一身灵气，善能变化，可收诸天一切宝物兵器，地火水风俱不能伤害，威力无穷。

　　传说中，金刚琢它曾助二郎神擒住齐天大圣，首秀惊艳。

　　后来老君养的青牛精盗走金刚琢，下界为祸，唐僧师徒被困金兜山，孙悟空的金箍棒被套走，史上规模最大的一次搬救兵也奈何不得，就是因为有这件宝贝的存在，这阵仗与大闹天宫时比也不遑多让。

　　呲呲！

　　那件地火水风俱不能伤害的金刚琢，忽然冒出了阵阵白烟。

　　天魔帝尊的绝技魔焰滔天，是火也不是火，乃世间无数生灵心中的魔性凝聚而成。

　　只要有纷争的地方，魔性就不会根除。

　　片刻之间，水火不侵的金刚琢，化为了乌有。

　　太上老君闷哼一声，顿时面如金纸。

　　与他心神相连的神物被毁，顷刻间造成了严重的内伤。

　　天魔帝尊二话不说，指挥那团黑气继续朝白袍和尚席卷而去。

　　就在这时候，赵日天开口了：

　　“唵！嘈！呢！嘛！”

　　他这四个音节，有三个和功德佛的佛音相似，效果却截然不同。

　　那四个附带天地伟力的音节一出，空中的黑气仿佛见了鬼一样，竟吓得退后了十余步。

　　天魔帝尊神色一凛，对方已经发掘出了四个远古巫咒，如果爆发出传说中的天巫八音，他未必能够抵挡得住。

　　实际上，赵昊早在几年前就通过无字天书研究出了四个巫族咒文，只是这些远古文字威力太大，他没有练手的机会。今天适逢其会，正好拿天魔帝尊试试水。

　　白袍和尚的六字佛音，给了赵昊很大的启发，他隐隐已经摸到了天巫八音的窍门儿。

　　此刻他体内的无字天书正在飞速运算着，推演真正的天巫八音的字符和排列顺序。

　　天魔帝尊似乎预判到了赵昊的意图，不给对方继续推演的机会，当机立断爆出了必杀技。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“无上天魔，屠神灭佛！”

　　伴随着那苍凉的咒语，一尊硕大无朋的远古天魔，从九幽深渊中走出。

　　这是天魔帝尊的最强杀招，也是他的法相——无上天魔！

　　犹如泰坦巨人般的无上天魔张口一吸，空中尚未消散的四个远古文字，毫无反抗之力，被那法相吞入肚中。紧接着是一阵咔嚓咔嚓的咀嚼声，那法相仿佛在享受某种美食，听得人头皮发麻。

　　眨眼之间，整片天空都黑了下来。

　　只见无上天魔一脚踏出，赫然要将奥运五环内的所有人一脚踩扁。

　　赵昊置身于五环正中心，真要挨实了那一脚，马上就得变成肉饼。

　　无上天魔的攻击没有招式可言，随便一个动作都蕴含着近乎魔神的力量，足以秒杀九转圣者。

　　千钧一发之际，赵昊灵光一闪，不等无字天书推演，他凭借直觉爆发出六字远古巫咒：

　　“唵！嘈！呢！嘛！吡！嘚！”

　　这六个远古文字组合在一起，爆发出的威能，十倍于白袍和尚的六字佛音。

　　无上天魔抬到半空中那只比七彩神山还大的脚，突然停滞了。

　　那场面，就像一个人光着脚在家里溜达，忽然看见地板上有一颗图钉，立马不敢嚣张了。

　　抬腿的无上天魔，猛地退后了一步，似乎对那六字巫咒极为忌惮。

　　此时的魔帝，与无上天魔融为一体。

　　无上天魔的忌惮，便是魔帝的忌惮。

　　一招收到奇效，赵昊灵感爆发，立刻跟着感觉走。

　　他又感应到两个远古文字，完全凭借一种直觉，他将那两个远古文字融入了巫咒中。

　　抱着试一试的想法，赵日天有生以来第一次念出了八个远古文字：

　　“唵！嘈！呢！嘛！嘞！咯！吡！嘚！”

　　天巫八音！

　　古老传说中绝技万年的天巫八音，重现人间！

　　谁也没想到，那青衫男子作为一个人类，掌握了巫族最大的奥秘。

　　连赵昊自己也没想到，自己的运算速度竟然比无字天书还快，凭直觉释放出了天巫八音。

　　“啊……不！”

　　惊天动地的惨叫声，震得五环内无数生灵耳朵流血。

　　只见天巫八音所过之处，无上天魔以肉眼可见的速度，迅速阶梯。

　　那远古巨人般的天魔法相，手脚断裂，肌肤溃烂，惨不忍睹。

　　天巫八音，恐怖如斯！

　　不过几个呼吸的时间，无上天魔彻底崩溃。

　　一个惨叫的黑影，从法相中窜出，朝着虚空中遁去。

　　那逃窜的黑影，正是魔帝本尊。

　　毫无疑问，天魔帝尊是个很诚恳的男人，他之前亲口说过这样一句话：“你若学会了杀神屠佛的【天巫八音】，本帝倒是要高看你一眼，凭这一两个零散的远古巫咒，你还能翻了天不成？”

　　如今赵日天使出天巫八音，魔帝一语成谶，毫不犹豫地撒丫子跑路。

　　蓦地，虚空中飞出了一座奇异古城。

　　逃窜的天魔帝尊，一不留神被那古城吸了进去。

　　“啊……贱人，是你！”

　　魔帝惨叫连连，似乎正经历着人世间最惨痛最惊恐的事情。

　　他的声音，只持续了短短几秒钟。

　　那座突如其来的古城，仿佛吸收了半神巅峰的魔帝能量，迸发出阵阵神光。


第940章 大结局

　　本就雄伟大气的古城，在神光笼罩下，平添了一份神圣不可侵犯的气息。

　　那古城悬浮在空中，抬眼望去，堪称天地间最为瑰丽动人的悬空古城。

　　悬空古城中，有一座金碧辉煌的宫殿。

　　此时弥漫方圆数万里的神光，正是从那宫殿中扩散出来。

　　赵昊抬眼望着那座悬空古城，神情说不出的复杂。

　　对于这座悬空城，他印象太深刻了。

　　想当年还在一阶进化世界的时候，他首次去西部废墟，追赶一群飞鹰而上了天，无意中发现了那座悬空古城。

　　后来一个叫琉璃的少女，用紫金铃铛降服了镇守古城的十二只屎壳郎，成为悬空城的新主人。

　　再后来师徒俩还在悬空城找到一个名叫【十二门徒】的东西，赵昊借助那件宝贝，教会了父母以及朋友混沌经。

　　当时赵昊没觉得有什么不妥，那个时期的他对进化世界了解有限，很多无法解释的东西，他只能被动接受。直到他飞升到三阶天域，成为真人之后，开始回过头思索一些问题，从而发现了一些不对劲的细节。

　　此时此刻，悬空城弥漫的神光越来越强烈。

　　神光覆盖下的亿万生灵，有九成九屈膝下跪，如同虔诚的信徒见到了神灵下凡。

　　只有极少数六转以上的圣者，勉强保持着站立姿势。

　　“妖神！”

　　太上老君不愧为在场的活化石，抬眼一看悬空古城，他一语点破天机。

　　众圣者恍然大悟，总算明白了那神光的来源。

　　“万妖噬魂？”

　　李淳风望着覆盖神光的宫殿，发出一声惊呼。

　　听到这话，活着的圣者无不心惊胆战。

　　万妖噬魂，那是万妖帝尊的招牌绝技。

　　传说中，万妖帝尊施展此术，可吞噬目标的一切。

　　当年佛门多位半神，皆丧生在这一绝技之下，成为妖帝提升功力的补品。

　　谁也没想到，天魔帝尊机关算尽，用血月魔神祭提升修为，在距离魔神只有半步之遥的时候，遭遇了意外。毫无疑问，魔帝的一身修为，全被悬空城那个神秘人物吞噬殆尽，到头来替他人做了嫁衣。

　　吞噬了魔帝一身修为，悬空古城的那个神秘人，成为了传说中的真神。

　　那神光中若隐若现的妖气，证明了老君的猜想，此神必是一尊妖神！

　　在亿万生灵膜拜之下，悬空岛宫殿中走出了一个娇俏的人影。

　　那是一个美得令人窒息的豆蔻少女，长得犹如神灵的杰作，仿佛集诸天神佛的宠爱于一身，从头到脚每一个地方都堪称完美，气质说不出的空灵。

　　她穿着一袭白裙，赤着双足，右脚踝挂着一个紫色小铃铛，走动时发出悦耳的响声。

　　少女从空中一步一步走来，俯视着脚底下的亿万苍生。

　　“你？是你！”

　　白袍小和尚那古井不波的面庞，终于有了情绪波动。

　　他怒视迎面走来的少女，显得义愤填膺：“妖孽，这便是你想要的结局？”

　　白裙少女一个眼神，便震得白袍和尚口吐鲜血，她冷冷道：“你是金蝉子？呵呵，当年让你侥幸逃脱，如今又要拿出你们佛门那套普度众生的说法么，省省吧，本神懒得听。”

　　白袍和尚大义凛然道：“涂炭生灵，祸害苍生，便是你成为天地间唯一真神又如何！神由信徒心生，没了信徒，纵使你成了神又有何用！”

　　“笑话，这些生灵是我杀的吗？你们眼睛瞎了么，涂炭生灵的，乃是那个脑子不开窍的老魔头。本神不过恰好路过，捡个现成便宜而已。”白衣少女一脸无辜，仿佛受到了天底下最大的委屈。

　　“孽障，贫僧与你同归于尽！”

　　白袍和尚怒喝一声，身体突然开始笑容。

　　他化作一道佛光，涌向了半空中的少女。

　　旁观众人无不动容，那和尚竟然将百世苦修的功力散发出去，凝聚出最强一击。

　　这是玉石俱焚的打法，使出这一招，他也将消亡。

　　“呵呵！”

　　少女轻笑一声，小手虚空一点。

　　原本消融的白袍和尚，又重新凝聚成实体，口吐鲜血跌坐在地。

　　嘶嘶！

　　无数倒吸凉气的声音响起，少女竟然将笑容的白袍和尚重新打回原形，这样的手段，相当于把一盘香喷喷的回锅肉，变成了一只活生生的猪，只有传说中的神仙才具备这种非凡手段。

　　“我没让你死，你死不了。”少女冷哼一声，迸发出凡人无法理解的自信，她似乎要得到天道认同，说出一番大道理：“你们这些秃驴，嘴上说众生平等，实则谁不奴役我妖族？昔年那虬首仙、灵牙仙、金光仙，无不成为你们佛门坐骑。当年本座初去圣界，正是你们佛门秃驴，要将我抓去生生世世为坐骑。”

　　说到这里，少女冷眼扫过白跑僧人：“你当年取西经时胯下那匹白龙马，虽自号龙族，下场却也与我妖族相差无几。你们所谓的众生平等，不过是个笑话。你们所鼓吹的真意，不过是劝信徒逆来顺受，不修今生而修来世。稍有反抗者，便被尔等用佛法超渡。呵呵，当年屠戮佛门，本座从不后悔！”

　　白跑僧人哑口无言，其余圣者也无力反驳。

　　任何世界都通行一个公理，谁拳头硬谁就有发言权。

　　当年佛门鼎盛的时候，确实干过很多霸道的事情。

　　少女说完，无视了众人，一双妙目望着赵昊：“师父，你要与琉璃为敌吗？”

　　众人闻言大惊，这尊妖神，居然称呼那青衫男子为师父？

　　赵日天苦笑：“我还算是你师父么？”

　　少女态度乖顺：“一日为师，终身为父，这是你当年送给我的书籍里记载的，琉璃不敢忘却。”

　　“万妖帝尊，论辈分你高出我无数倍，我可当不了你师父。论修为，你如今贵为妖神，我一介凡夫俗子，没什么可教你的。”赵昊很谦虚，已经做好了战斗准备。

　　“不，你可以教我天地间最神奇的秘法。”少女笑嘻嘻道：“比如，开天经……师父，是你自己‘教我’，还是弟子自行学习？”

　　此话一出，所有人都为赵日天捏了一把汗。

　　在场活着的没一个傻子，大家都听得出来，少女想要的是九重天！

　　她所谓的“学习”，必定是用万妖噬魂之法，强行吞噬赵昊的一切，包括九重天进化术。

　　赵昊好像一点都没觉得意外，面色如常道：“非要闹到这个地步不可吗？”

　　“师父，您知道的，弟子好奇心很重。《开天经》涉及到天地间最大的秘密，琉璃真的好想知道呢，求师父成全。”少女用上了敬语，显得非常有诚意的样子：“师父，方才那次天巫八音耗尽了你所有功力，您不用强撑着啦。”

　　“是吗？”赵昊笑了，张口吐出八个远古音节：“唵！嘈！呢！嘛！嘞！咯！吡！嘚！”

　　八音一出，天地变色。

　　正如少女所言，赵师傅刚才的确耗尽了功力。

　　不要忘记，他已经是圣者，开启了第八个基因锁。

　　他的第八个基因锁，有个名堂，叫做生息之源！

　　激活这个基因锁，他的力量生生不息，无视技能的冷却。

　　于是乎，小赵第二次使出了天巫八音。

　　即使少女，应该说万妖帝尊比赵昊高了一个境界，依然对天巫八音感到敬畏。

　　古老传说中引发诸神黄昏的天巫八音，绝非浪得虚名。

　　只见万妖帝尊体形飞速变化，从绝美的少女，变成了一只雪白的小狐狸。

　　那小狐狸身上爆发出七彩神光，与七彩光柱的色泽几乎一模一样。

　　七彩神光与八个音节碰撞在一起，导致附近的空间出现了无数的裂痕。

　　那些裂痕中带着无数时空乱流，寻常人卷进去，必将陷入找不到归途的异时空。

　　渐渐地，雪白的小狐狸，身上纤毫毕现，浮现出一条条血痕。

　　她拼得重伤，终于击溃了天巫八音。

　　“给脸不要脸，别怪我不客气！”

　　小狐狸口吐人言，突然间喷出一个七彩光球。

　　那光球附带着恐怖的吸力，要把赵昊整个吸进去吞噬殆尽。

　　赵昊有点方，生息之源基因锁并非无限激活，需要一定的缓冲时间，他暂时没法继续使出天巫八音。

　　就在这时候，一个令他意外的声音传来：

　　“不准欺负我爸爸！”

　　伴随着一个奶声奶气的男童怒喝声，小狐狸倒飞了出去。

　　控制的七彩光球，眨眼间支离破碎。

　　人们这才看见，一个两三岁的小男孩不知从哪飞跃而出。

　　小男孩非常生气，一拳打向了倒飞在半空中的白狐。

　　砰！

　　这一拳结结实实，蕴含着在场圣者们无数理解的力量。

　　“啊……！”

　　凄厉的惨叫声中，小狐狸头破血流，脑袋出现了一个血洞。

　　砰砰砰！

　　小男孩还不解气，又连续轰出三拳。

　　这三拳之后，整个世界安静下来了。

　　曾经纵横天下的万妖帝尊，如今已是妖神的存在，竟被一个小屁孩乱拳打死。

　　此刻众人都看出来了，那只打回原形的小狐狸，连元神都被彻底打散了，死得不能再死。

　　没有人知道小男孩是怎么做到的，包括赵昊也没法理解这种事情。

　　斩杀妖神之后，小男孩露出疲倦之色，从半空中跌落。

　　赵昊立刻飞跃而出，将跌落的儿子抱在怀里。

　　小男孩弱弱道：“爸爸，我好累，我想回家。”

　　赵昊冒到嘴边的千言万语，最终转化为五个字：“好，我们回家！”

　　……

　　（全书完！）

