

血沙

作者：闪烁


内容简介：

　　K1特种部队与FOS改造塑造的无敌战士。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　经历浩劫之后，大难不死的刘威凭着在K1练就的杀人技巧、由FOS改造得到的金刚之躯，走上了为兄弟复仇的不归之路。

　　男儿自当饮血沙场，在血火中获得永生。

　　这是血与沙的故事！


第一卷 全能战士闯神州


第一章 暴风雪

　　新疆阿勒泰地区布尔津县，沿着232省道向北，过了贾登峪向东能到一个叫禾木喀纳斯的地方，再沿县道向北行驶就到了喀纳斯国家自然保护区。

　　这里算不上天涯海角，却绝对是人迹罕至。

　　虽然这些年来，“驴游”非常红火，凭借神秘莫测的喀纳斯湖，还有传说中的“喀纳斯水怪”，该地的旅游业办得红红火火，但是绝大部分游客，包括那些富有探险精神的驴友主要在白哈巴、贾登峪与喀纳斯地质公园等几个国家级景区活动。

　　要想进入喀纳斯自然保护区，需要相关部门开具的许可证。

　　人迹罕至，不等于人迹不至。

　　虽然还是金秋十月，但是喀纳斯迎来了今年的第一场雪。

　　卷着凛冽北风，大雪纷纷扬扬的洒了一天一夜，给茂密的冷杉林裹上了一层素装。

　　所谓“七彩喀纳斯”，这白茫茫的雪景也算得上一彩。

　　只是，在白色的雪景下，潜藏着惊天杀机。

　　奎屯山脚下，一片冷杉林的山坡上，随着风雪减弱，一个小小的雪堆抖动了几下，紧接着旁边的一个雪堆也动了几下，两个裹着雪地伪装风帽的脑袋露了出来。

　　左边那个面前架着一挺被白雪盖着的狙击步枪，他显然是个左撇子。

　　右边那个面前架着一台测距仪，挂着榴弹发射器的突击步枪放在右手边上，而他手里拿着的一具多功能望远镜。

　　从两人身边的积雪厚度来看，他们已经在这里潜伏了一天一夜。

　　显然，他们不是特种兵，只是经过严格训练的特工，或者是亡命的雇佣兵。

　　不管是什么，他们都是干这个的高手。

　　只是，此时两人都有点紧张。

　　不但右边的观察员用望远镜仔细观察视野内的每一寸地面，与记忆中的场景对比，希望找出不对劲的地方；就连左边的射手也透过狙击步枪上的瞄准镜，目不转睛地盯着山坡下那条折向西面的石子路。

　　如果不是路面温度稍微高一点，积雪浅一点，谁也不知道那里有一条路。

　　石子路尽头有几栋由木栅栏围着的小木屋，那是MSS（MinistryofState色curity，国家安全部）二局的一个“冷藏库”，也就是情报人员的临时藏身处。

　　这样的冷藏库，二局有成百上千个，这里是最隐秘、最安全的一个。

　　只是保卫人员得在暴雪中外出蹲点，这里也不见得有多安全。

　　经验告诉他们，暴风雪既掩盖了他们的藏身之处，也掩盖了敌人的行踪。

　　真正的高手，不但不会害怕暴风雪，还会借此突破封锁线。

　　道路弯道尽头，扬起了一片雪花。

　　狙击手稍微动了一下，将枪口转了过去。

　　“是除雪车。”

　　听到观察员的话，狙击手才松开压在扳机上的指头，低下头，长长的出了口气。

　　太紧张，压力太大了。

　　两人有十多年的经验，可是自从三个月前接下这个任务，他们就没有轻松过。

　　这三个月，过的就不是人日子。

　　他们去了数十个冷藏库，在每个地方呆的时间都不超过两天，足迹遍布大江南北，就没消停过。

　　小木屋里的“藏品”就有那么重要吗？

　　两人并不知道，过去三个月里，已经有五组像他们这样的安保人员与五名重要人物身首异处。

　　虽然凶手没有留下任何线索，但是从案发现场与作案手段来看，肯定是一个人所为。

　　一个人，而不是一个团队！

　　被害的五个大人物有一个共同点：年初参加过与总参情报部合作的涉外秘密行动。

　　那次行动不但彻底失败，还牺牲了十几名特工与特种兵。

　　一个都没回来。

　　参与该行动的人员中，只有六个在国内策划指挥的二局情报官员活了下来。

　　现在只剩下一个了，就在那栋有壁炉的小木屋里面。

　　是敌国报复，还是行动人员中有人活了下来？

　　如果知道答案，爬在雪地里的两名特工肯定会想方设法推掉任务，哪怕朝着自己的大腿开上一枪。

　　可惜的是，他们并不知道。

　　从石子路上驶来的确实是一辆保护区里的除雪车，正在向道路上喷洒除雪盐。

　　撒上盐，积雪会融化得快一点。

　　对上车号，两人终于松了口气。

　　除雪车上的驾驶员与操作员都是二局的保卫人员，身上带着花高价从国际军火市场上买来的微型冲锋枪。

　　不出所料的话，除雪车的驾驶室里至少还有一挺轻机枪与一把突击步枪。

　　这样彪悍的火力，对付刺客绰绰有余。

　　可惜的是，两人并不知道防范的是一个什么样的刺客。

　　呵出的白色雾气还没散开，两人就感到风向发生变化，在第一时间做出准确判断，同时回头侧身。

　　回头的速度肯定比侧身快得多。

　　两人只看到一团白花花的东西砸落下来，接着感到脖子上一阵刺痛。喷出的鲜血溅落到雪地上，转眼就凝结成红色的血珠。意识到被人割段了喉管与颈部大动脉的时候，两人已经没法叫出声来了。

　　因为匕首刺穿颈椎，又横着拉了一下，所以两名安保人员连压下扳机的机会都没有。

　　匕首拔出，两人已经身首异处。

　　砸下来的不是一团积雪，而是一个被积雪裹着的人！

　　积雪的下面，是一件用碎布编织而成的伪装服，头上罩着白色面罩，只有一双眼睛露在外面。

　　那是被怒火与杀气熏红了的眼睛！

　　从落下的高度来看，那人一直呆在两名安保人员头顶上方的树枝上。

　　他肯定在树上呆了一天一夜，一直盯着下面的安保人员，时机成熟才痛下杀手。

　　更重要的是，他肯定是在安保人员部署就位后上的树，因为他不可能知道安保人员会埋伏在这个地方。

　　运气？

　　真正的高手绝对不会靠运气吃饭。

　　什么是高手？这才是真正的高手。

　　擦干净匕首，将两具头颅放回原处，盖上雪地伪装服后，他再次消失在了暴风雪中。

　　虽然动静有点大，但是除雪车上的两名安保人员不知道同伴埋伏在哪，他们只看到一团积雪从树枝上落下。

　　一阵风雪之后，冷杉林又恢复了平静。

　　此时，两百多公里外，一辆装着五点七升发动机的大切诺基驶出布尔津县城后，就在限速八十的232省道将速度提高到了一百四。

　　司机的技术很不错，在这么高的速度下，车内都不是很颠簸。

　　“联系上了吗？”

　　“没有，信号仍然受到干扰。”

　　“继续。”

　　吩咐右边的年轻人继续用电台呼叫之后，坐在左侧的中年人扭头看了眼窗外正在缓缓落下的夕阳。

　　暴风雪正在南下，不然也看不到落日余辉。

　　他叫李廷轩，总参情报部一局的副局长，上校军衔。

　　别看他只是个上校，可以说，除了性别与一局副局长的身份之外，与李廷轩有关的一切信息都是假的，包括他的姓名、年龄、相貌、乃至家庭成分。

　　这些身份符号并不重要。

　　“李局，好像有点不对劲。”

　　李廷轩锁紧的眉头跳了跳，夹在左手食指与中指间的香烟跟着抖动了几下。

　　“暴风雪已经南下，按理说干扰信号应该减弱，可是……”司机扭头看了眼李廷轩，见到副局长没开口，也就没再说下去。

　　“有多久了？”李廷轩长出口气，问得非常直接。

　　“大概……大概有十分钟了。”年轻人有点紧张。

　　“为什么不早说！？”瞪了眼年轻人，李廷轩猛吸了一口烟，“再快点，不然那个王八蛋会闯下弥天大祸！”

　　司机猛的踩下油门，大切诺基咆哮着，将速度提高到两百以上。

　　李廷轩很焦急，跟了他十多年的司机知道，副局长以往很少像这个样子。

　　听李廷轩的话，他担心的不是那个得到严密保护的大人物，而是那个已经犯下五桩命案的杀人凶手。

　　大切诺基跑得再快，也要个把小时才能赶到。

　　此时，那个身上披着自制伪装服的刺客正沿着石子路向前走去。

　　在他手上，鲜血顺着匕首的刀锋滴落而下，在地上留下了一串暗红色的感叹号。

　　那不是他的血。

　　刺客已经扯下头罩，露出了一张血气方刚的国字脸。

　　不算英俊，甚至与英俊占不上边。黝黑的皮肤与白色的伪装服形成鲜明对比，也与周围的雪景格格不入。棱角分明的五官透露着一股铮铮之气，如果不看那双充满野性、甚至是渴血的眼睛，肯定会认为他是一个有为青年。

　　确实有为，十分钟就解决掉MSS二局最顶尖的四名安保特工。

　　虽然比不上中南海保镖，但是四名特工的身手绝对不差，还都是沾过血的人。

　　要是在社会上，绝对是以一挡百的好汉。

　　能够悄无声息的干掉四名特工，自己连皮都没破，肯定不是普通人。

　　在暴雪天跑到距离俄罗斯不到三十公里的地方来杀人，也不是普通人。

　　年轻人甩了甩匕首，鲜血顺着飞了出去，特种陶瓷制成的刀面再次明亮如新。

　　拐过弯，见到前面的小木屋，年轻人收起匕首，掏出一把略显老旧，却保养得非常好的M1911A1自动手枪。

　　手枪已经上膛，年轻人非常老练的压下了撞锤。

　　在他身后，除雪车的挡风玻璃上，赫然醒目的写着两个大字：刘威。


第二章 万里追仇

　　小木屋的密室里面，一名中年男人靠在墙上，透过伪装成通风口的单向透明玻璃，目不转睛地盯着外面被积雪覆盖的院子。

　　在他手上，一把Glock17手枪已经上膛。

　　密室很小，不到十平方米，左面墙上，连着监控摄像头的十多面液晶显示器白茫茫的一片。

　　不是摄像头被大雪盖住了，五分钟前，图像还很清晰。

　　中年人有点紧张，时不时回头看一眼隐藏在墙壁里的铁门。

　　铁门有两公分厚，由整块钢板制成，里面还用L型钢条加固，上下各有一根擀面杖粗细的门闩，非常牢固。

　　铁门外面是小木屋的壁炉，隐藏得非常好。

　　中年人一副六神无主的样子，甚至没有注意到顺着额角流下来的汗水。

　　他叫谢俊峰，有二十多年的情报工作经验，执行过数十次秘密任务，手上欠着百十条人命，在MSS二局算是小有名气。

　　只是年初那次在阿富汗的秘密行动之后，谢俊峰就没过上几天安稳日子。

　　那是一次与总参情报部二局、即军事情报局合作开展的涉外行动，MSS二局负责策划指挥，军事情报局提供境外行动人员。

　　谢俊峰与另外五名MSS的情报官员在国内遥控指挥。

　　军事情报局派遣的行动人员只有两名，来自代号“K1”的秘密部队。

　　任务很简单，MSS的谍报人员到兴都库什山脉深处的一座训练营里秘密逮捕一名涉嫌制造了多起恐怖袭击事件的东突大头目，两名K1成员埋伏在撤退线路上，掩护MSS的人员前往撤离区。

　　情报很准确，那名手上沾满国人鲜血的恐怖分子束手就擒、随行人员全被击毙。

　　谁也没有料到，撤退的时候出了问题。从未来过该地区的美军突然赶到，出动了一个连的兵力，还派来两架武装直升机。MSS的押送车队遭到拦截，谍报人员与东突大头目全都命丧黄泉，两名K1特种兵陷入重围。

　　谢俊峰下令中断通信联络，按照秘密行动准则，抛弃了两名K1特种兵。

　　他做得没错，换了谁，都会这么做。

　　只不过，那两名行动人员并没完蛋，至少没有全部完蛋。

　　谢俊峰在一周之后收到消息，当时美军公布，在该地区与塔利班武装人员的战斗中伤亡上百名官兵。

　　那是用来欺骗电视观众的，与美军交火的不是塔利班，而是两个K1特种兵。

　　两个人干掉了一个连的美军，其中一个还活了下来！

　　从这个时候开始，谢俊峰过上了颠沛流离的生活。

　　最初几个月，还没有什么危险。

　　直到三个月前，参与那次行动的一名MSS情报官员在家中遇害，全家老小、包括保姆与保镖，十四人无一幸免。

　　凶手用匕首在受害者脸上刻下了“K1”，用鲜血在墙上留下了名字。

　　刘威！

　　这就是那两名K1特种兵中的一个，而且是射手。

　　接下来，另外四名情报官员先后遇害，都是在得到重重保护的情况下，在MSS的“冷藏库”里被人干掉。

　　现场几乎一模一样，“K1”与“刘威”赫然在目。

　　想到大限将近，谢俊峰就非常紧张。

　　连续几个月，他没有哪个晚上睡得安稳。

　　“K1”是一支什么样的部队，谢俊峰并不清楚。他只知道在地理学中，“K第一高峰。”

　　他听说过一些与“K1”有关的传闻。

　　K1是军事情报局的一支秘密部队，全名为KillerOne，即“第一杀手部队”。“K1”成员都是杀人机器，存在的意义就是夺走其他人的性命。

　　铁门被人从外面敲了几下，好像有人在试着将其打开。

　　谢俊峰一下瞪大眼睛，举起手枪，将枪口对准了铁门。

　　想到厚两厘米的钢板，谢俊峰长出了口气。这种厚度，足以挡住大口径机枪子弹，更别说步枪与手枪了。

　　铁门只动了几下，随即再没动静。

　　安静得让人害怕，谢俊峰觉得膀胱一阵胀痛。二十多年来，他第一次感到害怕，发自心底的害怕。

　　咬紧牙关，谢俊峰朝门边移动两步，枪口仍然对着铁门。

　　以他的枪法，在如此近的距离上，就算闯进来的是只耗子，也能一枪爆头。

　　可惜的是，危险不是来自铁门，而是与之相反的方向。

　　听到爆炸声，谢俊峰下意识地缩了一下头，只是肢体还没做出反应，身体就被一股巨大的力量抛了起来，重重地砸在了铁门上。

　　等他落到地上，密室内已经灌满烟尘。

　　在他惊恐的目光中，一名握着手枪的年轻人从镶着单向透明玻璃的墙里走了出来。

　　谢俊峰觉得自己产生了错觉。

　　有人能够穿墙而过吗？

　　直到手里的Glock17被一脚踢开，听到门闩提起的声响，被人从密室里拽出去，谢俊峰才知道，他没有产生错觉。

　　那人没有穿墙而过，而是炸开了墙壁。

　　他怎么知道那是密室的墙壁？

　　被丢到沙发上后，谢俊峰看到了一张熟悉的面孔。

　　虽然过去了几个月，但是那张面孔丝毫没有改变，只是眼神中多了一丝复仇的寒光。

　　刘威，那个从死人堆里爬出来，回来寻仇的射手！

　　目光转开，谢俊峰看到了木屋窗沿上的积雪。

　　这个发现让他猛然明白过来。

　　密室过于狭小，又在壁炉后面，室温比外面的气温高得多，所以伪装成通风口的单向透明玻璃上没有积雪，也没有冰晶，再醒目不过了。

　　“能死在我的手里，你也不亏。”

　　声音很低沉，也很沧桑，不像一个二十岁左右的年轻人。

　　关掉那些用来对付闯入者的各种设备后，刘威提着手枪走了过来。

　　他只有二十岁，确切地说再过一年零四个月才满二十岁。当初为了让他加入K1，他老子走后门，花了两瓶八五年的茅台酒，把他的年龄改大了一岁。

　　个子很高，但是算不上魁梧，一米八七左右，标准的“国旗班”高度。

　　身材看上去有点臃肿，也许与过于肥大的雪地迷彩服有关。

　　“有遗言就赶紧说，别做冤死鬼。”

　　冷冰冰的，没有一丝感情，甚至没有一丝情绪波动，根本不像复仇的杀手。

　　“你……你别想从我嘴里得到什么……”

　　“我需要从你嘴里得到什么吗？”刘威举起手里的M1911A1。“认识这把枪吗？这是我最要好的一个兄弟送的，他为国家出生入死，现在却不得不隐姓埋名。我早就发过誓，绝不会让这样的事情发生在我的身上。”

　　“我不会说，我什么都不会说……”谢俊峰的精神防线迅速崩溃，他害怕的不是黑洞洞的枪口，而是冷冰冰的射手。“……我不说，我的老婆孩子还有条活路，要是跟你说了，他们……”

　　刘威取下了背在身后的背包，解开拉链，抛到了谢俊峰面前。

　　见到从里面滚出来的五颗人头，谢俊峰一下呆住了。

　　不是别人，正是当初与谢俊峰在国内指挥行动，在紧要关头抛下战友的五名MSS情报官员。

　　“刘威，你……你把他们都杀了。”

　　谢俊峰还没来得及起身，就被刘威一脚踹到了地上。

　　“早知现在，何必当初。”开口间，刘威朝着谢俊峰的左右臂膀各开了一枪。子弹射入的角度非常刁钻，只打断了锁骨，没有伤到大动脉。“与你一道行动的五个MSS情报官员都被我杀了，他们说，你是行动负责人。告诉我谁是幕后主使，我就给你一个痛快。”

　　“刘威，你这个疯子，你不得好死，啊……”

　　随着“砰砰”两声，打中膝盖的两枪让谢俊峰惨叫了起来。

　　“我不信鬼神，你迟早都得做鬼。你不说，我也有办法查出来。”刘威一边说着，一边拔出别在大腿上的那把用特种陶瓷制成的匕首。“这是跟我一起生活了十五年的兄弟送给我的，花了他一年的津贴。我一直希望，等老得上不了战场，再亲手送回去。也许会用它削水果，或者给小孙子做弹弓。可是就在十个月前，我亲手埋葬了他。我现在知道，错了，一直错得离谱。干我们这行的，根本别想颐养天年，死的时候体面点，能留个全尸就不错了。既然如此，还他妈的在乎多欠几条人命吗！？”

　　开始的时候，刘威的话平静得让人毛骨悚然。

　　最后一句，当他咆哮起来的时候，更是让人头皮发麻。

　　那根本不是人类在发泄感情，在那一刻，从刘威身上散发出来一股只有野兽才有的狂暴气息。

　　虽然谢俊峰已经视死如归，但是也不由得哆嗦起来。

　　说完，刘威长出口气，举起了手上的匕首。

　　此时，石子路上，大切诺基在除雪车前方停了下来。

　　见到挡风玻璃上的两个大字、两具MSS二局安保人员的尸体，司机与后排座位上的两个年轻人倒吸了口冷气。

　　他们都是经过训练的特工，一眼就看出了杀人者的手法非常凶狠。

　　用的是刀，不是枪！

　　“把字摸掉，其他的知道该怎么做吗？”李廷轩面色平静的吩咐了一句。

　　后面的两个年轻人赶紧推开车门。

　　“动作快点，警察很快就会赶到。”李廷轩吩咐了一句。

　　这时，道路前方传来一阵凄厉的惨叫声。

　　受山体阻挡，惨叫声不是那么明亮，可是刚下车的两个年轻人还是吓了一跳。

　　“我们走路过去。”李廷轩推开车门，似乎不放心，又对司机说道，“别带大家伙，带了也没用。”

　　司机点了点头，跟上了李廷轩。

　　随着惨叫声接连传来，副局长的步伐越迈越快。


第三章 心狠手辣

　　“刘威，住手！”

　　话虽喊了出来，见到眼前的场景，李廷轩知道喊了也没用。

　　刘威蹲在屋子中间，器官与碎肉零七杂八的散了一地，鲜血四处流淌。如果不是那颗死不瞑目的人头，谁都会把这里当成屠宰场。

　　“你……你把他……”面对血淋淋的场面，李廷轩的眼里只有愤怒，没有震惊。

　　跟在后面的司机吓得目瞪口呆，随即撑着门框，把中午吃下去的东西全都吐了出来。

　　幸亏没吃晚饭，不过见此情形，司机恐怕好几天都不会有胃口了。

　　“杀了，大卸八块、碎尸万段。”刘威站了起来，语气惊人的平静，让人毛骨悚然。

　　“你……你怎么……”李廷轩控制住情绪，“你个愣子，你怎么不来找我？”

　　“找你干嘛，击鼓鸣冤？”刘威一边擦着匕首，一边走过来。“以你的本事，我伸得了冤吗？”

　　“啪”的一声，李廷轩毫不迟疑的给了刘威一记耳光。

　　“你……的怎么这么愣？老子……老子真后悔十五年前收了你这个混蛋。”李廷轩气得浑身发抖，却没有丝毫畏惧。

　　挨了一耳光，睚眦必报的杀人恶魔没事一样的将一口血水吐到地上。

　　“人已经杀了，害死我兄弟的六个家伙全都没有好下场。”刘威倒转匕首，拔出手枪，动作一气呵成。

　　见此情形，在门边吐够了的司机吓了一跳，第一个动作就是拔枪。

　　他的动作再快，也快不过刘威。

　　司机刚把手伸到腋下，还没握到枪把，刘威那把M1911A1就对准了他。

　　“住手！”李廷轩一声暴呵，制止了一场惨剧。“你到外面去，没我吩咐，不许进来。刘威，把枪放下。”

　　“本来就要给你，而且没子弹了。”刘威把手枪与匕首交给了李廷轩。

　　说这话的时候，他还笑了起来，似乎在嘲笑那个不太顶用的情报人员。

　　李廷轩接过手枪，退出弹匣，又拉开套筒看了一眼，确实没有子弹。

　　“老李，十五年了，我从没求过你。”

　　“放屁，没求我，你进得了K1？”李廷轩收起了匕首与手枪。

　　“那是我那混蛋老子求的你，与我无关。”刘威的回答到也干脆。

　　“你……”李廷轩恨得牙痒痒，却没理由辩驳。“老子这辈子最大的悲哀就是遇到你们刘家两个混蛋。有事就说，有屁就放。”

　　接过匕首与手枪的时候，李廷轩故意取下了手套，留下了指纹。这个小动作表明，他压根没打算拘捕刘威归案。

　　“帮我保管好，我要是死不了，再找你要回来。”刘威的面色一沉，“要是活不成，就埋在我的骨灰盒旁边。”

　　“狗日的，你们刘家老小一个德行，还想到阴曹地府造反不成？”

　　“没个家伙傍身，死了也不安稳。”

　　“狗日的，走吧！”李廷轩背转身去，挥了挥手。

　　“真让我走？”

　　“快滚！”

　　“我真走了。”

　　“再不滚，老子一枪甭了你，算是清理门户。”

　　没等刘威起步，一阵很有节奏的嗡鸣声从门外传来。

　　直升机！？

　　“老李，是MSS。”司机出现在门口，但是没有进来。

　　李廷轩朝司机点了点头，对刘威说道：“从后门走，这里让我来收拾。”

　　“搞得定？”

　　“你小子还在排队投胎的时候，我就干这一行了，快滚。”李廷轩拔出佩枪，一把小巧的77式手枪。

　　刘威没再啰嗦，提上用来装人头的背包朝后门跑去。

　　虽然李廷轩能够搞定谢俊峰被杀这件事，但是无法对其余五人遇害，人头出现在万里之外做出合理解释，所以刘威带走了五颗人头。

　　在刘威身后，李廷轩胡乱开了几枪。

　　等刘威跑到门边，他又朝门框开了两枪。

　　既然打掩护，就要做得像样一点。

　　时间紧迫，来不及伪造现场，只能做成嫌犯逃脱的样子。

　　MSS没能挡住杀人的刘威，也就逮不住逃命的刘威。

　　K1的干将，还从没被人逮住过。

　　只是这次，刘威要破纪录了。

　　李廷轩的反应非常快，等到刘威冲出后门，他就发现不对劲。

　　等他回头朝前门看去的时候，前来报信的司机已经不见了踪影。

　　“刘威，等等……”

　　再明显不过，李廷轩与刘威刚判断出有直升机飞过来，司机就断定是MSS的人，未免也太厉害了。

　　回答李廷轩的不是刘威，而是“噗噗”两声枪响。

　　李廷轩哪敢迟疑，立即拔腿追了出去。

　　还是晚了一步，刘威已经中弹倒地，鲜血染红了路上的积雪。

　　“住手。”见到刘威半死不活，李廷轩想都没想就大声吼道，“谁他妈敢背后开枪，就是与K1为敌。”

　　这句话真起了作用，埋伏在路旁的两名枪手松开了扳机。

　　局面很尴尬，那些MSS的人并不害怕李廷轩，而是害怕李廷轩说的K1。

　　在情报界混的，没几个不知道总参情报部二局下辖的那个叫K1的秘密部队。

　　这支秘密部队比传说还要神秘，最近三个月发生的事情，足以证明传闻并非谣言，即K1成员都是杀人不眨眼的家伙。

　　这个世界上，还没有K1杀不了的人。

　　“我就知道，李局会大义灭亲。”

　　随着一句有点阴阳怪气的话语，一名中年男子从房屋前面绕了过来，李廷轩的司机跟在他身后。

　　“还愣着干吗？把人犯抓起来。”

　　“田季严，好大的胆子，竟然敢动我的人。”李廷轩挡在了中年人面前。

　　他叫田季严，MSS二局的常务副局长，职权与李廷轩相当，只是两人绝非同道。

　　田季严笑了笑，将一张叠好的手令拿出来，展开后递给了李廷轩。“这是最高指示，你要挡着我，就与案犯同罪。”

　　李廷轩的眉头跳了几下，印章与签名他都认识，确实是最高指示。

　　趁此机会，田季严的两个手下架起了重伤昏迷的刘威。

　　“田季严，你……”

　　“老李，你深明大义，绝对不会做出危害国家的事情。此人手上欠着几十条人命，还坏了我们的大事。你要再挡着，老天爷都救不了他。”

　　“你打算怎么办？”

　　“该怎么办，就怎么办。”

　　李廷轩看了眼刘威，咬了咬牙，说道：“田季严，我告诉你，他要是死在了路上，就算这身皮不要，老子也会活剐了你。”

　　“老李，我们是文明人，自然不会做出违法乱纪的事情。”田季严摸了摸鼻子，似乎在暗示两个手下不要下手。

　　看样子，他也被李廷轩给吓住了。

　　有点资历的情报人员都知道，李廷轩绝对是说一不二。

　　三十多年前，还在做外勤工作的李廷轩为了救出被俘的战友，孤身深入越南丛林，花了七天七夜干掉越军一个加强营，救出战友后，又花了五天五夜背着受伤的战友走了五百多公里山路，最后活着回到国内。

　　凭此一点，就没人敢无视李廷轩的狠话。

　　“我们走着瞧。”

　　田季严的面皮抽搐了几下，挥了挥手，叫上架着刘威的两个手下，朝正在缓缓降落的直升机走去。

　　“过来！”对司机喊了一声，李廷轩朝小木屋走去。

　　司机没有跟过去，有点左右为难。“李局，我……我不是……”

　　“不是什么？”

　　“我不想这么做，只是……”见到李廷轩没有发火，司机的心情稍微平静了一点。

　　这只是瞬间的平静，等他看到李廷轩举起手枪，已经来不及悔恨了。

　　枪声响起，田季严哆嗦了一下。

　　回头看到倒在血泊里的司机，那个开始还嚣张跋扈的副局长立马吓得面色惨白。

　　一枪甭掉司机，不但除掉叛徒，还震慑了田季严，让他在路上老实点，别对刘威下狠手。

　　李廷轩如此心狠手辣，他带出来的兵会好到哪里去？

　　当然，田季严是个聪明人，就算有好几个人目睹李廷轩杀了人，但是谁也别想拿李廷轩怎么样。

　　在情报界，法律几乎没有约束力。

　　再说了，“李廷轩”只是个代号，军事情报局的副局长愿意的话，随时可以启用另外一个身份。

　　田季严敢保证，李廷轩手里至少有十几个备用身份，因为他自己就是如此。

　　想到这些，田季严不免有点牙痒痒。

　　他的目的是除掉那个离真相越来越近的K1成员，甚至拿手下六名情报官员做饵，故意放出风声，设下这个几乎万无一失的圈套。可是他万万没有想到，李廷轩会收到消息，并且及时赶到。

　　如果没有收买那个的司机，恐怕真让刘威逃掉了。

　　李廷轩也很后悔，稍微谨慎一点，他就不会着了田季严的道，刘威也就不会落入MSS手中。

　　等直升机飞走，李廷轩让另外两名手下清理了现场。

　　情报员都签了“生死状”，死了就死了，家属将得到烈属证与一笔不算少的抚恤金，其他就没有了。

　　小木屋被烈火吞没的时候，大切诺基在石子路上调头，朝布尔津县城而去。

　　掏出手机，李廷轩迟疑了一下，拨通了一个特殊号码。嘟嘟声向了三次之后，李廷轩没有挂断电话，而是拨了一个普通号码。

　　这时候，他的电话已经连上了保密线路。

　　“张老，我是小李。”

　　“小李啊，听说你去新疆了。”电话里传来一个非常苍老的声音。

　　能让五十多岁的李廷轩自称“小”的，肯定是老到家了。

　　“是啊，现在正赶回来。张老，有点小麻烦，不知道……”

　　“回来再谈吧。”老人的声音非常平静，似乎一切都在掌握之中。

　　“好的，大概八个小时后赶到。”

　　“行，我帮你准备好早点。”

　　没等李廷轩回答，电话就挂断了。

　　收起电话，李廷轩长出口气。

　　这个马蜂窝捅大了！


第四章 身陷囹圄

　　醒来后，刘威首先觉察到的不是伤口处的疼痛，而是禁锢着的手脚。

　　脖子被铁环套着，嘴上还缠了一根钢丝。

　　那模样，仿佛绑着的不是一个人，而是一头钢牙利齿的怪兽。

　　“听说这家伙杀了田局手下六个官员全家老小，欠着几十条人命，落到我们手上，想死都没有那么容易。”

　　刘威朝声音传来的方向瞟了一眼，那边不是一扇门，就是一扇窗户。

　　“真要如此，他就不会活到现在了。”

　　又是一个声音，外面至少有两个人。

　　“难道田局会放过他？”

　　“田局肯定不会放过他，可是他是K1的人。”

　　“K1，军事情报局的秘密部队？”

　　“对，听说姓李的老家伙发了狠话，田局才没敢下狠手。”

　　“妈的，他竟然是K1的人。”最先说话的那个家伙有点心虚了。

　　“放心吧，死的那六个高官都是田局的心腹，就算不受活罪，死罪也逃不了。”

　　“死了最好，K1那些家伙，死光了最好。”

　　“还是少说为妙，这些事情，我们管不了，也不能管。”后面说话那个家伙也发软了。

　　对话到此结束，刘威冷笑了一下。

　　眼高手低的尿货，在哪都是一抓一大把。

　　动了下手脚，发现枷锁套得很紧。冰冷的感觉告诉刘威，那是用生铁打造而成的，很难挣断。

　　又使劲动了两下，弄出了一点声响。

　　“狗日的，现在还不老实，老子进来让你脱一层皮。”说话的是最先开口的那个家伙。

　　“算了，让他折腾吧，反正跑不了。”

　　听到这话，刘威装着呻吟了两声。

　　“妈的，看他那样，怎么没一枪打死他。”

　　“得了，我们也别呆在这里，省得心烦。走，出去抽根烟。”

　　“算他小子命大。你从田局那里搞了包特供，老子可是看到的，别装蒜。”

　　“看到了又怎么样，有本事自己找田局要去。”

　　“就一根烟，又不是要你命。”

　　“瞧你这猴急的样子，就这出息，还想搞死别人。”

　　“信不信，老子现在就去搞死他。”

　　“得了，来，点上。”

　　……

　　听到两人走远，刘威稳住了情绪，用力咬了下套在嘴上的钢丝。

　　竟然是根软钢丝！

　　大概是为了省事，那帮MSS的家伙竟然用的是一根软钢丝。

　　此时，河北某地。

　　一名老者正在一棵腊梅树下的石桌旁慢条斯理的吃着略显寒酸的早点，在他对面，李廷轩正襟危坐，一板一眼的讲述着发生的事情。

　　如果不看外面，恐怕没人知道，离这座古朴庄园不远，就是全国闻名的疗养胜地。

　　“……大概情况就这样。要怪，只怪我糊涂，没发现身边的叛徒。”

　　“这事不能怪你。”老者放下了精致得一塌糊涂的汤碗。

　　不用吩咐，一名穿着中山装的年轻人悄无声息地走了过来，收走了碗筷。

　　“这事我听说过，他是K1的人，还是最后一批成员中的佼佼者。”老者用手绢擦了擦嘴，“年初的事情我也略知一二，只是当时没能帮上忙。”

　　“为什么？”李廷轩目瞪口呆地看着老者，一副完全不敢相信的样子。

　　老者不动生色的朝头顶上方指了一下。

　　李廷轩抬头看了一眼，只有腊梅树光秃秃的枝干，随即明白了过来。

　　“我知道你的感受，也知道他是你亲手带出来的。只是这件事情牵扯面太大，MSS肯定得有个交代。”

　　“张老，K1是你亲手创建的，难道……”

　　“如果犯了别的事，不用我出面，凭你的本事，肯定能摆平。可是这件事情……”

　　看出老者的心意，李廷轩咬了咬牙，抢先说道：“张老，他是刘老的孙子。”

　　“刘老……哪个刘老？”

　　“还能是哪个？”

　　老者猛的一惊，神色随即恢复平静。“看年纪也差不多，是老二的、还是老三的？”

　　“是老幺的儿子，而且老幺就这么一个儿子。”

　　“老幺……”

　　“长得像妈。”

　　老者点了点头，说道：“你欠着老幺一条性命吧？”

　　“是两条，他救过我两次。”

　　“如此说来，刘家的人情，我们这辈子是还不清了。”

　　丢下这句话，老者闭上了眼睛，陷入了沉思状。

　　李廷轩是心急如焚，几次想开口，又怕打扰老者。

　　过了好一阵，老者才开口说道：“除了你刘大伯，我这辈子还没欠过谁。没想到，你又欠下刘家老幺天大的人情。我也有几年没去四川了，你去打点一下，准备点土特产，去看你刘大伯。”

　　说这话的时候，老者眼眶闪动，似乎回想起了往事。

　　“行，我马上准备。”李廷轩立即掏出了手机，同时松了口气。

　　老者看了李廷轩一眼，又闭上了眼睛。

　　注意到这个动作，李廷轩赶紧朝庭院外面走去。

　　老革命，没办法，对高科技玩意特别反感。

　　渝北某地。

　　夕阳西沉，一座背上傍水的农家大院门口，一名须发半白的老者坐在长凳上，大口抽着旱烟，笑眯眯地看着正在旱地里劳作的几个后生。

　　虽然已是十月份，不远处的河沟里，还有几个半大的娃儿在戏水。

　　河道下游，几个正在浆洗衣物的中年妇女不时笑骂几句，又忙起了手里的活计。

　　好一派田园风光。

　　机耕路上，扬起一串尘埃，几辆轿车朝村子驶来。

　　看清楚打头那辆轿车的牌照，老者磕了磕烟斗，提着长凳回了院子，还砰的一声关上了院门。

　　还在劳作的农夫、嬉戏的孩子与河边的妇女都停了下来，朝那几辆轿车看了过去。

　　大家都显得很平静，没被那些白底红字的牌照吓着。

　　车辆驶近的时候，一个年轻人走上了机耕路，用草绳擦掉了鞋上的淤泥。

　　打头的那辆轿停在了年轻人身边，车窗摇下，露出了一张熟悉的面庞。

　　“二子，这都什么时候了，还没下种？”李廷轩很是客气，主动跟年轻人拉起了家常。

　　“还早着呢，公公说今年种蔬菜，拉到城里去卖，能有个好价钱。李叔，你是来找公公的？”

　　“对，刘大伯在家吗？”

　　“在呢，”年轻人朝大门紧闭的院子看了一眼，“怪球了，开始还坐在门口抽烟，朗开一眨眼功夫就不见了。黑娃，看到你祖祖了吗？”

　　“进切了，刚进切，还把门甩得砰的一声，吓死人了。”河边一个正在穿裤子的半大小子应了一句。

　　“刘大伯怎么了，心情不好？”

　　“朗开可能，今年收成好，高兴还来不及呢。”年轻人听了一下，“对了，前两天来了几个军区的人，说是请公公回京养老，还单独吹了一阵，结果被公公骂得狗血淋头，大概是看到这车的牌照，躲球了。”

　　“我们走过去吧，你把东西带上。”车内，老者说完就推开了车门。

　　见到老者，年轻人一愣，笑着说道：“张大爷，你怎么来了，这大老远的……”

　　“二子，你给我们带路，我们是专程来看望刘大伯的。”李廷轩赶紧下车，打开了后车厢的门，拿出了准备好的土特产。

　　“行，我来帮你。”年轻人一边说着，一边从李廷轩手里抢过土特产。“李叔，你们也太客气了，大老远的，带什么东西嘛。”

　　“应该的，应该的。”李廷轩反而有点手足无措，听年轻人那话，还不如带几个红包。

　　“婆娘，你没长眼水吗？赶紧回去煮饭，弄几个好菜，今晚有贵客。”

　　“还早得嘛，哪有这么早煮饭的？”

　　“你个瓜婆娘，叫你干嘛就干嘛，啰嗦个球。”

　　“煮就煮，你急个球啊。”

　　见到两口子骂架，李廷轩苦笑着摇了摇头，对年轻人说道：“二子，我们还有事，见过刘大伯就走，不吃晚饭了。”

　　“这怎么好意思，你们带了这么多东西来，连口饭都不吃，茶总得喝两口吧。”

　　李廷轩知道无法推辞，也就不多说了。

　　“婆娘，听到没得，去煮碗茶，客人有事，不留下来吃晚饭了。”

　　“要得，马上去煮，你催个鬼啊。”

　　话语间，一行人来到了院子外面。年轻人打开院门后，李廷轩与老者跟了进去。

　　来到院坝里，老者停下了脚步。“你留在外面吧，我单独进去见你刘大伯。”

　　李廷轩点了点头，让过老者，把年轻人叫到了一边。“二子，今年天气不错，又是大丰收吧？”

　　“那是当然，我们村里出去的人少，汉子都在家务农，精耕细作，不丰收才怪。”

　　“看样子，还养了不少猪。”李廷轩指了指偏屋那边的猪圈，有一茬没一茬地聊着。

　　“这还算少的了。你要前几个月来看，那才叫多。趁着猪肉涨价，该卖的都卖了。现在就剩两头架子猪，准备过年杀一头，要是价钱好，把那一头也卖了。李叔，你们北方人不兴吃腊肉，过年给你寄两块过去，保证让你吃得满嘴流油。”

　　李廷轩笑了笑，掏出了香烟，回头的时候顺便朝堂屋里瞧了一眼。

　　“我可不骗你，自家吃的，全喂粮食，半颗饲料都不加，那才叫正宗。大城市里不是兴什么绿色食物吗？我这里出的，比绿色还绿色。”

　　“行，给我寄两块，地址有吗？”

　　“有，几年前你留下过地址。”

　　李廷轩点了点头，这几年他没有搬家。“就这样，要上好的坐墩肉，再来一条蹄膀，带皮的。”

　　“没问题，包在我身上。”

　　“我把钱算给你。”

　　“李叔，你还跟我客气。”

　　“应该的，应该的。”李廷轩呵呵一笑，又朝堂屋看了一眼。

　　四川汉子，心直口快，只是不知道屋里那两个怎么样了。


第五章 一门忠良

　　堂屋内，张姓老者耐着性子，一字一句的讲完了事情的经过。

　　见到刘老汉一言不发、面无表情的样子，老者叹了口气，说道：“我前后考虑过，这事通天，我一个人出面恐怕摆不平。你的威望在那摆着，上下关系活络，又是自家骨肉，总得卖你个面子，活罪难免，死罪可恕。”

　　刘老汉给烟斗装上烟丝，吧嗒吧嗒地抽了起来，仍然是一副面无表情的样子。

　　这神情，与杀人之后的刘威简直一模一样。

　　“你早知道了？”老者为人精明，哪能看不出原委。

　　刘老汉点了点头，继续一口接一口的抽着烟。

　　“小威出道早，从小缺乏管教，我这个当叔公的也有责任。”老者长吁短叹，做足了感情戏。“事情已经犯了，也有个说法，算是一次教训。我们当长辈的，总不能看着自家的骨肉被人送上断头台吧。”

　　刘老汉似乎没有把老者的话听进去，只是吞吐青烟的频率略为加快。

　　“刘老哥，你总得说句话吧，救还是不救？”

　　“不救！”刘老汉回答得斩钉截铁，没有一丝商量的余地。

　　“你……你怎么还是九头牛都拉不回来的犟脾气？”老者也来火了，“当初我让你把老幺过继给我，跟我姓张，你死活不干。现在犯事了，你到好，一副稳坐钓鱼台的样子。我这是犯哪门子糊涂，皇帝不急太监急！”

　　“我刘家三代忠良，没他这个孽畜。”

　　见到刘老汉一副冷傲的样子，老者气得浑身发抖。“刘锦生，你是不是老糊涂了？我哥两手上，哪个没有上百条人命，难道这能断绝爷孙亲情？”

　　“对，我手上沾满了血，可那是鬼子的血、是汉奸的血、是美帝的血，没有我们同胞的血！”刘老汉啪的一下把烟斗砸在了桃木桌上。“俗话说，借账还钱、杀人尝命，那孽畜被正法了，也是活该。”

　　“那六个家伙吃里扒外，全都死有余辜，我们除掉的汉奸没有一百也有八十。”

　　“他们的父母子女是汉奸吗？”

　　老者一时语塞，不知道该怎么辩驳了。

　　“汉奸该死，可罪不及妻子，杀人尝命，哪个时代都一样。”刘老汉态度坚决，只是在说这番话的时候，眼眶也湿润了。

　　“你……你真要大义灭亲！？”

　　刘老汉又拿起了烟斗，点上后吧唧吧唧地抽了起来，频率比开始快了许多。

　　“刘老哥，就一句话，救还是不救？”

　　“不救！”

　　“好，你不救，我救！”老者一巴掌拍在桌子上，“虽然老幺没跟我姓张，但是我一直当他是亲生儿子。小威是老幺唯一的骨血，就算豁出这条老命，我也要把他救出来，算是给老幺一个交代。”

　　刘老汉微微哆嗦了一下，却没有开口。

　　老者没再啰嗦，大步走出堂屋，叫上在外面与年轻人聊天的李廷轩，径直上了停在外面的轿车。

　　“张大爷、李叔，有空常来。”

　　“二子，替我向刘大伯问好。”

　　跟年轻人道别后，李廷轩摇上了车窗。“张老，刘大伯……”

　　“别说了，那个老顽固，不见棺材不掉泪，没什么指望。”

　　“可是小威是他的……”

　　老者压了压手，说道：“面子作怪，放不下那张老脸。刘家三代忠良，当年杀敌报国牺牲的男丁就有十几口，小威搞出这种事，着实让他为难。不说了，我们自己想办法。你送我回京，我去拜访几个老战友。”

　　“希望大吗？”

　　“现在只能拖，能拖一天算一天。”老者长出口气，“以我的能耐，最多三成把握。看你刘大伯那样子，肯定不会亲自出面，作用不大。”

　　“能有三成把握也不错，只怕MSS那帮家伙在牢里下手。”

　　“还有个办法，机会对半。”

　　李廷轩立即锁紧了眉头。

　　“你去找一个人。”

　　“谁？”

　　老者迟疑了一下，说道：“袁常青。”

　　李廷轩的脸上浮现出了一丝惊讶神色，随即恢复了平静。

　　此时，刘家祠堂内。

　　刘老汉双手背在身后，目不转睛地盯着香堂上的十多个牌位。

　　这里不是祠堂正屋，而是偏屋。祖宗牌位供奉在正屋香堂上，供奉在这里的都是刘家这三代的忠烈。

　　最上首，就是刘老汉的亲大哥刘锦江，接下来是刘锦坤、刘锦宏与刘锦襄。

　　刘老汉五兄弟，只有他一个挺过了金戈铁马的峥嵘岁月，四个兄长中，两个死在抗日战场上、一个倒在朝鲜、还有一个葬在牛棚里。

　　第二排，有八个牌位，其中一个是刘老汉的亲儿子。

　　最下面一排还有三个牌位，最末那个是新做的，上面赫然写着“刘氏三十九代玄孙威”几个鲜红大字。

　　依族谱，刘老汉这家正是蜀汉刘备之后，只不过是旁系。

　　拿起那个新做的牌位，刘老汉浑身颤抖了几下。

　　半年前，他亲手做了这个牌位，这也是他亲手做的第十五个牌位。

　　这就像在他心头上割的十五刀，一刀比一刀深，一刀比一刀痛。

　　刘家不乏英雄之后，可是亲手埋葬年未及冠的小孙子，刘老汉的感受可想而知。

　　数日前，当他听说刘威没死，还回到国内，真是否极泰来。可是听说刘威犯下的那些事情后，刘老汉一点也高兴不起来了。

　　老人活了一世，最在乎的就是颜面。

　　刘家子孙虽不说大富大贵，但都是忠义之士，男丁都是顶天立地的汉子，女的也是知书达理。

　　谁年想到，会出了这么个孽畜。

　　可是这能怪谁？

　　俗话说，子不教、父之过。

　　刘威的父亲、刘老汉的小儿子刘秀辉也是一条顶天立地的汉子，五岁那年就被送入少年军营，十六岁正式参军报国。可是二十多年前，参加那场边境战争后，心性大变，整个人变得异常暴戾。

　　十九年前，刘威出生后，刘秀辉在家老实呆了几年。

　　可是谁也没有想到，在刘威还不到四岁的时候，刘秀辉就将他从家里抱走，自己也返回了部队。

　　这一去就是整整十年。

　　直到五年前，刘老汉才收到消息，刘秀辉在执行秘密任务的时候牺牲殉国。

　　也在这个时候，刘老汉才知道，他的孙子没死，而是被儿子送进了K1。

　　为此，刘秀辉还偷走了别人送给刘老汉的两瓶茅台。

　　刘秀辉虽然里外不受待见，但是为国牺牲，没给刘家丢脸。刘老汉不但亲手为儿子刻了牌位，还立了座衣冠冢。

　　那想到，十五年没见过的孙子，竟然在外面闯下弥天大祸。

　　刘老汉曾经怀疑过，那个连老弱妇孺都不放过的凶手是不是刘家子孙。

　　这只是怀疑，因为刘威的所作所为让刘老汉感同身受。六十多年前，刘老汉随军出川参加轰轰烈烈的民族救亡战争，就亲手处决了一个大汉奸全家老小数十口，杀得红了眼，连佣人都没放过。

　　这股血性，不是在刘威这一代才有，而是在刘老汉这一代就扎下了根子。

　　刘老汉有四个儿子、他的四个兄长还有七个儿子，第二代十一个男丁，除了体质较差的两个没有参军，其他九个都是军人，四个将军、四个大校。如果刘秀辉不死的话，至少也能混个大校军衔。

　　第三代有十七个男丁，四个从文之外，十三个从武，最高的已经混到上校了。

　　一家三代，个个忠良！

　　怎么就出了这么个孽畜！？

　　哎——

　　想到这，刘老汉不免一声长叹。

　　“公公，你在这干嘛，饭都冷了。”

　　听到年轻人的话，刘老汉转过了身来。

　　这个年轻人叫刘田，不是刘家的嫡系子孙。

　　二十三年前，他被拐骗到四川，半路遇到警察，被人贩子丢到水田里，饿得半死的时候碰上赶集回家的刘老汉，从此姓了刘。

　　因为年龄关系，刘田认刘老汉的大儿子刘秀乾做父亲，叫刘老汉“公公”。

　　当然，这是四川话的叫法。

　　“你们吃吧，我没胃口。”

　　“公公……”

　　刘老汉又叹了口气，对刘田说道：“有你二爸的电话吗？”

　　四川话里，二叔叫二爸。在某些地方，父亲的兄弟姐妹按年龄称“几爸”。

　　“有，二爸前几天还来了电话，问你身体怎么样，我怕你操心，没跟你说。”

　　“这小子，从小被我打怕了，连电话都不敢打给我。他跟你说了些什么？”刘老汉一边说着，一边走出祠堂。

　　刘家老二叫刘秀勋，在第二代十一个兄弟中混得最好，几年前就佩两颗将星，现在在军区工作。

　　如果不是父亲健在，刘秀勋在两年前就回京高升了。

　　“还能说什么，都是小威的事。”

　　“他说了什么？”

　　“也没说什么，只是问下你的态度。”

　　刘老汉停下脚步，等刘田跟上来才说道：“去给你二爸打个电话，说你幺爸走得早，就这么点骨血，多少也得拉一把。”

　　“二爸要是问起来，我怎么说？”

　　“问？他能问什么？”

　　刘田是个机灵鬼，知道刘老汉听懂了他的意思。

　　“他要问，就让他来问我，老子那根黄金棍好几年没用过了。”刘老汉嘀咕了一句，大踏步的朝厅堂走去。

　　见到刘老汉发火，刘田哪敢多说，赶紧加块步伐，赶到了前面。

　　“狗日的，你急个鬼啊。”

　　“公公，你回去吃饭，我赶紧去给二爸打电话，免得夜长梦多。”

　　“打打打，打死你个大头鬼，滚快点，别被我碾上。”

　　刘老汉只是说说气话，回到六十年前，他肯定能够追上刘田。可是现在，没跑上几步就上气不接下气了。


第六章 科学怪人

　　袁常青是国内最出色的基因系统工程专家，却不是最出名的，因为数十年来，他一直为军方服务，从未出现在公众面前。

　　在一个副教授能带几十个研究生的时代，袁常青带的学生从未超过五个。

　　此时，这个六十多岁的老学究坐在李廷轩对面，慢条斯理的品着咖啡，还不时抱怨加了植物黄油的速溶咖啡没有一点营养。

　　很难相信，这个心甘情愿为国家服务几十年的学者，还是个很有品味的人。

　　熟悉袁常青的人都知道，四十多年前，在哈佛师从詹姆斯－沃森的时候，他就是一个英俊潇洒的翩翩公子，还差点把小师妹骗到手。

　　当他义无返顾的搭上回国的航班的时候，不知道有多少年轻学妹为之心碎。

　　这样的人，骨子里就与众不同。

　　简单翻看了一下，李廷轩合上了手上的文件夹，抬头朝袁常青看了过去。

　　“李局，要没事的话，我就回去了。”袁常青很有分寸，多年的留学生活，也让他在为人处事的时候很有修养。“如果有问题的话，随时给我打电话。”

　　“老袁，不急。”李廷轩拿起咖啡杯，又给袁常青倒了一杯。

　　咖啡机里煮的不是咖啡豆，而是速溶咖啡，还是刚买的速溶咖啡，因为李廷轩从来不喝咖啡。

　　见到李廷轩的举动，刚想起身的袁常青挪了挪屁股，换了个坐姿。

　　“你的课题进行到哪个阶段了？”

　　“哪个课题？”袁常青故意问了一句。虽然由他负责与牵头的课题有好几个，但是他不可能不知道李廷轩问的是哪一个。

　　李廷轩敲了敲文件夹，吐出三个英文字母：F.O.S。

　　袁常青长出口气，端起咖啡杯喝了一口。“你想知道哪一部分？”

　　“全部。”李廷轩回答得非常干脆。

　　袁常青若有所思地点了点头，说道：“我能得到什么？”

　　“完成这个课题。”

　　大概没料到李廷轩会这么说，袁常青也是一愣，随即就笑了起来。“李局，你应该知道这个项目与二局无关，老杜来了也插不了手。再说了，就算没有你的帮助，我也能完成这个课题。”

　　“是吗？”

　　见到李廷轩那认真的样子，袁常青也有点吃不准。

　　搞科研，一百个李廷轩都比不上一个袁常青，可是玩手段，一百个袁常青也不是一个李廷轩的对手。

　　“我知道，FOS遇到了麻烦。”李廷轩掏出香烟，点上抽了两口，“过去半年，你找了MSS五次，获得了必须的‘培养基’，也就是实验对象。MSS有多大的本事，我比你清楚。结果如何，就不必多说了吧。”

　　袁常青不但没有生气，反而笑了起来。“李局，你这话的意思，可让我喜出望外啊。”

　　“老袁，我们都是明白人，打开天窗说亮话。”李廷轩弹了弹烟灰。“就我所知，FOS已经进入最关键的临床实验阶段。过了这一关，就大功告成了。奖赏这些，是年轻人关心的事情，你老一不缺钱、二不缺名，不会放在心上。只要FOS获得成功，就算不能拿到诺贝尔奖，也能让你名留青史，超过你的恩师。”

　　袁常青笑了笑，没有急着吭声。

　　“别的不敢保证，以我的手段，帮你搞几个实验对象绝对不成问题。”李廷轩稍微停顿了一下，说道，“当然，绝对不像MSS那样，送些死囚给你。我只有一个要求，一个非常小的要求。”

　　“你能提供什么样的实验对象？”

　　“身体素质保证过关，而且求生强烈。我大概了解过，FOS临床实验对实验对象的精神意志的要求最为严格。没说错吧？”

　　袁常青笑了笑，说道：“那你要什么呢？”

　　“如果我了解的没错，与军方合作之前，你搞了一张大内签发的特赦令……”

　　“你要我的特赦令？不……”袁常青显得非常震惊。

　　那份特赦令是他回国后，以军事科研风险太大为由，向当时的国家领导人讨要来的。

　　几十年来，这件事情早就成了传说。

　　“老袁，以你现在的身份地位，那份特赦令就是个摆设，还只能一个人欣赏，为何不拿出来换取一次功成名就的机会呢？”

　　说到“功成名就”四个字的时候，李廷轩故意加重了语气。

　　袁常青猛的一震，似乎心动了。

　　FOS的全称是“未来全能战士”，也被称为“未来无敌战士”，反正大致上就是那么个意思。

　　该计划的核心就是基因工程。

　　这也是袁常青奋斗数十年的终极目的。

　　如果不是为了完成这项计划，袁常青在五年前就回家安享晚年了。

　　人这一声能够碰上的机会并不多，能够把握住的更少。

　　“你要特赦谁？”袁常青拿定了主意。

　　数十年前，他把握住了一次机会，打开了通往成功的大门。

　　现在，要给数十年的科研工作划上个圆满的句号，或者是完美的感叹号，他还得把握住一次机会。

　　李廷轩没有开口，因为他觉得没有必要告诉袁常青。

　　“你也知道，这份特赦令只对我国公民有效，而且我也是个有原则的人。”

　　既然袁常青坚持，李廷轩也没太在意。“刘威，我的一个手下。”

　　“那个杀了六个MSS高官的K1成员？”

　　李廷轩的眉头跳了几下，真是好事不出门，坏事传千里。

　　“我也是听说的，这小子冷血至极，不过那几个MSS的家伙也确实该死。”袁常青笑了笑，说道，“我可以把特赦令给你，只是我要见见他。”

　　“见他？”

　　“看看K1的家伙到底长什么样，是不是三头六臂。如果有机会的话，说不定会拔他几根毛发，带回去研究。”

　　见袁常青说得真切，李廷轩也没犹豫，当即就答应了下来。

　　有了那份特赦令，刘威的命算是保住了。

　　送袁常青出去的时候，李廷轩还暗自高兴。轻松保住刘威的同时，还通过提供实验对象在FOS计划中插上一脚，真可谓一箭双雕。

　　副局长没表现出来，反而像做了亏本买卖一样，送袁常青上车的时候还不忘抱怨几句。

　　红旗轿车刚开走，一辆挂着军牌的军用吉普车就冲了过来。

　　见到从车上下来的中年人，李廷轩马上迎了上去。

　　张老说得没错，刘老汉不会大义灭亲。

　　从车上下来的，正是刘老汉的二儿子，军区参谋长刘秀勋，也就是刘威的二伯。

　　“老刘，你来了。”

　　“来了，接到老爷子电话，连夜赶了过来。”刘秀勋是个非常典型的军人，还没走进李廷轩的办公室就大声说道，“听说小威出事了，他现在怎么样，人在哪？”

　　“进去说，进去再说。”李廷轩赶紧把刘秀勋推了进去，吩咐秘书不要让任何人来打扰后才进去锁上门。“刘二哥，快坐，站着干嘛。”

　　“这都什么时候了，我还有心情坐下跟你瞎吹吗？”刘秀勋把军帽往沙发上一甩，大大咧咧地坐了下来。

　　“这事已经摆平了。”李廷轩去给刘秀勋倒了杯咖啡。

　　“摆平了？”刘秀勋接过咖啡杯，不敢相信地看着李廷轩。

　　“对，刚刚摆平。”

　　“李老弟，你……你让我怎么感谢你才好？小威是老幺的独苗，我这个当二爸的没有尽到职责，让他闯下弥天大祸，如果不是你，老幺就要绝后了。”

　　“刘二哥，四哥救了我两命。”

　　刘秀勋点了点头，李廷轩与刘秀辉的事情他也知道。“我们两家三代都是吻颈之交，不说外话，有难处没有？”

　　“这个……还真有点难处。”

　　“说。二哥把话说在前面，能帮绝不含糊，不能帮也不含糊。”刘秀勋就是这种人，从不说大话。

　　“听说你们那边经常有涉外行动。”

　　刘秀勋微微皱了下眉头，说道：“这几年少了，不过一年也有那么两三次。”

　　“最近在什么时候？”

　　“年底吧，应该有一次大扫荡，杀杀阿三的嚣张气焰。”

　　“你负责？”

　　“这事……”刘秀勋迟疑了一下，说道，“我也好几年没有去边境视察工作了，去看看也好。”

　　“我要几个活的。”

　　“活的？”刘秀勋朝李廷轩看了过去。

　　“越壮越好，而且要完整无缺的，弄死了，我可不认。”

　　“有什么用？”

　　“拿命换命。”

　　刘秀勋点了点头，说道：“没问题，要得急不急？”

　　“快点也行。”

　　“那好，我马上回去，今年提前打秋风。”

　　“我送你。”

　　李廷轩没有挽留刘秀勋，像刘秀勋那样的军人，到哪都坐不住。

　　送走刘秀勋，李廷轩亲自去办理探监手续。

　　不管怎么说，刘威关在MSS的秘密监狱里面，即便是军事情报局的副局长，也要拿着正规手续才能进去。

　　两天后，一支在藏南地区、也就是阿鲁纳恰尔邦巡逻的印度边防军遭到突然袭击，十多名官兵被打死，还有十多人失踪。

　　印度当局宣称，袭击巡逻队的是阿萨姆独立游击队，随即在东部地区展开围剿行动。

　　没人将这起袭击事件与中国联系起来，更没人能够联想到不久前发生在中国各地的几起血案。

　　又过了一天，一架大型运输机从成都飞回北京。

　　李廷轩在这天下午拿到大内签发的探监手续，与袁常青去了关押刘威的秘密监狱。


第七章 假戏演成真

　　虽然军事情报局与MSS不在同一部门，但是同属情报系统，大家抬头不见低头见。

　　李廷轩带着袁常青过去的时候MSS给刘威松了绑，只是没有除掉手链脚镣。

　　即便身陷囹圄，刘威仍然是那副面无表情的样子，仿佛这里是五星宾馆，而且不用自己掏腰包。

　　“只有十五分钟。”

　　MSS的监管人员吼了一句，随手关上了门。

　　李廷轩显得很有风度，先请袁常青坐下，才掏出香烟，点上一根放到刘威嘴上。

　　手链系在椅子的扶手上，刘威的手只能抬到桌面上。

　　埋下头抽烟，那样子也太不雅了。

　　刘威就这么把烟叼在嘴上，一双眼睛却在打量正在整理文件的袁常青。

　　他没见过袁常青，那眼神似乎在问：这个干瘦老头难道是军事情报局的高官？

　　“你的事情我在想办法，需要点时间。”李廷轩给自己点上烟，因为袁常清不抽烟，他没多客气。“你耐心点，我一定会把你救出去。”

　　“也就是说，现在还不行了。”

　　刘威这么一说，李廷轩差点被烟呛着。

　　混蛋就是混蛋，到了哪里、不管在什么时候都是混蛋。

　　李廷轩朝四周看了一眼，示意刘威这里是MSS的地盘，不能把话说明了。

　　刘威根本没有注意李廷轩的动作，朝袁常青看了一眼，说道：“这个老家伙是谁？”

　　“刘威，你都是死到临头的人了，还这么嚣张跋扈？”李廷轩终于忍不住了，“老子瞎了狗眼，竟然拼着老命救你这个混蛋。”

　　“我又没让你救。”

　　“你……”

　　“老李，算了，年轻人不懂事。”袁常青并没生气。

　　他一直在观察刘威，目光中透露着一种非常欣赏的神色。

　　李廷轩也没生气，他只是做做样子，让那些监控室里的MSS监管人员分心走神。

　　“我叫袁常青，袁崇焕的袁，绿树常青的常青。”

　　“袁世凯的袁吧。”

　　“也对，严格说来，袁世凯是我的远房亲戚。”

　　听到这话，刘威又打量了袁常青一番，觉得这个精瘦的老头在跟他开玩笑。

　　“等你出去了，我们再探讨这个问题。”袁常青将准备好的文件拿了出来，“我是FOS计划的项目负责人，该计划是军方887工程中，五个级别最高的高级科研计划之一，而该计划的……”

　　“这与我有什么关系？”

　　刘威这种直来直去的性格，让袁常青有点受不了。

　　李廷轩没有插嘴，袁常青自告奋勇的介绍情况后，他就抱定了看热闹的想法。

　　“那我说重点吧。”袁常青干咳两声，把文件放到刘威面前，“这是器官捐赠协议，我们希望你能……”

　　“就是等我被枪毙后，把器官交给你们做实验？”

　　袁常青又干咳两声，点了点头，表示就是这个意思。

　　“有必要这么麻烦吗？我早就……”

　　“叫你签你就签，那有那么多废话？”李廷轩开口了，脾气还是那么大。“袁教授看得起你，才给你这个机会，哪有那么多说不完的。”

　　这次，刘威没有顶嘴，把一直放在桌面下的手抬了上来。

　　因为K1的训练死亡率非常高，所以加入K1的时候刘威就签了一份器官捐赠协议，遗体由主管K1的军事情报局全权处理。

　　袁常青准备的那份文件，绝对不是器官捐赠协议。

　　翻开文件胡乱看了一番，刘威摊开了双手。

　　“还想干嘛？”李廷轩演戏演足，对着刘威吼了一句。

　　“笔啊，没笔，我拿什么签字画押？”

　　李廷轩眼睛一瞪，这小子还真是吹胡子上眼了。

　　袁常青可没啰嗦，立即取下别在胸前口袋里的签字笔。

　　刘威签了两份文件，而不是一份文件。

　　“你在这好好呆着，别惹是生非。能活着出去算你命大，要是活不了，就等着袁教授来替你收尸。”

　　李廷轩这话明显不是说给刘威的，而是说给正在忙着收拾文件的袁常青。

　　大概是企图得逞，袁常青没跟李廷轩计较，更没注意到，签字笔的笔芯已经被生拉活拽的拔掉了。

　　离开秘密监狱，李廷轩与袁常青直接上了车。

　　“老袁，这次真得感谢你。”让刘威签了赦免令，李廷轩总算松了口气，所有也是由衷的感谢袁常青。

　　“哪里，都是应该的。”袁常青笑呵呵的，正在用便携式传真机将文件传出去。

　　刘威签字之后，他就一直笑呵呵的。

　　“我不是说谈好的事情。你要的东西明天就能送到，保证让你满意。今天要是没有你的配合，我一个人演不了这出戏。”

　　“哪里的话，我说了，都是应该的。”

　　听出苗头，李廷轩锁紧了眉头，觉得有地方不对劲。

　　袁常青将刚刚传真的那份文件递给了李廷轩，说道：“这是参加临床实验的协议，你看看，没问题的话就签个字。”

　　“临床实验，什么临床实验？”李廷轩一下就认出那是刘威签的两份协议中的一份，还是第一份。

　　“当然是FOS的临床实验了。”

　　“你……”李廷轩一急，马上就想撕掉手里的文件。

　　“你撕，撕了就是破坏国家安全。”袁常青拍了拍大腿上的传真机，让李廷轩知道，文件已经传了出去，撕毁原件也没用。

　　“老袁，你怎么不告诉我？”李廷轩神色急变，“万事好商量嘛，有必要搞成这样吗？”

　　“有，当然有必要。”袁常青可不上李廷轩的当。“你说的那些货物，我的人看过了，虽然身体素质不错，但是精神状态非常糟糕，连MSS那批都比不上，根本过不了FOS的临床实验。”

　　李廷轩咬紧了牙关，他很想拔枪干掉这个老狐狸，可是他不能这么做。

　　“这还是其次。你能想到找我帮忙，难道MSS想不到？”袁常青把第二份文件递给李廷轩，“我这人有不少毛病，不过说一是一、说二是二，从不食言。这是特赦令，已经生效了，只不过有没有用，我也说不准。”

　　“这话怎么说？”李廷轩接过了文件。

　　确实是特赦令，那份让袁常青可以在科研工作上为所欲为的大内特赦令。

　　“用前朝的剑，能斩今朝的臣吗？”袁常青笑了笑，说道，“你知道刘威惹上了谁？别说这张纸，就算有免死金牌，也难以保住他的性命。”

　　李廷轩没有开口，因为他知道刘威惹上了谁。

　　“你来找我的时候，MSS二局的田季严就想到这一点。就在这两天，他已经想办法把刘威犯的事定成了死罪。”

　　“死罪！？”

　　“叛国罪，不是死罪吗？”

　　李廷轩的面部肌肉抽搐了几下。这田季严也太狠了，找到机会一定要弄死他。

　　“不过，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　“你有办法？”李廷轩似乎抓住了一根救命的稻草。

　　“那是当然，别忘了，我可是FOS的项目负责人。”

　　“此话怎讲？”

　　“FOS立项的时候，我要了两样东西，一是这份特赦令，二是实验必须的样本。”

　　“难怪MSS那么卖命。”

　　“以往，我们只能用死囚做样本。到目前为止，我们也只用死囚做过实验。”

　　“也就是说，你可以调用死囚。”

　　袁常青点了点头，说道：“虽然刘威的罪名还没有判下来，但是希望他早点死的大有人在。你也知道，FOS的临床实验到目前还没成功过，所有实验样本都死了，没有一个活过二十四小时。”

　　李廷轩若有所思地点了点头。“确实如此，你打算什么时候放人？”

　　“放人？”

　　“难道你真要拿刘威做实验？”

　　“为什么不？”

　　李廷轩一愣，差点就把手枪掏出来了。

　　“你既然知道刘威惹上了谁，就应该有置之死地而后生的觉悟。”

　　“怎么个置之死地而后生？”李廷轩克制住了冲动，把手收了回来。

　　“他要是能挺住，我有办法让他活下来，到时候来个偷梁换柱，你给他弄个新身份，今后别惹是生非就是了。”袁常青与情报机构合作几十年，非常熟悉军事情报局那一套。“他要是挺不住，也多活了几天，不然今天就得上路。”

　　李廷轩慢慢平静了下来。

　　“我说过，好人做到底。我会用最稳妥的方式，尽最大的努力。能不能活命，还得看他的造化。”

　　“我该做些什么？”

　　“什么也别做，你插得越深，刘威处境越危险。相信我的话，就让我来做。”

　　李廷轩苦笑了起来，还有别的选择吗？

　　此时，秘密监狱内。

　　隔着单向透明玻璃，田季严目不转睛地看着那个被铁链捆在墙上的年轻人。

　　他怎么也没有想到，这个叫刘威的家伙，竟然会引出那么多老家伙。如果不是说情的快把大内的石板路踩烂了，搞得上面举棋不定，不然刘威死一万回都有了。

　　“田局，真要放了他？”

　　“放，谁说放？”田季严瞪了眼那个不醒事的干员。“也就多活几天，还不是砧板上的肉？”

　　年轻干员赶紧点了点头，小心翼翼的后退了半步。

　　“去准备一下，等下有人来接他。绝对不能在这里出事，出了大门，就与我们无关了。”

　　“现在就送他走？”

　　“还要等到明天吗？你个猪脑子，MSS的饭可不是拿来喂狗的。”

　　年轻干员不敢多问，赶紧离开了。

　　刘威被袁常青看中，成为FOS的“实验标本”，让田季严稍微舒服了一点。

　　MSS提供给袁常青的一百多个死囚都没活下来，不乏杀人不眨眼的连环杀手，都是些穷凶极恶的家伙。

　　刘威比那些家伙厉害吗？


第八章 砧板上的鱼肉

　　FOS的实验基地在甘肃酒泉肃北县，野马南山与党河南山之间，不远处就是党河。

　　实验基地的主体在地下，地面是一座有几十户人家的村庄。住在这里的肯定不是藏族牧民，而是实验基地工作人员的家属。

　　来了三天，刘威一直呆在袁常青给他安排的那间小屋子里。

　　K1成员最先接受的就是孤独训练，这既是基本战斗技能，也是应对审讯与拷问的必要能力。

　　刘威想过逃走，可是他没有这么做。

　　离开MSS秘密监狱的时候，刘威就知道，救他的肯定不是那个素不相识的教授，而是李廷轩。

　　还有没有别的人，刘威不大清楚。

　　只有一点可以肯定，李廷轩肯定与袁常青达成了协议，如果刘威逃走的话，李廷轩肯定会受到牵连。

　　放跑了要犯，被革职都是轻的了。

　　刘威再混蛋，也不会祸害李廷轩。

　　从五岁、准确的说是三岁零八个月开始，他就把这个带他进入K1的长辈当成生命中不可否缺的角色。

　　再说了，在实验基地有吃有喝、还不用绑着，活得好好的，为什么要逃呢？

　　直到这天，袁常青给他做了全身检查，刘威才猛然想到。

　　猪养肥了，就得挨刀！

　　“感觉怎么样，还习惯吧？”袁常青端来了一杯半透明的液体。“这是营养液，用来调节身体酸碱度的。”

　　刘威想都没想就一口喝了下去。在这里，他是挨宰对象，哪有讨价还价的余地。

　　这也特别爽快。

　　“你真是袁大头的远亲？”把一次性塑料杯还给袁常青，刘威如是问道。

　　“当然是，你以为我骗你的？按族谱算的话，袁世凯应该是我的远房叔祖公吧。”

　　“那你家肯定是大富大贵了。”

　　“算不上大富大贵，小富而已。”袁常青回答得也挺实在。

　　“你认识那个远房叔祖公吗？”

　　“当然不认识。”

　　刘威点了点头，说道：“那你知道，袁大头把那个玉西瓜藏哪了吗？”

　　“玉西瓜？”

　　“慈禧太后那个，与翡翠白菜齐名的，又叫翡翠西瓜。”

　　“这与袁世凯有什么关系，那是孙殿英干的吧。慈禧太后的东陵被盗的时候，袁世凯已经死了。”

　　“哦，那是我记错了。”刘威若有所思地点了点头。

　　袁常青笑了笑，知道刘威是在顾左右而言他，有一茬没一茬的在找话说。

　　“你有闲心关心那些事情，为什么不问问FOS的具体情况？”

　　“有什么好问的？”

　　刘威他的回答着实让袁常青哽了一下。

　　被别人瞧不起，肯定是一件很没面子的事情。

　　“我就是砧板上的鱼肉，要杀要剐由你定，问不问，还能改变结果吗？”

　　“不能。”袁常青回答得非常实在。

　　“那不得了，既然不能改变什么，问了也白问，那才是闲事。”刘威非常豁达，似乎早把生死置之度外了。

　　“以前我还不大相信，不过现在知道，K1的家伙确实不是凡人。”

　　刘威笑了笑，大概不想提到K1的事情，转口说道：“说说FOS吧，如果我没猜错，应该是一个与基因工程有关的秘密军事项目吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“猜的，当然也不是胡猜。与MSS合作的时候听到过一些FOS的传闻。”

　　“那还差不多，不然我还以为是保密工作出了问题呢。”

　　刘威很不削地笑了笑，压根没把这里的安保系统放在眼里。

　　“我知道你们K1的人都很牛，你想逃的话，基地警卫连根本拦不住你。”袁常青似乎很清楚刘威的本事。“想知道FOS到底是个什么项目吗？”

　　刘威点了点头，没吭声。

　　“跟我来吧。”袁常青似乎没有意识到，这么做违反了保密条例。

　　不多时，两人来到了袁常青的办公室。

　　一间面积超过五十平方米的大房间，不像刘威想像的那样，家具很名贵、陈设也很有品味，处处露着书香门第的气息，与科学狂人根本沾不上边。

　　“那边有茶与咖啡，自己随便。”

　　招呼了一声，袁常青径直走到书柜前，从一只普通的保险柜里取出了一大叠文件与一只装着视频资料的储存器。

　　看上去，房间里没有密室，也没有更加保险的保险柜。

　　也没有这个必要，能够闯进实验基地的人，肯定能够打开任何一种保险柜。

　　“按照文件编号的顺序看吧，有不懂的地方再问我。”袁常青把文件给了刘威，去给自己倒了杯咖啡。

　　袁常青这么做，也有一定的道理。

　　俗话说，失败是成功之母。

　　要想从失败中获得通往成功的经验，就得总结失败的原因。

　　一百多次临床实验失败之后，袁常青做了总结，得出一个结论，即实验对象的精神状态至关重要。

　　简单说来，实验对象对实验本身的恐惧是实验失败的主要原因。

　　要想化解这种恐惧，就得让实验对象了解实验。

　　以前用死囚做实验，而大部分死囚的文化素质都不高，很难明白这是什么样的实验。

　　这次不同了，刘威的文化素质绝对不低。

　　再说了，袁常青答应李廷轩，会尽量保住刘威的小命，自然格外用功。

　　在刘威翻看文件的时候，袁常青仔细观察着他的神情变化。只是让他非常失望的是，刘威的神色没有一点变化，连一点惊讶都没有。

　　一杯咖啡还没喝完，刘威就翻完了那叠文件。

　　签“卖身契”的时候，刘威就知道，那不是器官捐赠协议，而是自愿参加FOS临床实验的协议。

　　要知道，每个K1成员不但有过目不忘的能力，还能一目十行的阅读文字资料。

　　“真有这么神奇？”刘威提出了第一个问题，这也是唯一的问题。

　　“那是当然，知道我们有多少对基因组吗？三十亿！”袁常青有点惊讶，刘威的理解能力确实超乎寻常。要知道，就算是袁常青带出来的学生，也要花上好几年才能完全明白那叠文件的内涵。

　　刘威笑了笑，端起咖啡杯，等着袁常青说下去。

　　“我们已经知道，人类大脑的利用率不到百分之十。让我们与众不同，区别于黑猩猩的基因只有百分之四。其余百分之九十六的基因都用来记载普通信息，或者完全没有意义。如果能够利用这百分之九十六的基因，哪怕只是利用很小一部分，人类都将迎来新纪元。到时候人类将不是人，而是……”

　　“畜生。”

　　袁常青被哽了一下，到了嘴边的“神”硬是没有吐出来。

　　刘威打击人的能力，还真不是一般的强。

　　“不管怎么说，这是个创世纪的项目。”

　　“只是还没成功。”

　　“你小子能不能说点人话？不是没有成功，而是待成功，明白吗？”袁常青的耐心也是有限的。

　　“好吧，就算你对，待成功。”能把这个国宝级的科学家起得吹胡子瞪眼，刘威好像特别开心。

　　袁常青本来就是个很有修养的人，见到刘威退让，也没多计较。

　　“如果没别的事，我就先走了。”刘威也很是爽快，说着就站了起来。

　　“你不想知道得更多？”袁常清拿起了那只储存器，“这是之前实验的影像资料，你应该看看。”

　　“有那个必要吗？”刘威径直朝门走去。

　　“知道别人是怎么失败的，对你有帮助。”

　　“放心吧，我死不了。”

　　袁常青惊了一下，起身说道：“你这么有信心？”

　　“我还不想死，也不能死。就算你没出面，我也不会死在MSS的秘密监狱里。”

　　丢下这两句话，刘威离开了袁常青的办公室。

　　袁常青站了好一阵才回过神来，随即露出了一丝笑容。

　　如果说在此之前，袁常青只是卖个顺水人情，借机搞好与军事情报局的关系，方便今后往来。见到刘威那坦然自若的样子，袁常青不得不相信，这笔买卖做得划算，FOS计划取得成功已经近在咫尺了。

　　刘威也不是坦然那么简单。

　　见到那些文件的时候，刘威就知道，这绝对是保密程度最高的秘密科研项目。

　　在K1混了这么久，刘威非常清楚“好奇害死猫”的含义。

　　知道越多，死得越早。

　　落到这步田地，也是刘威知道得太多了。

　　只要知道他还活着，就算他不主动找上门去，MSS也会想方设法的除掉他。

　　刘威从来不喜欢被动，也就不会等着MSS找上门来。

　　一事归一事，前面的麻烦还没解决掉，刘威可不想惹上新的麻烦，让军事情报局也对他下追杀令。

　　有这种觉悟的，不仅仅是刘威。

　　得知袁常青把刘威接走后，李廷轩没再过问这件事情。

　　军事情报局有一大堆的事情需要处理，他不可能盯着一件事情不放。

　　因为大局已定，所以那些为刘威奔走求情的人也安静了下来。

　　被刘威觉得天翻地覆的情报界因此获得了难得的平静。

　　当然，这只是暴风雨来临前的平静。

　　与袁常青单独谈话后的第三天，刘威进行了最后一次全面体检。

　　生理指标一切正常，让刘威换上一套蓝色的病服前，袁常青在他的左臂上写上了第138号临床实验者。

　　一百三十七次失败，能不能换来一次成功？

　　袁常青没有十足的把握，也没有别的办法。

　　那些巴不得刘威早点死的人，正在千里之外，通过视频电话观看这次实验。

　　为了确定刘威的身份，还做了DNA检验。

　　检验结果一出来，刘威就被带进了一个布满特殊仪器的实验室。

　　过去几年间，有一百三十七个人被送进去，没有一个活着出来！


第九章 天材

　　袁常青再次检查了仪器设备，确认刘威的状态一切正常后才进入实验室。

　　教授仔细谨慎的态度让协助实验的几名学生有点惊讶，此前一百三十七次试验，袁常青都没有这么认真过。

　　只是没人往心里去，作为大科学家，本应处事严谨，细致一点也很正常。

　　实验室内，刘威全身浸泡在填满透明胶状体物资的玻璃容器内，身上布满了管线、嘴上连着呼吸器，鼻孔与耳朵都被塞上了。

　　在药物的帮助下，刘威已经进入深度睡眠状态。

　　呼吸平稳有力，表明他的生命力非常澎湃。

　　看到玻璃容器内的那具身体，袁常青不得不暗自感叹。如果前面那一百三十七名实验对象有这么好的身体素质，也不至于彻底失败了。

　　两个袁常青的女学生面露绯色，不好意思的别过头去，却又经不住裸的诱惑。

　　那是一具几乎可以用“完美”来形容的躯体，之所以说“几乎”，是因为除掉那些让人触目惊心的伤疤就真的完美了。

　　身材很匀称，肌肉分布得非常合理，没有一丝累赘感。

　　见到这具躯体，任何人的第一感觉都会认为那是一具压满了的弹簧，随时都能爆发出无穷力量。

　　“教授，一切准备就绪。”

　　喇叭里传来的声音惊醒了众人，也让那两个女学生回到了现实之中。

　　“开始吧，注入基因诱导素。”袁常青向高出一层楼的窗户看去，朝玻璃后面的两名负责控制仪器的学生点了点头。

　　仪器启动，两股蓝色的液体顺着塑料导管，流入了刘威的左右腕静脉。

　　基因诱导素不是什么特殊物资，主要用来记录实验对象的基因信息。简单说来，就是一种信息介质。

　　整个过程花了大约半个小时，刘威的躯体变成了淡蓝色。

　　基因诱导素里还含有携带氧气的成分，刘威的躯体不会马上窒息，只是必须在十二个小时内换成新鲜血液。

　　此时，刘威的呼吸频率减慢了许多。

　　“教授，基因诱导素注入完成，实验体一切正常。”

　　“很好，进行第二步，骨骼重组。”

　　听到袁常青的话，守在仪器控制室内的两名学生明显有点惊讶。

　　骨骼重组是FOS计划的拓展部分，要在基础部分取得成功之后才能进行，袁常青却将这个拓展部分提到了基础部分前面。

　　袁常青没多啰嗦，让学生启动了仪器。

　　两个学生也没多想。前面一百三十七次实验，每次都有细微差别。教授一直在改进实验方法，也许这是第一百三十八次试验的不同之处吧。

　　骨骼重组，就是为实验对象打造一副钢筋铁骨。

　　人体中，骨骼是最基础的部分，是人体的主要承力体。肌肉可以通过后天锻炼提高，而骨骼却无法通过锻炼获得提高。

　　这就如同一个羽量级的拳击手永远打不过一个重量级拳击手。

　　没有一副强壮的骨骼，肌肉锻炼得再好也无用武之地。

　　FOS大大超前于时代，目的是塑造出完美无缺的战士，自然需要一副强壮的骨骼。

　　袁常青非常清楚这一点，也知道前一百三十七次失败，很有可能与没有进行骨骼重组有很大的关系。

　　只是那一百三十七个实验体都求生不得，只想早死，承受不起骨骼重组的巨大痛苦。

　　“教授，实验体大脑活动异常，反应非常强烈。”

　　“肯定是感觉到痛楚了。”

　　袁常青只是点了点头，没有理会那两个学生。

　　挺住，这只是第一道鬼门关，一定要挺住啊！

　　此时，刘威确实感觉到了痛楚，而且是深入骨髓的剧痛。

　　这个形容一点也不过分，因为骨骼重组必然会摧毁骨髓，只有在重组完成之后，才会用基因诱导体记载的基因信息、通过干细胞再造骨髓。

　　此时的剧痛，常人根本无法忍受，肯定会被活活痛死。

　　刘威不是常人，至少不是普通人。K1的成员从八岁开始就要接受忍耐力训练，刘威身上的那些伤疤，九成九是在这项训练中留下的。

　　要说忍受痛苦，刘威绝对是个中高手。

　　即便如此，他也快扛不住了。

　　因为药物控制了运动神经系统，所以刘威无法睁开眼睛，也听不到任何声响。

　　剧烈的疼痛仿佛从四面八方袭来，让他防无可防。

　　剧烈疼痛大概持续了一个半小时，可刘威已经没有时间感了，只觉得仿佛在十八层地狱里呆了一个轮回那么久远。

　　幸运的是，刘威挺了过来。

　　骨骼重组完成之后，支撑刘威躯体的不再是由钙、磷与蛋白质组成的骨头，而是一种由碳纤维够成的层状复合有机物承力结构，其间用蜂窝状的钛合金加固，表面覆盖有一层与肌肉连接的蛋白质骨膜，在骨膜与碳纤维骨骼之间还有一种生物再造体，产生用来修复损伤的碳纤维。

　　虽然没有钢铁，但是用“钢筋铁骨”来形容一点也不为过。

　　因为碳纤维的密度非常低，所以刘威的体重一下减轻了十多公斤。

　　“教授，骨骼重组完成。”

　　“情况怎么样？”袁常青首先询问了刘威的情况。

　　“心跳恢复正常、呼吸恢复正常、大脑活动恢复正常，我的天啊，他还是人吗？”

　　袁常青也看到，刘威的呼吸频率已经慢了下来，除了仍然是淡蓝色之外，整个人已经没有任何异常了。

　　没死就好！

　　袁常青松了口气，朝两名学生点了点头，说道：“进入第三阶段，基因改造。”

　　第三台一起启动，一股金黄色的液体通过一根很细的塑料管，以非常缓慢的速度直接注入了刘威的心脏。

　　人体总共有三十亿个基因对，即便只改变其中一成，也需要很多时间。

　　这一步，总共需要八个小时。

　　因为之前进行的一百三十七次实验中，有几次在这道程序上取得部分成功，所以袁常青非常有把握，相信刘威能够挺过去。

　　在此期间，他离开了实验室。

　　大概是过程过于漫长，那些想亲眼看到刘威完蛋的人也陆续关掉了视频装置。

　　对那些大人物来说，别说在屏幕前坐上八个小时，就算在床上也躺不了这么久。

　　因为基因改造的第一步就是改变神经系统，所以刘威没有任何痛楚。

　　“关键就是能不能适应改造后的身躯。”袁常青没有闲着，回到办公室，他还得向远在几千公里之外的李廷轩介绍实验情况。“为了检验改造是否成功，我们会逐步降低麻醉药的使用量，并且在后期接通神经系统。这个时候，会产生非常强烈的疼痛，身体也会有排斥反应，能不能活下来，就得看他能不能扛住了。”

　　“排斥反应怎么扛？”李廷轩不是笨蛋，这几天还恶补了医学知识。

　　“基因诱导素会留在他的体内，如果实验成功，他就能控制这些神奇的东西，也就能够控制排斥反应，甚至完全消除排斥反应。”

　　“他知道怎么控制吗？”

　　袁常青非常老实地摇了摇头，说道：“这只是理论研究结果，因为实验从没成功过，所以没人知道怎么控制。”

　　“你……”

　　“如果知道，我就不会与你做这笔买卖了。”袁常青倒也实在，“只要能够控制基因诱导素，一切都好说。等我们取得了经验，任何人都能成为全能战士。也能帮你重返青春，要我帮你安排吗？”

　　“算了，我还想早点退休。”

　　袁常青呵呵一笑，说道：“放心吧，刘威的表现让人非常振奋，他能够顺利完成骨骼重组，就能迈过后面的鬼门关。”

　　“希望如此，没什么事的话，实验成功了再与我联系。”

　　通话结束，袁常青也异常疲惫，倒在沙发上小酣了一会。

　　实验室内，刘威的躯体正在发生着微妙变化。

　　需要改写的基因信息随着金色液体注入刘威体内，首先把信息写入基因诱导素，再由基因诱导素写入刘威身体的每一个细胞。

　　每秒钟都有数以亿计的细胞发生转变。

　　因为每次只能写入很小一段基因信息，所以需要反复的使用到基因诱导素，也需要反复改变刘威的基因。

　　完成改造的时候，从基因上说，刘威已经不是刘威了，甚至连“人”都算不上。

　　这也正是试验最关键的地方。如果刘威的身体不能尽快适应新的细胞，仅仅是排斥反应就会要了他的命。

　　办法只有一个，那就是控制基因诱导素，对排斥反应进行干扰。

　　当然，袁常青没有提到另外一个关键因素，那就是刘威的身体必须足够健壮，在新的骨髓产生之后，尽快形成造血功能，制造出与新身躯完全匹配的红细胞，避免身体因为缺氧而坏死。

　　这也是为什么选择身体强壮的实验对象的根本原因。

　　时间一分一秒的过去，等到袁常青被学生唤醒的时候，基因改造工作已经快要完成，刘威体内的细胞正在恢复活力，碳纤维骨骼空腔内的干细胞已经转化为骨髓细胞，即将产生第一批红细胞。

　　“教授，你是从哪里搞到这个强人的？真他妈的强壮！”刘威的身体素质，连男学生都忍不住说了句粗口。

　　“他是自愿者。”

　　“自愿者？”

　　袁常青没多啰嗦，转口问道：“情况怎么样，还有多久？”

　　“一切正常，还剩五分三十三秒。”

　　袁常青点了点头，目不转睛地看着玻璃容器内的刘威。

　　此时能够用来形容刘威的，只能是“天材”。

　　天造之材！

　　“教授，找你的电话。”喇叭里传来一个不和谐的声音。

　　“让他等着，我没空。”袁常青非常恼火，他可不想错过第一件成品的出炉时间。

　　“教授，是最高指示，让你马上接电话。”

　　袁常青一愣，这是大内打来的电话，必须去接。

　　可是大内为什么要在这个时候打电话过来？


第十章 物极必反

　　袁常青聪明过人，哪能不知道大内在此时打来电话的原因。

　　接到电话，袁常青才知道自己把问题想得太简单了。

　　“不……这不可能，这可是我呕心沥血四十多年的成果。”

　　“老袁，这不是你唯一的成果，何必那么在乎呢？”从电话里传来的声音很低沉，还有点沙哑，给人一种天威压顶的感觉。

　　“这是我最看重的成果，也是最有价值的成果。”袁常青不是没见过天的人，以他在学术界的地位，在任何人面前都能抬起头来说话。

　　袁常青与天地人斗了几十年，当年从美国偷师回来，就能证明他的胆识与才华。

　　赶在对方开口前，袁常青又说道：“再说了，这也不是我一个人的事情。FOS工程前前后后花了近二十年，参与者成千上万，大家把青春奉献给了科研事业，都有点私心，都想见到最后的成果。”

　　“成果不是摆在你们面前吗？实验数据全部记录在案，还有一个活的实验体。”

　　“可是很多成果都不是用数据能够说明的。”袁常青脑筋一转，又说道，“FOS项目的总投资超过了一千亿元，如果就这么毁了半个实验成果，谁也担不起责任。”

　　“没说要你负责，难道给你的权限还不够吗？有了这次成功，再取得成功就不是什么难事，还怕另外半个成果跑掉吗？老袁，我非常相信你的能力，别说一千亿，再翻一倍也会批给你，担心什么？”

　　这下，袁常青是彻底的无语了。

　　“时间不多了，你赶紧去准备，我这边已经上线，预祝实验取得圆满成功。”

　　嘟嘟声响了好久，袁常青才松开捏得死紧的拳头，放下了电话筒。

　　最高指示只有一条：清除实验体的全部记忆，留做生理研究。

　　袁常青知道，等到实验体没有研究价值了，就会被送去解剖、被大卸八块，每个器官会做成标本。

　　当然，换个死囚去解剖不是什么难事。

　　只是被洗掉了全部记忆的刘威，还是原来的刘威吗？

　　这就好比将一份文件换成了一叠白纸，虽然还是A4纸张，却完全不一样了。

　　证明一个人存在的，不是这个人的躯体，而是这个人的精神。

　　至少还能保住一副躯体，不至于无法向李廷轩交差。

　　李廷轩怎么看、怎么做，与FOS项目根本无关。

　　也只能这么想了。

　　袁常青长出口气，神色恢复了正常。

　　虽然欠了李廷轩一份人情，但是他已经尽了全力。

　　就算李廷轩在这里，他也得放弃抵抗。

　　那可是大内的直接指示！

　　回到实验室，袁常青抛开了烦恼。

　　“教授……”

　　“怎么样了？”

　　看到学生准备好的香槟，袁常青就知道这个问题有点多余。

　　“基本实验已经完成，实验体的生理反应一切正常，骨髓已经具备造血功能，就等你的指示了。”

　　玻璃容器内，刘威躯体的淡蓝色大大减退，一些丝状的粉红色条纹正在缓慢扩散。

　　更让人惊奇的是，躯体表面的伤疤已经不见了踪影。显然是在基因改造的时候，再生的表皮细胞取代了原来的细胞。

　　这才过了多久？

　　显然，刘威的生命力非常顽强，以他的基因为基础形成的骨髓正在以极快的速度生产红细胞。

　　这意味着，刘威有八成的把握平安度过最后一道鬼门关。

　　看到这一切，袁常青也很有感触。

　　这可是一个可以用“完美”来形容的实验体。

　　也许，今后再也不会有这么完美的实验体了。

　　袁常青又是一番感叹，如此完美的实验体，却要毁在缔造者的手上。

　　可是，又有什么办法呢？

　　“准备进入第四道改造程序。”

　　“第四道？”几个正准备庆祝的学生都露出了万分惊讶的神色，似乎觉得听错了。

　　“清除实验体的记忆。”袁常青点了点头，就没再多说。

　　见到老师郁郁寡欢的样子，几个学生不再多问，赶紧着手准备。

　　之前的实验中，有几个实验体挺到了最后，当时也做好了清除记忆的准备，只是都没能坚持下来，所以这一招没有用上。

　　不多时，仪器就准备好了。

　　一台强大的弱电流设备。人类的记忆本身就是神经突触相互交接，进行弱电化学反应的结果，清除记忆就是给人的大脑通电，改变神经突触的交接方式。

　　这也是为什么有的人经受强烈刺激后会失意的原因。

　　强烈刺激会改变人体的电压，从而对神经系统产生影响。

　　老李，刘威，我对不住你们了。

　　袁常青又看了一眼玻璃容器内的刘威，才朝控制室内的学生点了点头。

　　开关接通，一股不会把人烧成焦炭、但是会产生强烈痛楚的电流从刘威的太阳穴涌了进去。

　　突然而来的电流，让刘威猛的醒了过来。

　　虽然眼睛仍然无法睁开，但是曾经发生的事情一幕幕地出现在了刘威眼前。

　　这是怎么回事？

　　事起突然，刘威来不及细想，目不转睛地看着那些画面。

　　别忘了，K1成员都拥有过目忘的强大记忆力。完成FOS改造后，刘威的脑细胞更加活跃，记忆力比以前还要强大好多倍。

　　由此造成的情况是，这边的记忆刚被清除掉，就在另外一处重组，形成新的记忆。

　　这就好像有人在不断删除电脑里的文件，另外一个人则在把这些文件放到例外一个硬盘中。

　　清除一段记忆容易，可是要反复清除就没有那么容易了。

　　电脑营盘的擦写次数以百亿计，而人脑的再记忆能力是电脑的数万倍。

　　由此还产生了一种现象，那就是，在反复清除记忆的同时，大脑启动自我防卫机制，开始利用那些从来没有利用过的脑域。

　　这一情况，非常直观的反映在了脑电图上。

　　“教授，好像不起作用。这家伙太彪悍了，大脑的开发程度已经超过百分只十五，还在继续上升。”

　　袁常青猛的一惊，一时也没想到原因。

　　“没办法清除他的记忆，他的大脑活动能力太强了。”

　　“加大电流！”

　　已经骑虎难下，袁常青也想不到更好的办法。

　　“还是不行，他的记忆能力太强了，大脑开发程度已经超过百分之三十。”

　　“继续加大电流！”

　　袁常青的额头上冒出了汗珠，不敢相信地看着玻璃容器内的刘威。

　　这到底是个什么样的怪物，竟然有如此顽强的求生意愿。

　　难道真像他说的那样，不想死，也不能死？

　　“教授……”

　　“继续加大电流。”

　　袁常青擦掉了汗水，感到喉头有点发痒，不由自主的吞了口唾沫。

　　这绝对是最完美的实验体，今后再也不会有这样的成果了。

　　电流持续加大，在加快清除速度的同时，还给刘威的躯体造成了非常剧烈的疼痛。

　　此时，刘威的感官神经已经恢复正常，能够清楚感觉到身体的剧痛，而且意识到那种带有酸麻感觉的剧痛是由电击产生的。

　　K1成员接受拷问训练的时候，被电击了无数次，非常熟悉那种感觉。

　　难道有人想把我烤成乳猪？

　　担忧一起，刘威立即聚集心神，守住了心门。

　　虽然K1成员不是练家子，更不会小说里的武功，但是都练过武术，清楚人体结构，也就知道心脏最容易受强电流影响。

　　实际上，绝大部分被电死的人，都是电流导致心律紊乱而死，而不是被电流烧死。

　　要想被电流烧死，得用二十千伏高压电，而不是二百二十伏的家用电。

　　这一守，问题来了。

　　刘威首先感觉到有一股奇特的液体流入了他的心脏，将心脏裹了个严实，通向心脏的电流也就被挡在了外面，心律迅速恢复正常。

　　当然，刘威并不知道，随着他的意识流动的正是基因诱导素。

　　他更不知道，基因诱导素本身就是非常良好的电导体，导电能力远比人的躯体强。有基因诱导素保护，就像在心脏外面加了一层绝缘层，电流顺着基因诱导素流走了，根本流进不了心脏。

　　可惜的是，袁常青在情急之中没想到这一点。

　　当仪器的输出电流提高到一千伏的时候，袁常青才猛然意识到问题所在。

　　只是此时已经太晚了。

　　电流在基因诱导素的引导下，几乎全部导向刘威胸口。因为心脏还在跳动，所以包裹着心脏的基因诱导素的密度与形状发生改变，形成了脉冲电流。

　　脉冲电流强度是普通情况下的十倍以上！

　　也就是说，从刘威体内输出的电流强度高达一万伏。

　　洗脑仪器的设计输入电压是二百二十伏，抗过载能力不过十倍而已，只能承受二千二百伏的电压。

　　被一万伏的电流击中，结果可想而知。

　　“快拔掉电源！”

　　太迟了，电流以光速传递，而声音在空气中的传递速度仅有光速的十万分之一。

　　袁常青想到的不是救那台仪器，对于投资一千亿的项目，一台几百万的仪器连个零头都算不上。

　　他要救的是整个基地的供电系统。

　　遭到超高电压冲击，基地的供电系统立即进入自我保护状态。

　　实验室内的电灯闪烁了几下就熄灭了。

　　袁常青下意识的蹲了下来。

　　虽然应急照明系统在三十秒后就会启动，可是这三十秒却显得无比漫长。

　　尖叫声突然响起，袁常青立即意识到。

　　完蛋了！

　　那是他一个学生发出的尖叫声，杀猪般的惨叫声。

　　肯定是刺激过度，让刘威醒了过来。

　　苏醒过来的野兽爆发出了嗜血的本能。

　　袁常青感到有人朝他走了过来，随即传来一阵塑料管道被扯断的声响。

　　这时，应急供电系统启动，实验室内的应急灯发出了微弱的光线。

　　看清楚周围的一切，袁常青倒吸了一口冷气，随即就笑了起来。

　　这已经不是实验室，而是一个活生生的屠宰场。四分五裂的肢体与破碎的人体器官到处都是，门边的墙壁上赫然写着两个汉字、一个英文字母与一个阿拉伯数字。

　　刘威，K1！

　　“哈哈……哈哈……”袁常清疯狂大笑起来，“完美的实验体……完美的实验体……”

　　见此情形，这个才高八斗的基因学泰斗恐怕是精神失常了。


第十一章 失控的猛虎

　　李廷轩等了一晚，却没有等到袁常青的电话，让他非常忐忑。

　　肯定是出事了，不然袁常清多少应该有个交代。

　　天还没亮，李廷轩就收拾停当，准备回局里把事情搞清楚。结果他刚开门，就看到从车上下来的刘秀勋。

　　“刘二哥……”

　　“到里面说，这里不方便。”刘秀勋的神色异常严峻。

　　李廷轩哪敢迟疑，赶紧把刘秀勋让了进去，随手关上了门。

　　“你这里安全吗？”

　　“绝对安全，别忘了我是干什么的。”

　　刘秀勋点了点头，从包里拿出了一台掌上电脑，交给了李廷轩。“有没有吃的，我连夜赶过来，快饿死了。”

　　“有，冰箱里有饼干与方便面，还有橙汁与啤酒。”李廷轩看了眼掌上电脑，“这是什么东西？”

　　“我设法搞到的，费了不少功夫。”刘秀勋从冰箱里拿出了一袋饼干与一瓶橙汁。“甘肃那边出了大事，小威跑了。”

　　“跑了！？”李廷轩腾的一下站了起来。

　　刘威参加FOS的临床实验是他做的担保，而且刘威是K1成员，还是要犯。如果从实验基地跑了，李廷轩肯定要担责。

　　“坐下吧，你边看，我边跟你说。”

　　李廷轩长出口气，又坐了下来。

　　刘秀勋在这个时候找上门来，问题肯定没有那么简单。

　　再说了，刘威是顶天立地的汉子，就算做事过激，也不会不顾一切的逃跑。

　　真要跑的话，他早就跑了，不会等到实验开始才跑。

　　“确切地说，不是跑，而是实验出了问题。”

　　听刘秀勋这么一说，李廷轩的心又悬了起来。

　　“应该是在最后阶段出的问题。原本实验已经取得圆满结果，袁常青在这个时候接到了一个保密电话，暂时查不出是谁打过去的，随后实验加入了第四部分。”

　　“清除记忆。”

　　李廷轩心里咯噔一下，知道大事不好。

　　以他的智慧，不可能不知道这背后的原因。

　　“实验就在这个时候出了问题，实验基地的供电系统被烧毁，应急电源启动之前，小威醒了过来，大开杀戒。实验基地内，除了袁常青与两个把自己反锁在控制室内的实验人员之外，包括警卫连一百多名官兵在内的近五百人无一幸免。紧急反应部队赶到的时候，小威已经不见了踪影。现在正在全面搜捕，出动了一个集团军。”

　　“那边是山区吧？”

　　刘秀勋点了点头，两口喝光了橙汁。

　　“以小威的能力，别说一个集团军，就算整个军区都动员起来，也奈何不了他。”

　　“这是当然的，我也相信小威的能力，他要想逃的话，没人逮得住他。”刘秀勋叹了口气，掏出香烟，“只不过，我有点担心。你切换到红外模式看看，小威的行为非常反常，恐怕实验对他造成了严重影响，甚至有可能丧失了部分记忆。”

　　李廷轩暗自一惊，立即仔细看了一阵。

　　确实很反常，特别是杀人手段。

　　虽然K1的成员精通杀人之道，但是从来没有那么残忍过。

　　与之相比，刘威在喀纳斯保护区里干掉谢俊峰的手段完全可以用“文明”来形容。

　　“他要是失去记忆，到处杀人的话，恐怕我得大义灭亲。”

　　“不可能。”李廷轩说得斩钉截铁，“K1成员都接受过极为严格的训练，能力绝对不是通常可以想像的，他肯定能够控制住自己。”

　　“我担心的就是这个，K1成员本来就非常人，这么一折腾……”

　　见到刘秀勋那悲痛的神情，李廷轩也不忍说下去。

　　刘秀勋本来就与老四最好，而且当年老四出事，他也有一些责任。这些年来，刘家也只有刘秀勋去看过刘威，还把他视为己出。

　　真要让他大义灭亲，他下得了那个手吗？

　　“不说这些了，只要小威还活着，一切都好说。”李廷轩放下了掌上电脑。“对了，你是怎么搞到这些东西的？”

　　“你以为我这个军区参谋长是白当的？”刘秀勋白了眼李廷轩，“你不知道很正常，上面已经知道你与袁常青做的买卖了，不然也不会在最后关头加上第四道程序，所以这事肯定得瞒着你。我急着赶过来，就是要你有个准备。”

　　“刘二哥……”李廷轩也是一阵感动。

　　刘秀勋在这个时候找上门来，向他透露这些信息，那可是冒着掉脑袋的风险。

　　“什么都别说了，你赶紧回局里，把该摆平的事情都摆平。我会密切关注事件进展，有消息再联系。”

　　“行，我送你出去。”

　　“不用，我走后门。如果MSS的行动够快的话，现在已经有人守在外面了。”

　　李廷轩没多挽留，立即送刘秀勋从后门出去。

　　等了十五分钟，估摸着刘秀勋已经走远，李廷轩才出门。

　　果然如此，在前门街对面，两个MSS的情报人员装扮成农民工，正蹲在路边吹牛。

　　MSS的能力就这么点，李廷轩也没放在心上，驾车回了局里。

　　那些平常有事无事跟他打招呼的工作人员，今天像见了瘟神，都躲得远远的。这让李廷轩相信，消息已经传开了，只是故意瞒着他。

　　“李局……”李廷轩最得力的助手典斌迎了上来，接过李廷轩的外套与公文包时，还递了个眼神。

　　“放心吧，我能处理。”李廷轩也心存感激。

　　患难见真情，确实不假啊！

　　“老李，你过来。”走廊对面，军事情报局局长杜彦宁在办公室的门口朝李廷轩挥了挥手，神色非常严峻。

　　“李局……”典斌非常担心的朝那边看了一眼。

　　“没事，你去忙吧。”

　　等典斌走开，李廷轩径直朝局长办公室走去。

　　“把门关上。”

　　李廷轩没多啰嗦，关上门，就到局长对面的椅子上坐了下来。

　　“的到底在搞什么名堂？”

　　听到局长大人这番话，李廷轩暗自松了口气。

　　在局里，杜彦宁的脾气出了名的大，比李廷轩还要大，但是熟悉他的人都知道，这个把军事情报局办得风风火火的局长不但是刀子嘴豆腐心，还非常护短，不然李廷轩也不敢在外面乱来。

　　只要局长发火，那就意味着问题不大。

　　如果局长不发火，李廷轩倒要为自己的后路做打算了。

　　“给我说，到底是怎么回事，逐字逐句、一字不漏、半字不假、原原本本的告诉我，不然你自己去背这个黑锅！”

　　话都说到这个份上了，李廷轩不感激才是怪事。

　　因为已经捅出了娄子，所以李廷轩也没有什么好隐瞒的，把事情原原本本的讲了出来。

　　此时，大西北，野马南山南坡。

　　穿着一身军装的刘威已经躲过了三波搜索部队，在距离实验基地大约五十千米的一处山洞里藏了起来。

　　实验没有削弱他的能力，反而让他强了许多。

　　仅仅四个小时，他就在山区内跑了五十公里，这还得扣除躲避搜索花的一个小时。

　　要在以往，他最多跑三十公里！

　　刘威已经发现，在他需要狂奔的时候，体内像是有一股力量在推动着心脏，让心脏以更快的速度跳动，释放出更大的力量，并且获得更持久的耐力。

　　这到底是一股什么样的力量，刘威搞不清楚，也不是他首先考虑的问题。

　　逃出基地的时候，刘威就发现，他的记忆已经变得支离破碎，只剩下了一些无法连接起来的片断。

　　当然，刘威并不知道，这正是脉冲电流的副作用。

　　强大的脉冲电流在帮助他挣脱束缚的时候产生了两个副作用。一是让被药物隔绝的运动神经与感官神经重新连接了起来，也就让他能够睁开眼睛、自由活动。二是以摧枯拉朽之势击碎了正在重新形成的记忆，让他的记忆变得支离破碎。

　　刘威没有杀袁常青，就是因为他记得认识这个老头，而且不让他反感。

　　万幸的是，K1的训练从本能着手，与记忆没有多大关系，所以刘威没有失去在K1获得的战斗技巧。

　　停下来后，刘威首先做的就是恢复记忆。

　　只有恢复记忆，他才知道接下来该做什么。

　　可是不管他怎么想，也只能想起一个人、一把枪与一把匕首。

　　刘威隐约记得那个人把他带入K1，不久前，他还把枪与匕首交给了那个人，并且告诉对方，他会取回来。

　　而那把枪与匕首，刘威只记得是与他关系很密切的人送给他的，意义非凡。

　　实在是想不起，刘威没再多想。

　　他相信，只要取回枪与匕首，就能想起更多的事情。

　　这时候，一阵轰鸣声传了过来。

　　一架硕大的运输机正在缓缓降落。

　　刘威顺着运输机的飞行线路看去，那边肯定有一座机场！

　　有机场，那就好办了。

　　五分钟后，刘威离开了山洞。

　　这个时候，李廷轩也离开了杜彦宁的办公室。

　　事情闹大了，就连杜彦宁都罩不住刘威，只能让李廷轩与此事撇清关系，别被MSS倒打一钉耙。

　　为了抓住刘威，不但调动了兰州军区的一个集团军，总参还派去了一支特种部队。

　　妈的，这是在抓人吗？

　　李廷轩敢肯定，那支特种部队肯定接到了格杀勿论的命令，绝对不会给刘威活命机会。

　　刘威只能靠自己了！

　　因为涉及此事，李廷轩也是有力使不上。

　　整个白天，他都在应付这样那样的调查。

　　忙到晚上十点，李廷轩才让那些调查人员相信，他一直呆在首都，没有去大西北，与那边发生的事情没有任何关系。

　　回家的路上，李廷轩一直在想一个问题。

　　如果刘威要逃，会往哪里逃呢？


第十二章 狗血淋头

　　刘威逃脱，最急的不李廷轩与刘秀勋，而是MSS的田季严。

　　一个集团军的几万官兵在实验基地附近方圆五十公里的区域内拉网搜索了一整天，把熊洞与狼窝都扒了个遍，仍然没有找到刘威。

　　只能说明一个问题，这个K1的“末代精英”已经逃走了。

　　田季严见识过K1成员的本事，知道那些用魔鬼训练方式至少锤炼了十年的战士有多么厉害。

　　K1培训的就不是人，而是野兽！

　　刘威能够逃脱搜捕，就能逃回首都。

　　田季严甚至相信，刘威逃回首都的目的就是找他，因为刘威掌握的所有线索都指向他。

　　刘威要查下去，就得从他身上着手。

　　如果说李廷轩在焦头烂额中过了一天，田季严就在气急败坏与提心吊胆中过了一天。

　　作为MSS二局的副局长，田季严肯定有点本事，至少有基本情报素养，知道刘威很有可能回去找李廷轩，所以早就派人盯上了李廷轩。

　　只是这一天下来，李廷轩都在军事情报局，MSS的手还伸不到那里去。

　　直到李廷轩下班回家，监视工作才得以继续。

　　李廷轩也知道MSS在监视他，甚至知道，在他驾车回家的时候，跟踪他的车辆更换了三次。

　　这也未免太小瞧军事情报局副局长的能力了吧？

　　要跟踪李廷轩，而且不被发现，怎么也得派出十辆八辆车。

　　李廷轩没放在心上，如果MSS不监视他，那才奇怪呢。

　　把车在路边停到，李廷轩步行来到门口。干了几十年的情报工作，李廷轩从来没有忘记最基本的反侦察手段，那就是在门上设置一处记号。

　　有没有人闯进去，一看记号就知道了。

　　开门的时候，李廷轩稍微迟疑了一下，因为他设置的记号好像被人动过。

　　手法很高明，如果不是那根棉线的红色部分多露出一厘米，李廷轩也不会注意到。

　　是MSS干的？

　　这他妈也太大胆了吧，竟然秘密搜查军事情报局副局长的家。

　　李廷轩气得牙痒痒，同时装着打望，朝身后看了一眼。

　　街对面，MSS的情报人员已经换成了一对情侣。只是女特工的经验不够丰富，与搭档接吻的时候不是很投入，斜着眼在注意李廷轩。

　　一个独居的老男人有什么好关注的？

　　应该不是MSS干的，不然不会留下来等死。

　　那是谁？

　　李廷轩满心疑惑，掏出钥匙的时候，顺手将那支小巧的七七式手枪握在了手上。

　　进屋，没有异常。

　　李廷轩按照平时的习惯，一边脱掉外衣，一边在房间里转了一圈，接着哼着小调上了二楼。

　　平常，他回家的第一件事情就是冲个热水澡，而主卧浴室在二楼。

　　进了主卧，李廷轩迅速搜查了一遍，然后打开主卧室的灯，进浴室开了灯，再拧开了淋浴器的热水开关，将隔断的塑料布丢入浴缸里。这样水流打上去产生的响声会让人觉得他正在洗澡。

　　做这一切的时候，李廷轩一直握着枪。

　　做好这一切，他仍然握着枪。

　　卧室没人来过，李廷轩去了隔壁的书房。

　　这次，李廷轩没有开灯，一个人不可能同时出现在两个房间里。

　　借着从窗户照进来的光线，看到地板上的两个字，李廷轩差点没有叫出声来。

　　不是别的，正是“刘威”两个字。

　　反应过来后，李廷轩立即冲出书房。

　　他想喊，但是没有喊出来，因为喊了也没有用，反而会引起MSS特工的注意。

　　刘威不但逃走了，还回了首都。

　　这才多久？

　　这他妈的也太神奇了吧？

　　稳住情绪，李廷轩回到书房。这才发现，放枪与匕首的抽屉被人打开了，枪与匕首不见了踪影。

　　难道刘威回来，就是为了取走枪与匕首？

　　李廷轩想到了刘威说的那句话，不由得露出了一丝笑容。

　　这至少说明，刘威没有完全失去记忆，还记得很多东西。

　　也许，这不会让他乱来。

　　再次看到地板上两个用红色染料写成的大字，李廷轩立即锁紧了眉头。

　　这可是实打实的证据！

　　忙着把字迹抹掉的时候，李廷轩并没发现，他的怪异行为已经引起了别人的注意。

　　通过特工携带的摄像机，田季严密切掌握着李廷轩的一举一动。

　　发现李廷轩在浴室呆了快半个小时后，田季严就意识到，情况不大对劲，肯定出了什么事。

　　如果李廷轩畏罪自杀，那也就算了。

　　即便是畏罪潜逃，田季严也会睡着了笑醒。

　　可是他知道，李廷轩绝对不是那种人。

　　要在以往，田季严会按兵不动，最多打电话报警，让警察上门探个虚实，再采取下一步行动。

　　可是现在田季严已经是热锅上的蚂蚁，那会想那么多。

　　叫上隐藏在附近的十几个特工之后，田季严主动现身，敲响了李廷轩的家门。

　　过了好一阵，就在田季严打算让手下砸门的时候，门嘎吱一声打开了。

　　见到满手鲜红，还握着手枪的李廷轩，田季严吓了个半死，跟他来的特工也吓得一阵哆嗦。

　　半夜搞成这个样子，是在碎尸，还是在干什么？

　　“田局，这么晚了，有事吗？”李廷轩很是平静，说话的时候，还拉了拉睡衣的腰带。

　　田季严吞了口唾沫，在手下面前，肯定得表现得勇敢一点。“李局，你这是……”

　　“哦，见到这么大帮子人半夜来敲门，我还以为是哪里来的土匪强盗呢。没想到是田局大驾光临，有失远迎！”说着，李廷轩把手枪别在了腰带上，但是没有挪步。

　　“你手上……”

　　“涂料，别介意。家里的地板太旧了，又没钱买新的，所以重新上漆。”

　　“李局还要亲自做这些事情？”田季严不敢相信地看着李廷轩。

　　“没办法啊，现在物价飞涨，人工贵得死人，一个漆匠一天要五百，有的还要一千，这他妈的哪里是工作，简直是抢劫。我可比不了田局，穷人一个，只能自己动手了。”

　　穷！？田季严更加不敢相信了。

　　李廷轩怎么也是个副局长，还是手握实权的副局长，就算没有外快，一个月怎么也得有好几万块吧。

　　他这样的人都喊穷了，那全国九成九的老百姓就别过日子了。

　　“哎，平时工作忙，今天又搞到十点，所以只能晚上抽空弄一弄了。”李廷轩知道田季严不会轻易离开，笑着说道，“田局难得光临寒舍，虽然天色以晚，还是进来喝杯茶吧。我李某人再穷，一杯茶还是有的。”

　　田季严本不想进去，可是都到了这个份上，他也只能硬着头皮进了李廷轩的家。

　　当然，跟他来的特工大多留在了外面，只有一个人跟了进来。

　　“李局家里正是别一番洞天，不介意带我参观一下吧？”

　　“田局有这样的雅兴，李某哪会介意。”李廷轩也很是洒脱，直接就带着田季严去了二楼，“听说田局上个月乔迁新居，住进了大别墅，怎么也不跟李某打个招呼，也好让李某开开眼界。”

　　“李局客气了，我那寒舍，恐怕如不了李局的法眼。”

　　说着，两人来到了书房外面。

　　“这是书房。”

　　“对，漏室一间，没什么好看的。”

　　见到李廷轩闪烁其词，田季严就知道里面有问题，自然不会放过。没等李廷轩招呼，他就推开了房门。

　　“田局，小心……”

　　晚了！

　　田季严本来就中年发福，又坐了多年办公室，手脚不如当年干外勤时灵便。

　　没等他反应过来，一桶涂料就从头顶上砸了下来，一下将刚刚迈进门口的田季严淋成了落汤鸡。

　　那是涂料，不是水！

　　不用多说，田季严身上那套价值不菲的阿玛尼西装肯定染红了。

　　看到放在门后的架子，田季严顿时气不打一处来。

　　故意的，李廷轩肯定是故意把架子放在门后，并且把涂料桶放在了架子上！

　　“田局，我都说了没什么好看的。你看这……衣服脱下来吧，我拿去洗一洗，说不定能洗掉。等涂料干了，那就不好洗了。”

　　“洗……”田季严气得直哆嗦，那可是他上次去英国花几万块买的，能用水洗吗？

　　“这个……不能洗的话，我这里还有睡衣，田局要不介意的话……”

　　“李局，不用劳烦了。”田季严是见过世面的人，知道惹不起李廷轩。这屋里说不定还有很多机关，下次就不是被泼涂料那么简单了。“已经很晚了，李局也要休息，我就不叨唠了。”

　　“田局，这衣服……”

　　田季严没有理会一脸抱歉的李廷轩，大踏步的下了楼。走出李廷轩的家门时，他迅速脱下已经被涂料毁掉的西装。

　　“田局，这衣服洗洗说不定还能穿。”

　　“洗……洗你个头啊！”田季严真是气不打一处来，把不懂事的特工大骂了一顿。“肯定有问题。妈的，别栽到老子手上，不然老子拿油漆给你洗澡！”

　　“田局，确实不大对劲，李廷轩肯定在隐瞒什么。”

　　“你以为老子不知道？可是你有办法搞清楚吗？没有的话，就给老子闭嘴。”

　　被骂得狗血淋头的特工哪敢废话，赶紧跑到前面，替田季严拉开了车门。

　　确实有不对劲的地方。

　　十多个MSS的特工都在一旁看副局长的笑话，根本没有注意到，已经有人悄悄靠了过来，并且悄无声息的解决掉了外围的几个特工。

　　直到一个特工在临死前扣下手枪扳机。

　　枪声打破了夜晚的沉寂，已经上车的田季严的第一反应不是拔枪应战，而是一脚踹开跟在后面的特工，一把拉上了车门。

　　那是一辆防弹轿车，至少能够暂保田季严无恙。

　　可是外面那些特工就没有那么幸运了。


第十三章 人形猛兽

　　转瞬间，枪声四起。

　　MSS的特工受过严格训练，出枪的速度非常快。

　　袭击已经发生，在敌情不明的情况下，MSS的特工各自守住阵脚，向移动目标开火。

　　这是在夜间遭到突然袭击时的基本战术。

　　因为人眼在光线昏暗的情况下，对移动事物更加敏感，而袭击者肯定会移动，所以向移动目标开火保证没错。

　　可惜的是，MSS这次遇到的不是普通对手。

　　九二式五点八毫米手枪的声响具有小口径手枪的特点，枪声较为清脆，在寂静的夜晚很好辨认。

　　因为国内的治安环境比较好，所以在国内执行任务的MSS特工配备的都是这种手枪。

　　并不仅仅只有清脆的枪声。

　　还有一种比较低沉，更加雄浑的枪声。

　　有点经验的特工都知道，这是大口径手枪的枪声。

　　如果经验再丰富一点，比如经常到国外执行任务，有机会接触到国外的军用枪械，还能判断出，这是柯尔特M1911A1的枪声。

　　M1911A1每响一次，就有一名特工倒下。

　　枪枪爆头，无一例外。

　　MSS特工的反应也很快，最多只差两三秒钟。

　　即便如此，当特工向枪声传来的方向开火时，枪声就会在二三十米外再次响起，而且再次爆头。

　　见到身边的同伴接二连三的倒下，MSS特工还以为遭到军队围攻。

　　可惜的是，两名躲到垃圾筒后面，打算求援的特工还没来得及拨通电话，子弹就从绝对不可能的方向飞来。

　　前前后后，M1911A1响了六次。

　　第七次不是枪声，而是撞针击空的清脆声响。

　　MSS特工抓住机会，立即向该方向开火。

　　也就在这个时候，传来了一阵让人汗毛倒竖的咆哮声。

　　一个人从墙角的阴影里飞了出来。

　　严阵以待的MSS特工立即开火，几把九二式手枪在两三秒内打出二三十发子弹，枪枪中的，将那个人打成了马蜂窝。

　　瞄准的时候，MSS特工都心无他顾，全都死死盯着目标。

　　人体落地，眼尖的特工才猛然发现，那是一个同伴的尸体！

　　一股寒意由心底升起。

　　将一百多斤的尸体抛出十多米，那要多大力气？

　　奥运会铅球冠军也没这个力量吧！

　　没等特工回过神来，惨叫声再次响起。

　　这次没有枪声，袭击者用的是刀。

　　一把不会反射光线，在黑夜中根本看不见的刀。

　　此时，终于有特工想到逃跑。

　　准确的说，终于有特工反应了过来，知道不是袭击者的对手。

　　实际上，两声惨叫之间还不到半分钟。

　　看得最真切的不是那些在外面应战的特工，而是躲在防弹轿车内的田季严。

　　虽然枪声从四周传来，但是田季严看得非常真切，袭击者只有一个。

　　一个身形比豹子还要敏捷的人。

　　一个始终在房屋的阴影中穿行，从没停下过的人。

　　肯定是刘威！

　　只有K1的成员才有这样的身手，才能在快速奔跑中开火，并且枪枪爆头。

　　如果刘威能够干掉外面的十多个特工，肯定能够对付防弹轿车里的田季严。

　　短暂的震惊之后，田季严想到了逃跑。

　　可是当他打算发动轿车的时候才发现，这辆专门为他准备的高级防弹轿车竟然是无钥匙启动。

　　用来启动发动机，也能打开车门的遥控器在那名被他踢下车的特工身上。

　　俗话说，天作孽尤可赦，自作孽不可活。

　　就在田季严犹豫着要不要下车拿取遥控器的时候，那名摔得不轻的特工爬了起来，拿出遥控器，准备打开前面驾驶位置旁边的车门。

　　见此情形，田季严心中一喜。

　　多载一个人不是问题，能逃走就行。

　　还没等他高兴起来，那名刚刚抓住门把的特工突然双目圆瞪，直挺挺的倒在了地上。

　　在他的背心上，插着一把通体暗灰的特种陶瓷匕首。

　　田季严吓得差点叫出声来。

　　四周，十多名MSS特工无一幸免，除了六人被手枪击毙之外，其余都被匕首刺死。

　　这时候，袭击者也走出了墙角的阴影。

　　是刘威，肯定是刘威！

　　田季严认得刘威。虽然相貌变化了一些，但是那股神气，特别是要把人生吞活剥的样子与刘威一模一样。

　　除了刘威，还有谁会这么疯狂？

　　还有谁有这样的能耐？

　　田季严吓得直哆嗦，拔出手枪的时候，手一滑，枪掉到了座椅下面。

　　看着一步一步走近的刘威，田季严甚至忘记弯腰下去拣起手枪。

　　刘威走近的时候，田季严看到，他的眼珠是红色的，血一样的颜色。

　　拉了拉门把，发现车门从里面锁死了，刘威一拳头砸到了车窗上。

　　像是被别的车撞上了一样，轿车晃动了好几下。

　　厚达五厘米的防弹玻璃顶住了刘威的重击。

　　似乎不大甘心，刘威又砸了几拳。直到拳头上鲜血淋漓，而车窗只出现了一丝裂痕，他才放弃这种无用的尝试。

　　在田季严惊恐的目光中，刘威绕到轿车另外一侧，从那名特工身上拔出了九二式手枪。

　　枪声再次响起。

　　承受住了拳头重击的防弹玻璃再次发挥作用，挡住了打来的十多发手枪子弹。

　　田季严已经吓得面色苍白，当刘威弯腰从尸体上拔下匕首的时候，他注意到，刘威没有碰特工手上的遥控器。

　　难道他不知道那是轿车的遥控器？

　　不大可能啊，K1成员不可能连这点生活常识都没有吧？

　　也就在这个时候，刘威一声长啸，接着就从田季严的视野中消失了。

　　没等田季严回过神来，头顶上“砰”的一声，装甲钢板加固的顶棚陷下去好几厘米。

　　田季严猛的回过神来，刘威跳了起来，而且落到了轿车上。

　　听到头顶上传来的“喀喀”声，田季严出了一身冷汗。

　　刘威正在用匕首割开车顶最外层的玻璃纤维，很快就能找到顶棚的漏洞，或者打开车舱上面的天窗。

　　这是个疯子，绝对的疯子！

　　慌乱之中，田季严踢到了掉在座椅下的手枪，也猛的回过神来，赶紧埋身拣枪。

　　这时候，一个人从旁边的房屋里冲了出来。

　　不是别人，正是李廷轩。

　　送田季严出门的时候，李廷轩并没回房睡觉，而是站在书房的窗户后面，目送MSS的特工。

　　李廷轩并知道刘威没有离开，只是想趁此机会记住那些面孔。

　　如果再被MSS跟踪，他就有更大的把握发现跟踪者。

　　枪声响起，李廷轩首先想到的就是刘威。

　　只要刘威没有把在K1学到的东西忘掉，就应该知道，MSS会严密监视李廷轩，因此会将李廷轩当成诱饵，等着大鱼上钩。

　　李廷轩甚至相信，那两个大字不是给他看的，而是给秘密闯入的MSS特工看的。

　　半分钟的枪战太短了。

　　李廷轩刚从二楼下到一楼，就看到刘威冲到轿车旁，用拳头砸防弹玻璃，然后放着遥控器不用，跳上轿车用匕首去对付装甲钢板。

　　这是刘威吗？

　　不可否认，如果给刘威时间，他肯定能够锹开轿车顶棚，干掉田季严。

　　可是刘威还有时间吗？

　　枪身一响，就算周围的居民不报案，也会传到在附近巡逻的保安耳朵里面。

　　警察再不济，也能在十分钟内赶到。

　　因为这里离MSS总部与军事情报局总部都不远，所以最先赶到的还不一定是警察。

　　那把M1911A1的子弹已经用光，看样子刘威不大喜欢九二式手枪。就算他的枪里还有子弹，开始只是为了炫耀才用匕首，等到两大情报机构的特工陆续赶到，他就算插上翅膀也逃不了。

　　李廷轩在这个时候冲出去，不是去帮刘威杀田季严，而是救刘威。

　　以李廷轩的手段，就算他也想杀掉田季严，但是绝不会亲自动手，甚至不会让人把他与田季严的死联系起来。

　　“刘威！”

　　李廷轩只喊了一声，那个爬在车顶上的人就停了下来。

　　此时，李廷轩也吓了一跳。

　　之前隔得较远，李廷轩只能从身材与动作上判断，那个人应该是刘威。

　　走近一看，李廷轩心里万分震惊，那不是刘威的面孔，而是一张与刘威有几分神似，却不大相同的脸。

　　他是刘威吗？

　　这时候，街道尽头传来了车辆发出的声响，还打出了两束灯光。

　　“啊——”

　　爬在车顶上的人一声狂啸，捏紧的双拳奋力砸了下去，原本已经陷下几公分的顶棚差点被砸穿。

　　那可是五公分厚的装甲钢板！

　　能将钢板砸得变形，那得有多大的力量？

　　李廷轩此时也是目瞪口呆，因为那人展现出来的力量，已经超过了K1成员的极限。

　　说得准确点，超过了人类的极限。

　　他还是人吗？

　　肯定不是人，而是一头长成人样的猛兽。

　　咆哮声还在街道上空回荡，那人已经飞身跃起，朝李廷轩冲来。

　　十多米，一眨眼的功夫，那人就来到了李廷轩面前。

　　李廷轩还没反应过来就感到左侧大腿上一痛，接着就跌倒在地，鲜血顺着大腿上的伤口淌了出来。

　　突然遭到袭击，李廷轩既震惊，又不敢相信。

　　刘威会袭击他吗？

　　李廷轩完全无法相信。他知道，刘威绝不会伤害他，哪怕在自己脖子上划一刀，也不会伤害那个像父亲一样的长辈！

　　到来的不是特工、也不是警察，而是一对居住在附近的夫妻。

　　见到被鲜血染红了的街道，横七竖八的尸体，夫妻俩几乎同时尖叫起来。

　　这时，凶手已经无影无踪了。


第十四章 挨刀的副作用

　　“老杜，你说我是不是撞了霉神，在家刷墙都会被人捅上一刀，真他妈霉到家了。”

　　一大早，李廷轩就在杜彦宁面前抱怨。

　　这决定了一天的主旋律。

　　“刷墙？堂堂军事情报局副局长，竟然要亲自刷墙？听说，你还请不起漆匠。”杜彦宁用力敲了敲桌子，“请不起漆匠，你不知道叫几个手下替你刷吗？真是丢人丢到家了，竟然让MSS那帮杂碎看我们的笑话！”

　　“局座，我这也是身体力行嘛。”李廷轩呵呵一笑。

　　见到局长这气鼓气胀的样子，他就知道不会有事了。

　　“放屁！你要有这闲情，还不如留下来加班，保证没人能拿刀子捅你。”

　　“那是那是，反正回不了家，我就住局里了。”

　　“你想得美，是不是还想把老婆娃儿接过来，在这里开家庭聚会？”杜彦宁气得吹胡子瞪眼，就是拿李廷轩没办法，谁叫他是军事情报局最得力的干将。“你老实跟我说，是不是见到刘威了？”

　　李廷轩没有犹豫，立即说道：“见过了，只是不能肯定。”

　　“不能肯定？”

　　“光线太暗，看不清楚。等我走近的时候，就挨了这一刀。后来我仔细想了一下，他应该不是刘威。”

　　“为什么？”

　　“刘威会拿刀子捅我，把我搞得半死不活吗？”

　　“你这个样子叫半死不活？那一刀没有伤到要害，只是让你流了几百毫升血，算是无偿捐献了。田季严才是吓得半死不活。”

　　“挨刀的是我，又不是他。”

　　“得了，你以为老子不知道你的小算盘？”杜彦宁意味深长地笑了起来，“你小子这一招玩得够狠，堵上了MSS那帮杂碎的嘴。”

　　“局座，你可得相信我。苍天在上，我可不想挨刀。”

　　李廷轩心里大叫冤枉，因为他也确实没有想到会被捅上一刀。

　　“要没想到，你当时为什么不开枪？田季严的报告里说得很清楚，你出来的时候手上拿着枪。”

　　“变化太快了，而且附近有群众。”

　　“群众？群你个妹啊！”杜彦宁又用力拍了拍桌子，“别跟我来这一套，老子玩花招的时候，你还在基层摸爬滚打呢。老实说，他是不是刘威？”

　　“相貌不像，但是感觉上是。”话都说得这么透彻了，李廷轩也不敢有所隐瞒。

　　要想混下去，李廷轩就得依仗杜彦宁。

　　再说了，杜彦宁是出了名的护犊子，他要对付刘威，早就下手了。

　　“你看清他的相貌了？”

　　李廷轩点了点头。

　　“那就行，这事你知我知就是了。要是有人问起来，一口咬定，什么都不知道、什么也没看到。”

　　“局座，这行吗？”

　　“为什么不行？老子说行就行，难道还有人敢动你？”杜彦宁冷笑几声，转口说道，“不过这件事情闹得这么大，你又是间接嫌疑人，所以回去休几个月的假，把墙刷好，等风波过去了再回来上班。”

　　李廷轩一愣，顿时感动得热泪盈眶。

　　杜彦宁这么做，主要还是让李廷轩置身事外。就算有人查下来，李廷轩也可以休假为名摆脱嫌疑。

　　这时候，桌上的电话响了起来。

　　“滚吧，这几个月再也别让我看到你。”

　　“是，局座，马上就滚！”

　　“狗日的滚打皮，几十年来都是这副德行。”说着，杜彦宁拿起了话筒。

　　走到门边的时候，李廷轩放慢了脚步。

　　“去他妈的，死几个杂碎有什么大不了，老子手下最得力的副局长被捅了一刀，得休养几个月，我找谁说理去？”

　　听到局长这句话，李廷轩才赶紧离开。

　　老干部就是老干部，就算对着电话筒说话，那也是虎啸山林。

　　几个小时前，让军事情报局的医生替他处理伤口的时候，李廷轩就想明白了。

　　那个人肯定是刘威，而刘威给他一刀的原因不是要害他，而是要帮助他，让李廷轩有理由为自己开脱，而不是被人当成共犯。

　　MSS死了十几个特工，肯定会彻查下去。

　　如果能让李廷轩置身事外，那绝对是一股强援。

　　想明白这一点，李廷轩也有点后悔。

　　他不应该喊那一声，至少不应该直接喊出刘威的名字。

　　没有这一声，还可以说是其他人干的，反正刘威已经逃了，田季严的一面之词肯定做不了数。

　　就是这一声，让MSS坚信那是刘威，并且顺着线索追查下去。

　　后悔归后悔，李廷轩首先想到的就是补救，也因此一大早就赶了过来，向杜彦宁当面汇报情况。

　　天塌下来有个高的顶着，只要杜彦宁肯护犊子，麻烦就小多了。

　　回到办公室，李廷轩松了口气，开始动手收拾个人物品。

　　能够休假几个月，对李廷轩来说也是不容易的事情。

　　上次休长假，还是二十七年前，他结婚的那一年，请了一个月的婚假，跟妻子周游了全国各地。

　　在那个年代，这绝对是非常令人羡慕的事情。

　　没等李廷轩收拾好东西，门就被敲响了。在他回过头来的时候，典斌已经推开门，侧身闪了进来。

　　“李局，你这是……”

　　“休假，局座给了我几个月的长假，让我回去刷墙。”

　　“刷墙？”典斌一下没有明白过来。

　　“有什么事吗？”李廷轩也懒得解释。

　　“刚收到消息，有人在石家庄偷了一辆轿车。”

　　“这与我们有什么关系？我们又不是公安部门，全国一天失窃的车辆还少吗？”

　　“知道那人在现场留下了什么吗？”

　　李廷轩的眉头跳了几下，意识到了问题的严重性。

　　典斌把一张传真过来的照片递给了李廷轩。

　　照片上，在停车位旁边的地面上赫然留着K1两个字，旁边还有一处被涂抹掉的痕迹。

　　刘威竟然跑到石家庄了？

　　这才几个小时？

　　“负责的民警是我高中同学，他觉得案件蹊跷就把照片发了过来，让我帮忙查对，看看有没有匹配的线索。”

　　“没这么巧吧。”

　　“那是，无巧不成书。”典斌呵呵地笑了起来，算是回答了李廷轩的问题。

　　“不过，现在我已经离职了。”

　　“李局，你……”

　　“所以我只能给你提建议，不能命令你做什么。”

　　典斌愣了一下，随即点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　“既然帮忙，就要帮得彻底。你赶紧派人过去，只不过肯定来不及了。MSS与公安的关系非常密切，应该收到了消息。我们的人不要插手调查，只需要跟着MSS，不管他们查到什么，对我们都有帮助。”

　　典斌点了点头，知道该怎么做。

　　“有消息再与我联系，知道我的保密电话吗？”

　　“知道，只是李局……”典斌稍微迟疑了一下，说道，“我觉得这事很蹊跷。如果是刘威干的，他为什么要留下那么多线索？”

　　李廷轩皱起了眉头，掏出香烟。

　　这个动作是告诉典斌，让他接着往下说。

　　“我觉得，刘威故意留下了这些线索。”

　　“故意？”李廷轩眯着眼睛看了典斌一眼。

　　典斌点了点头，说道：“K1成员精通跟踪与反跟踪，不可能连这点常识都没有。虽然我不知道刘威惹上了什么麻烦，但是有那么多人想要他死，表明问题很严重。刘威要想查出真相，肯定要付出很大的代价。换了我们，也会留下线索，让MSS追查下去，再找机会反戈一击。”

　　李廷轩思索了一阵，说道：“有这种可能，只是还不能肯定。你别想那么多，跟着MSS肯定会有收获。”

　　“明白，我马上去安排。”

　　“典斌。”李廷轩叫住了走到门边的助手。

　　“李局，还有事？”

　　“最近有什么要紧的工作吗？”

　　“要紧的工作？哪有要紧的工作，都是那些琐事。”

　　“那好，趁我还没有递离职手续，给你开一份出差公文，你去石家庄。”

　　“我去？”

　　“别人我不放心。”

　　典斌点了点头，没多啰嗦。

　　李廷轩让他亲自出马，那是看得起他。

　　所有军事情报局的人员都知道，只要李廷轩熬过这一关，下一任局长就是他。能够博得李廷轩的信任与器重，可不是件容易的事情。

　　别的人想抱李廷轩的大腿还没机会呢。

　　这个时候，田季严的日子就难过得多了。

　　虽然没有挨一刀，甚至连毛都没有少一根，但是比起李廷轩，他简直像在油锅里忍受煎熬。

　　“你也听到了，死几个特工算个屁。”坐在田季严对面的老头放下话筒，面色显得非常严峻。“军事情报局肯定打死不会承认，李廷轩又挨了一刀，就算闹上去，也不会有多少人相信你的话。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，这事还得查下去，而且由你负责。”老头打量了神色忐忑的田季严一番，心平气和地说道，“我还可以告诉你，如果搞不定那个叫刘威的家伙，你就不用回到这里来了，我会替你解决问题。”

　　田季严心里咯噔一下，这话的意思再明显不过了。

　　刘威掌握的线索都指向田季严，要防止刘威向上查，最简单的办法就是掐断线索。

　　干掉刘威不容易，要让田季严闭嘴，那就是再简单不过的事情了。

　　“刚刚收到消息，目标在石家庄现身，我已经帮你准备好了人马，你马上赶过去。”老头闭上眼睛，最后说道，“还是开始那句话，要是搞不定，你就不用回来了。聪明的话，就自行了断吧。”

　　“是，我马上动身。”

　　起身的时候，田季严已经出了一身冷汗。

　　在老头眼里，堂堂MSS二局副局长不过就是一只两根手指头就能捏死的蚂蚁。


第十五章 按图索骥

　　事实上，典斌把简单的事情想复杂了。

　　刘威的记忆还没完全恢复，对实验之前的事情没有一个完整的印象，根本不可能布下那么严密的圈套去对付MSS，寻找新的线索。

　　闯入李廷轩家里，拿到枪和匕首之后，刘威没有马上离开。

　　不是他知道MSS会去找李廷轩的麻烦，更不可能知道田季严会登门拜访。实际上在见到田季严之前，刘威根本想不起这个人。

　　他没有马上离开，只是觉得那栋房屋很熟悉，有一种非常亲切的感觉。

　　仿佛那是他的家，生活了十多年的家。

　　留下来，也只是想知道主人长什么样子，看看是不是记忆中的那个人。

　　要怪，也只能怪李廷轩。

　　多年的情报工作，让他处事非常小心，竟然没在家里留下一张照片，各种抽象艺术画到是不少。

　　要是李廷轩在家里留下几张自己的照片，恐怕刘威就不会留下来了。

　　这下，问题来了。

　　见到田季严的时候，刘威立即想了起来，他在某份资料上见过这个人的照片，而这份资料与他之前所做的事情有密切关系。

　　因为已经见到李廷轩，知道李廷轩是他的某个亲人，或者与亲人相近，所以他没有在田季严进入李廷轩家里的时候下手。

　　田季严从李廷轩家里出来的时候，李廷轩并没出现在门口。

　　这让刘威产生了错觉，并且肯定田季严是他要对付的人，而田季严先下手为强，出手对付了李廷轩。

　　在仇恨的驱使下，刘威当场失控。

　　结果就是十多个MSS特工命丧黄泉，田季严被吓了个半死。

　　处于失控状态下的刘威，几乎完全凭本能行动。

　　因为在K1的训练中没有用遥控器开车门这一项，这是任何人都知道的生活常识，所以失控下的刘威对遥控器视而不见，用起了蛮力。

　　直到李廷轩冲出来，喊出“刘威”两字，刘威才从失控状态中解脱出来。

　　不是说这个名字有多么神奇，而是李廷轩的声音，以及那个名字让刘威回想起了自己的身份。

　　转眼之间，理智代替了冲动。

　　刘威首先想到的不是自己的安危，而是李廷轩如何从中脱身。

　　也就有了拿刀捅李廷轩那一幕。

　　要说逃跑的本事，刘威认了第二，就没有第一了。

　　当天晚上，刘威就驾着偷来的车逃到石家庄。走的也是最便捷的线路：高速公路。

　　在路上，刘威检查了手枪与匕首。

　　M1911A1最多能够装七发子弹，只是李廷轩退掉了枪膛里的那颗子弹，所以只剩下了六颗。

　　检查手枪的时候，刘威发现了刻在枪柄上的三个英文字母：LDG。

　　这三个英文字母让他想到了一个名字：黎定国。

　　很快，刘威就想起了这个人。

　　黎定国是他在K1里最要好的两个兄弟之一，而这把M1911A1是黎定国在一次涉外行动中缴获的装备，并且送给刘威做纪念。

　　也就是那次充满意外的行动，让黎定国离开了K1。

　　想到这，刘威找到了目的地，因为黎定国把这把枪送给刘威的时候，还把他要去的地方告诉了刘威，让刘威混不下去的时候去投靠他。

　　到了石家庄，刘威原本不用搞那么大的阵仗。

　　只是他不想让MSS的人知道他要去哪，所以布下一条假线索，把MSS引上企图，他才好脱身。

　　可以说，这是最简单的反追踪手段。

　　当天晚上，刘威在石家庄偷了两辆车。第一辆是豪华奔驰，他在现场留下了线索，只不过在离开市区后，他就把那辆车推进了一条小河沟里。

　　虽然没有毁灭痕迹，但是等MSS查到这里的时候，刘威已经走远了。

　　第二辆是普桑，一种生产了二十年，还在继续生产，大江南北最常见的轿车，而且还是黑色的。

　　因为这辆车太破旧，停在路边，所以刘威肯定那是辆贼车或者套牌车。

　　就算丢了，车主也不敢报案，最多自认倒霉。

　　田季严与典斌一前一后的赶到石家庄的时候，刘威正驾驶着这辆毫不起眼的普桑，在京珠高速公路上，以每小时九十公里的速度向南行进。

　　如此遵纪守法的驾驶员，就算遇到了高速公路巡警，也不会被拦下来。

　　显然，田季严扑了个空。

　　忙了一上午，直到中午，田季严率领的MSS特工才顺着线索，找到了那辆被河水淹没的大奔。

　　车上没有任何线索，就算有，也早就被水流冲走了。

　　MSS也不是吃素的，立即扩大调查范围。

　　首先查的就是当晚失窃的车辆。

　　刘威想要逃，肯定得驾车。

　　这条线索很快就断了，因为当天晚上失窃的几部轿车都离大奔被抛弃的地点很远，刘威不会笨到舍近求远。

　　再说了，失窃的大多是高档轿车，再不济也是十多二十万的好车。

　　刘威再笨，也不会开着宝马逃亡吧。

　　为了万无一失，田季严还让交警查了当天晚上离开石家庄的所有大货车。

　　客车夜间不营运，没有必要查。

　　当然，肯定得派人去客车站布控。

　　问题是，石家庄是大城市，货车在白天不准入城，大多在夜间活动，当晚有数千台货车离开石家庄，要查也没有那么容易。

　　忙了一个下午，仍然没有任何收获。

　　当天傍晚，就在田季严焦头烂额，甚至想的给自己来个痛快，好让妻儿有个好结果的时候，他接到了MSS总部打来的电话。

　　“田局，我们这边有发现了。”打电话来的是田季严的一名助手。

　　“什么发现？”田季严立即站了起来，神情非常激动，似乎抓住了救命的稻草。

　　“还记得那几个被枪打死的特工吗？”

　　“屁话少说，重点，说重点。”田季严哪有心情跟助手瞎吹。

　　“我们找到了两颗子弹的弹头，经化验与弹道测试，确认是M1911A1使用的子弹。”

　　“这有什么用？”田季严差点没被气死。昨天晚上，他就听了出来。

　　“M1911A1的产量很大，子弹也很好找……”

　　“重点，混蛋，说重点！”田季严终于忍不住，破口大骂了一句。

　　“我们这里有份纪录，刘威有一把这样的手枪，而且在申请个人物品的时候，他填的是赠送。”

　　“赠送……谁赠送给他的？”田季严不愧是MSS的高官，一下就抓住了重点。

　　“他的战友，已经脱离K1的黎定国。是他们在……”

　　“妈的，我就知道有问题，查到那个黎定国没有？”田季严懒得跟助手骂架，直接带出了新的话题。

　　“正在查，他是……”

　　“他现在在哪？”

　　“等等……”电话里传来了房门开关的声音，过了一会，助手才说道，“查到了，黎定国脱离K1之后，隐姓埋名的过了一年，现在在香港。”

　　“香港？”

　　“对，好像是投奔亲戚。”

　　田季严的眉头跳了几下，立即说道：“赶紧查，查出黎定国的亲戚，我要全部信息，姓名、住址、职业、家庭成员，能查到的全都给我查出来。”

　　“明白，马上开始调查。”

　　“查到了马上联系我。”

　　没等助手答话，田季严就挂断了电话，随即长出口气。

　　稍微思索了一阵，田季严就叫上MSS特工出发了。

　　虽然这条线索非常渺茫，因为刘威自己的事情还没有办完，不见得会去找黎定国，但是在没有其他线索的情况下，田季严别无选择，只能把赌注押在这上面。

　　田季严想得很清楚。

　　刘威逃到了石家庄，还故意布下迷局，不大想要返身对付MSS，更像是在逃亡。

　　如果是逃亡，刘威就不会留在大陆，至少得逃到香港去。

　　当然，也有可能逃到国外。

　　只是从香港出国，肯定比从大陆出国容易得多。

　　想得越深入，田季严越发肯定刘威会去香港。既然如此，就得去机场，争取赶在刘威之前到达深圳。

　　这也让田季严兴奋了起来，从而忽视了一个问题。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　典斌能够成为得到李廷轩器重的干将，肯定有两下子。

　　跟踪田季严的时候，他没有跟得太近，而是远远钓着，还不时与几个军事情报局的特工轮换跟稍。

　　“斌哥，他们好像要去机场。”驾车的是一名军事情报局在石家庄的地方人员，非常熟悉这里的交通。

　　典斌点了点头，指了下前方的高速公路出口。“从那里下去。”

　　“不跟了？”

　　“不跟了，再跟就会被发现。MSS那帮家伙不是吃素的，不然不会这么快查到新的线索。”等到驶出高速公路，典斌才说道，“知道去机场的近路吗？”

　　“当然，保证提前赶到。”

　　“没那个必要。你在机场有没有熟人？”

　　“有，专门负责安排航班的。”

　　“那就行，查出他们的去向，然后帮我订几张飞机票。”

　　“没问题，保证又快又好，要头等舱的吗？”

　　典斌白了眼那个有点得意忘形的地方人员。

　　“那就经济舱吧，能省几个是几个。”

　　典斌没再多说。

　　他到不是为了省钱，干特工的都得学会低调，像007那样的特工，在现实世界中就是吃枪子的命。

　　到了机场，查到田季严的去向，典斌让那名地方人员去订机票。

　　趁这个机会，典斌给李廷轩发了条短信息，然后才打电话让跟他到石家庄来的几名特工赶到机场。

　　田季严去深圳干嘛？

　　难不成，刘威已经逃到深圳了，这也太他妈的神奇了吧！


第十六章 风吹草动

　　收到典斌发来的短信息时，李廷轩正在首都国际机场候机大厅内，盯着现实航班信息的大屏幕。

　　航班信息滚了一圈，李廷轩记住了全部必要信息。

　　拿出了一眼，短信只有两个字。

　　足够了。

　　收起手机，李廷轩径直朝国航售票服务点走去。最近一趟飞往深圳的班机是国航的，因为过了黄金周，所以机票还没售完。

　　购票的时候出了点问题，李廷轩带的信用卡还没开通服务。

　　他甚至不知道信用卡要开通服务之后才能使用。

　　以往出门，秘书与助手会打点好一切，李廷轩只需拿着登机牌上飞机。如果遇到紧急情况，还会调动专机，或者拿着最高通行证去机场，登上任何一家国内航空公司的班机，还能坐上头等舱。

　　购买机票？

　　那是秘书与助手的事情。

　　作为情报人员，李廷轩从不使用与个人身份挂钩的物品，包括信用卡。

　　这张信用卡，还是五年前，局里一个科员的老婆在银行工作，因为业绩不达标，面临着被辞退的风险，就到局里发动大伙办卡。

　　李廷轩也顺带办了一张，算是无偿帮忙。

　　为什么不付现金呢？

　　李廷轩最先就打算付现金，结果发现带的钱连半张飞机票都买不了，才想到刷卡。

　　平常他也很少用钱，吃的喝的穿的用的，局里会按月发放，就算要买，也多半叫手下帮忙购买，上下班又自己开车，能用钱的地方真的不多。

　　李廷轩身上的现金从没超过一千块。

　　说起来有点寒酸，但是哪个掌握实权的官员会揣一大叠钞票？

　　别说半路被抢，拿出来都丢人现眼，让人觉得是暴发户。

　　因为已经停职休假，所以李廷轩没拿军事情报局副局长身份去吓唬售票的小妹妹。

　　再说了，他那副中年大叔的打扮，也吓不到人。

　　无奈之下，李廷轩只能用机场的公用电话联系了住在机场附近的一个老同学，请人前来救急。

　　不多时，一个中年大叔就赶了过来。

　　真正的中年大叔。

　　满身名牌、脖子上还挂了根拇指粗的纯金狗链、夹着个真皮公文包，腰上一圈肥肉，加上油光满面的容貌，一看就知道是做生意的，还挺红火。

　　“老李，老李……”

　　隔得大老远，那人就叫了起来。

　　这一叫，还真有几个人朝他看去。

　　“李”是第一大姓，一百个人中就有十多个姓李，随便在哪喊声“老李”，肯定有几个人回头张望。

　　李廷轩哪敢迟疑，生怕那人叫出他的全名，赶紧迎了上去。

　　“老李，你可真有来头啊，好几年不见了吧？走，找个咖啡厅，我们好好聊聊。”

　　“老王，今天没空，下次有机会，我们聊个痛快。”

　　来的人姓王，叫王金全，是李廷轩的大学同学。

　　王金全知道李廷轩毕业后去了情报机构，还隐姓埋名过了十几年，所以在大庭广众之下也没点穿李廷轩的身份。

　　“我找你，是想请你帮我忙。”

　　“老李，我俩兄弟，还有什么好说的，帮什么忙？”

　　李廷轩苦笑了一下，说道：“借点钱。钱没带够，信用卡又刷不了，买不了飞机票。”

　　“这还要借？你去哪，我帮你买。”

　　“这……也行。”李廷轩点了点头，带着王金全朝国航的售票点走去。“去深圳，最近的航班。”

　　王金全二话不说，掏了三十张大钞丢到柜台上。

　　售票员认识李廷轩，之前记下了李廷轩的身份信息，也没多说，开始出票。

　　“你去深圳干嘛？”王金全习惯性的掏出香烟，见到售票员妹妹凤目怒瞪，又把烟揣了回去。

　　“出了点事，局里让我休假，所以我想过去看看。”李廷轩也是点到为止。

　　“要过境？”

　　“也许吧，现在还没想好。”

　　“要去广州吗？”

　　李廷轩皱了下眉头，朝王金全看了过去。

　　“我只是随便问问，过两天，我就去广州，说不定还能找你喝酒。”

　　“你去广州干嘛？”听到这，李廷轩才放松了警惕。

　　“当然是做买卖了。你的运气也特别好，我昨天才回来，替儿子办理入学手续。”

　　“大学？”

　　“哪，还有三年，高中。进重点中学不容易，就算有钱也难，搞了一个多月，托了好几个关系才搭上末班车。对了，你家闺女快上大学了吧？”

　　“哎，不提了。”

　　王金全以为李廷轩的女儿学习成绩不好，也就没有纠缠这个话题。

　　“对了，你在广州做什么买卖？前几年听人说，你不是在这边搞房地产吗？”

　　听到李廷轩这句话，那个开始还看不起王金全的售票员妹妹的眼睛一下就亮了，还忍不住打量了胖子中年大叔一番。

　　“搞什么房地产，跟几个兄弟瞎混，倒腾地皮。后来风声紧，我又不是皇亲国戚，没那胆量，也就退出来了。”

　　“退出来也好，那东西就是毒品，沾不得。”

　　“是啊，现在我在广州那边搞旅游。国家不是要把海南岛打造成国际旅游岛吗？我跟几个兄弟在那边搞了艘游艇，跑环岛线路。不过运气大好，游艇出了故障，拖回广州，过两天才能修好。”

　　“混得不错嘛，都快成船王了。”

　　“船什么王哦，就一条破船。”

　　这时候，售票员妹妹把李廷轩的机票递了出来。

　　王金全很有眼水，顺手掏出一张名片，递给了李廷轩，说道：“这是我的联系方式，要是去广州，一定记得找我。”

　　“你那艘游艇叫什么？”

　　“东方珍珠。”

　　“行，要是去广州，一定找你。”

　　“飞机快起飞了，你赶紧，我也不耽搁了。”

　　送走王金全，李廷轩径直去了登机检验口。

　　王金全来得很及时，李廷轩在里面等了不到四十分钟，航班就起飞了。

　　此时，典斌与几个军事情报局的特工还在石家庄正定机场苦苦等候航班起飞。

　　田季严坐的是MSS包下的专机，所以李廷轩搭乘的航班离开首都国际机场的时候，他已经到了深圳宝安机场。

　　部署提前进行，不但调动了MSS驻当地人员与公安巡警，还出动了武警与边防部队。

　　为了万无一失，田季严还调来几艘巡逻艇，部署在深圳湾与大鹏湾。

　　直升机来了好几架，不过都是警用直升机。MSS还没有能力调动军队的直升机。

　　这阵仗，哪是在围捕逃犯，简直就是在打仗。

　　MSS突然行动，还来了个副局长，罗湖口岸封闭，吓得最惨的肯定不是还在驱车南下的刘威，而是一帮子屁股不干净的官员与商人。

　　当天就有好几个官员连夜出逃。

　　原本盯着这几个官员的纪检调查人员哪敢迟疑，赶紧收网下手。

　　他们才不管MSS来干嘛，反正抓住那几个证据确凿的官员就了事。

　　此举，立即引来了新闻媒体。

　　深圳地方电视台在当天晚上就报道了几名高官落网的消息，还顺带报道了公安边防加强边境巡逻等新闻。

　　田季严在吃夜宵的时候看到这些消息，差点没被气死。

　　这不是告诉刘威，千万不要到深圳来吗？

　　大发雷霆之后，发生了一件让田季严更不想见到的事情。

　　不知道哪个自以为是的手下给电视台打了电话，结果那些新闻播到一半就被掐断了。

　　如果说之前还有点欲盖弥彰，现在就是此地无银。

　　就算刘威是白痴，只要看到深圳地方电视台的新闻报道，不但不会去罗湖口岸，甚至不会来深圳。

　　至少不会马上来深圳。

　　真要拖上十天半个月，田季严就得给自己定做一具上好的棺材了。

　　可惜的是，那辆破旧的普桑上没有电视机，刘威也没有收听深圳的广播电台。

　　驱车两天一夜之后，刘威在离开石家庄的第二天晚上到达深圳。在此期间，他只在一处偏僻的加油站睡了两个小时。

　　让刘威想不通的是，在几乎没有休息的情况下，他却一点也不疲惫。

　　准确的说，是没有半点疲惫感。

　　虽然在以往，他能连续一周不休息，但是肯定会产生疲惫感。

　　不知疲惫，那不是人。

　　到了深圳，刘威遇到了让他更加惊讶的事情，那就是街上的巡警明显少了许多。

　　要到年底了，警察的活动频率应该提高，而不是降低吧。

　　刘威多了个心眼，驾车在市区内转了一圈，确定判断没错后，他又驾车驶出了市区，在郊区找到了一家杂货店。

　　“老板，来包双喜。”刘威说的是地道的广东话。

　　“八块，还要别的吗？”

　　“打火机也来一个。”刘威掏了张十元的钞票递过去，“别找了，再来瓶矿泉水。”

　　“要哪种？”

　　“随便，能喝就成。”老板转身从冰柜里拿矿泉水的时候，刘威拿了个放在柜台上的打火机。“老板，看来生意很萧条啊。”

　　“哎！神仙打架，凡人遭殃。听说上面来了个调查组，还惊动了边防部队，好几个官员落马，搞地产地跑了几十个，工地也停工了，理发店也关了，全都躲风头去了。要是平常这个时候，到处都是晚上出来找乐子的民工。”

　　“是嘛，我是说黑漆漆的。行，打火机拿了。”刘威抄起香烟与矿泉水，大大咧咧的朝停在路边的普桑走去。

　　情况再明显不过，罗湖口岸是去不得了。


第十七章 最出人意料

　　在深圳等了两天，田季严就知道，刘威不会来了。

　　不管是走漏了风声，还是刘威压根没打算去香港，如果他要来，早就应该到了，不会拖这么久。

　　也就在这个时候，一条新的线索出现了。

　　“他说他好像见过照片上的这个人。”

　　“到底见过，还是没有见过？”

　　负责的民警也有点恼火，MSS副局长牛皮烘烘的，还真把自己当回事了。

　　“去问清楚，地点、时间、谈了些什么、还有朝哪个方向离开的，都要问出来，然后调出附近路口的监控录象，查出轿车车牌。”田季严本来就是干这一行的，给民警部署任务时也是有板有眼。“半个小时，要是搞不定，你就准备去西藏过春节吧。”

　　田季严说的肯定不是拉萨，而是离无人区最近的派出所。

　　民警哪敢多想，立即去找那个杂货店老板。

　　不到半个小时，该问的都问了出来，交警通过两条大街外的交通监视器发现了那辆黑色普桑，并且查到了车牌号码。

　　又过了半个小时，查到那辆黑色普桑去了珠海。

　　只不过，这已经是十二个小时之前了。

　　田季严带着MSS特工乘直升机赶到珠海的时候，当地警察已经按照深圳警方提供的线索找到了那辆停在拱北口岸外面五百米处的黑色普桑。

　　车上有一股非常强烈的消毒水味道，还有半瓶没有用完的消毒水。

　　这下，连取样化验都免了。

　　就算能在车上找到毛发皮屑，也无法提取DNA，也就无法做对比化验。

　　很明显，刘威已经过关，去了澳门。说不定，此时正在从澳门到香港的渡轮上。

　　田季严并没灰心丧气，立即带人从拱北过关，并且让局里联系澳门警方，要求协助追捕逃犯。

　　为了引起澳门警方重视，田季严把追捕对象说成了十恶不赦的杀人狂。

　　严格说来，这也没错。

　　这还不算，田季严还利用MSS的特权调动水警封锁伶仃洋，严密检查过往船只，特别是从澳门前往香港的船只。

　　天罗地网已经布下，就等最后收网了。

　　田季严在做，李廷轩在看。

　　到了深圳，李廷轩没与后面跟来的典斌会面，而是单独活动。

　　见到田季严在深圳搅起来的风浪，李廷轩就笑了。

　　靠这几下子就想抓住刘威？

　　阵仗搞得越大，抓住刘威的可能性就越小。

　　田季严再厉害，也比不上一个集团军吧。

　　要想抓住刘威，就应该秘密行动，尽量不要动用地方警力。就算要动用地方力量，也应该尽量低调。

　　搞得满城风雨，生怕不知道MSS在深圳办案一样。

　　连李廷轩都看了出来，还能难倒刘威？

　　要知道，刘威的追踪与反追踪本事都是李廷轩教的，还是李廷轩教出来的学生中最厉害的一个。

　　刘威能活着回到国内，靠的就是这些本领。

　　田季严赶往珠海，典斌带着一票军事情报局特工跟过去的时候，李廷轩没有跟去，而是联系了王金全。

　　这就是单独行动的好处，来去自如。

　　到了深圳，李廷轩就猜到了田季严到这边来的原因，也想到了那个叫黎定国的前K1成员。

　　黎定国也是李廷轩亲手调教的，能从K1退役也多亏李廷轩帮助。

　　至于黎定国去了哪，李廷轩没有问刘威，但是知道黎定国有个姑妈在八十年代初偷渡去了香港。

　　刘威与黎定国是生死兄弟，关系非同一般。

　　如果刘威打算逃亡，最有可能去投靠黎定国。

　　深圳这边堵得严严的，按常理来说，刘威会经珠海去澳门，再搭乘港澳渡轮去香港。

　　这也正是田季严的判断。

　　李廷轩却不这么想，因为这太符合常理，太在人意料之中了。

　　刘威的头脑真要这么简单，早就被逮住了，还用得着田季严亲自出马？

　　说得不客气一点，如果使用通常手段，永远别想抓住刘威，甚至跟不上刘威的步伐。

　　最让人想不到的，才最有可能。

　　那么，什么是最让人想不到的呢？

　　李廷轩没有把简单问题复杂化，在他看来，刘威很可能还在珠海，没去澳门。

　　澳门才多大个地方？

　　要是被发现了，根本没地方逃，只能跳海。

　　只有在最迫不得已的情况下，刘威才会走出这一步。

　　把田季严引向澳门的原因很简单：线索断了，MSS就会停止追查，到时警戒放松，刘威就可以大摇大摆的从罗湖口岸过关了。

　　当然，也不排除等到风声松一些之后，从澳门前往香港的可能性。

　　这些假设建立在一个前提上，那就是刘威并不急着前往香港。

　　如果这个前提不成立，刘威就会不惜一切手段的突破MSS的封锁，前往香港。

　　即便如此，李廷轩也不排除最令人无法相信的可能。

　　伶仃洋才多宽？

　　从淇澳岛的大王角到九龙的烂角咀还不到三十公里。

　　对那些能够在琼州海峡里游个来回的K1成员来说，就算是背上三十公斤装备，也能横渡伶仃洋。

　　如果年轻十岁，李廷轩都有这个能耐。

　　李廷轩太了解刘威了，这小子做事就像杀人，只要正常途径达不到目的，就会拼着一股子血气蛮干。

　　这好像是刘家的传统。

　　正是如此，李廷轩才想到了王金全。

　　那个胖子虽然为人市侩，但是对朋友够义气，而且知道进退。李廷轩本来就想找机会帮帮他，还了买机票那个人情。

　　既然还要求人，还不如一起算。

　　说到知根知底，李廷轩比刘威的老子还要了解刘威，因为他看着刘威长大成人。

　　刘威确实没有去澳门，而是留在了珠海，而且扮成了一个观光客，换上了一身花花绿绿的格子衫。

　　虽然北方即将进入深秋，有的地方甚至下了今冬的第一场雪，但是珠海这边仍然是艳阳高照，到处都是从北方来避寒的游客。

　　这个时候，也是珠海的旅游旺季。

　　刘威哪来的钱？

　　以他的手段，到闹市区转上一圈就不会缺钱。

　　田季严带着MSS特工赶到珠海之前，刘威报了一个去淇澳岛的一日游旅行团，通过导游订了一家面海宾馆的房间。

　　因为能够拿到上百块的回扣，所以年轻的导游小姐还把刘威当成了大款。

　　刘威可没心情泡妞，长这么大，除了几个女教官，他还没与女性有过亲密接触呢。至于泡妞，刘威绝对是外行中的外行。

　　在海滨浴场呆了一个下午，趁着工作人员忙着请游客离场，刘威带着在浴场零售店买来的潜水装备藏在了存放垃圾的小木屋内。

　　绝对没有哪个游客会在这里过夜，所以工作人员没有仔细检查。

　　夜色降临，确定除了大门口守夜的老头之外，工作人员均已下班之后，刘威才悄悄溜了出来，在一处背光的地点换上了潜水装备。

　　刘威并不知道，危险正在悄悄逼近！

　　田季严这边，忙了一个白天，仍然没有什么收获。

　　澳门警方已经彻查了入境游客，没有发现特征吻合的嫌疑对象。水警在伶仃洋上拦截了上百艘船只，还做了登船检查，也没有任何收获。

　　田季严并不笨，知道再次被刘威甩掉了。

　　让田季严十分不甘心的是，刘威这次是故意把他们引到了珠海，而且故意把线索指向了澳门。

　　这已经不是甩掉那么简单了，而是在捉弄MSS！

　　田季严明显感觉到，他被刘威玩弄于股掌之间，却无可奈何。

　　可以说，这个时候，田季严几乎绝望了。

　　只要刘威愿意，在大江南北藏个十年八年都不是问题，而田季严肯定不可能高枕无忧的再活十年八年。

　　也就在当天下午，另外一条线索有了收获。

　　跟踪李廷轩的MSS特工被甩掉之后，终于查出了李廷轩的去向。

　　深圳！

　　查到的还不止与此。通过调取机场的监控录象，MSS还发现了王金全，并且很快在户籍数据里找到了匹配对象。

　　至于王金全在做什么，MSS更是掌握得一清二楚。

　　这下，田季严看到了希望。

　　实际上，追查李廷轩的去向原本用不了这么多时间，只是在购买机票的时候，李廷轩用了一个从来没有使用过的身份，MSS也就无处可查。

　　直到断定李廷轩已经离京，MSS才调取了机场、火车站与长途汽车站的监控录象。

　　最终找到了在机场购买机票的李廷轩。

　　确定“东方珍珠”号游轮在当天下午完成维修，离开广州港之后，田季严立即带人乘上快艇，前去拦截这艘注册在王金全名下的游轮。

　　此时，田季严已经想到，刘威肯定在珠海某个地方，而且打算泅渡伶仃洋。

　　要想游过伶仃洋，肯定不容易，所以刘威向李廷轩求助，而李廷轩找到了王金全，让那艘游轮到伶仃洋去接应刘威。

　　也许有人会问，刘威为什么不从深圳湾或者大鹏湾下海泅渡前往香港？

　　那边到处都是水警，除非刘威张出一对鳃来，不然就别想安全到达香港。

　　正是如此，在登上游艇前，田季严让民警与边防部队严查珠江口西面的海岸线，特别是那些游客如织的海滨浴场。

　　刘威肯定不会去偷窃与抢夺船只，那太张扬了。

　　要想悄无声息的泅渡前往香港，最好的、也是最不容易让人想到的办法就是乔装成外地游客，混入海滨浴场，等到天黑后下海。

　　被兜着转了一圈，田季严终于找对了方向。


第十八章 两个人一台戏

　　见到靠上来的快艇，还有快艇上的田季严，李廷轩立即锁紧了眉头。

　　机构大就是有机构大的好处，人多好办事啊！

　　MSS是全能型情报机构，上上下下、里里外外、正式的与非正式的，总共有十多万员工。军事情报局属于专职型情报机构，加上打扫清洁的大妈，也不到一万人。两家情报机构的人力差距非常明显。

　　“李局，我们又见面了。”刚上船，田季严就朝李廷轩叫了起来。

　　“老李，这……”王金全有点发酥。

　　附近海面上全是水警的快艇，头顶上还有几架直升机，探照灯照得人眼花缭乱，搞不懂的，还以为船上有恐怖分子呢。

　　“你下去吧，这里有我。”

　　王金全知道李廷轩是干什么的，不敢多问，带着几个船员溜进了船舱。

　　“田局，好兴致啊，半夜出来赛船？”李廷轩笑呵呵的迎了上去，“上次的事情，真是对不住，那套衣服还能穿吗？”

　　田季严面皮抽搐了几下，神色显得很尴尬。

　　“怎么，局里也给你放了大假，让你搭便船去海南旅游？”

　　“李局，我可没有你这么幸运。”田季严已经知道李廷轩在休假。

　　“那这是……”

　　“局里接到举报，说这艘船上有非法人员。不过李局在此，想必也不可能。”田季严也是老混子，呵呵一笑，转口说道，“只不过，一事归一事，既然有人举报，我们就得严查到底，所以还请李局行个方便。”

　　“这是当然，维护国家安全是我们的职责，查，全面搜查！”

　　虽然觉得李廷轩这番话绵里藏针，但是田季严还是朝身后的几名特工点了点头。

　　“田局，话得说在前面。如果没有查出非法人员，你可得给个说法。”

　　听到这话，田季严立即笑了起来，说道：“李局都这么说了，我还有什么好说的。没查到的话，肯定得给个说法。只是查到了，想必李局也无法置身事外吧。”

　　李廷轩笑了笑，让开了过道。

　　田季严没在犹豫，让几个特工带着水警进舱搜查。

　　挪步的时候，李廷轩故意瘸了两下。

　　见此举动，田季严心里跟不是个滋味了。就是那一刀，让李廷轩置身事外，也让上面把怒火全都发到了MSS与田季严的身上。

　　要是李廷轩真能摆脱干系，说不定还能因为那一刀拿个二等功。

　　这他妈什么世道？

　　越想，田季严心里越是堵得慌。见到周边无人，他笑着说道：“李局，听说老杜给你放了大假，不知道什么时候让你回去复职。”

　　“不好说。”李廷轩面色略为沉重。“虽然局座对嫌犯从我面前逃脱的事情大为光火，但是念在我是老同志，身手不太灵便，所以让我休假几个月，把伤养好了再回去工作。听说海南那边有几个疗养温泉，正好老同学盛情邀请，我也搭了个顺风船。你也知道，我穷啊，穷得叮当响。”

　　这番话，把田季严气得快要吐血。

　　不得不说，姜还是老的辣。

　　李廷轩这番话不但滴水不漏，没有留下任何把柄，还明确无误的告诉田季严，老子知道你在查我，手脚放干净点，不然谁也走不了干路。

　　正在田季严思索着干怎么撬开李廷轩的嘴时，远处的海岸线上升起了一团火光。

　　田季严大吃一惊，因为那边正是珠海。

　　“是淇澳岛，应该在海滨浴场附近。”站在田季严身后的特工低声嘀咕了一句。

　　田季严微微皱了下眉头，朝李廷轩看了过去。

　　李廷轩的神色也很惊讶，而且看上去不像是装出来的。

　　难道李廷轩没有与刘威联系，不知道刘威的逃亡路线，真是去海南疗养？

　　鬼才相信！

　　这时候，爆炸声与零星的枪声传了过来。

　　李廷轩的神色变得更加严肃了，甚至可以说是严峻。

　　他真的不知道？

　　田季严心里不免直打鼓。军事情报局副局长也太深藏不露了，神色表情非常到位，没有一丝破绽。

　　越没有破绽，田季严越发相信，李廷轩心里有鬼。

　　李廷轩确实万分惊讶，而且猜到刘威就在那边。他并没刻意掩饰什么，因为在田季严这样的老手面前，掩饰反而会起到相反的作用。

　　让李廷轩惊讶的是，田季严竟然知道搜查珠海的海岸线。

　　这家伙虽然是个杂碎，但是在追踪方面确实有一手。

　　当然，李廷轩并不知道，田季严能够追查到这里，不是自己有本事，而是MSS的情报网络太厉害了。

　　人多就是好办事。

　　这时候，进舱搜查的特工与水警回来了。

　　很明显，没有任何收获。

　　“妈的，着道了！”田季严低声咒骂了一句，朝手下打出了收工的手势。

　　刘威肯定不在船上，而且不见得会上这条船，留下来没有多少意义了。

　　见到田季严要撤，李廷轩也是暗暗一惊。

　　这家伙肯定会去对付刘威。

　　情急之下，李廷轩顾不了面子，大声对转身准备离开的田季严说道：“田局，就这么走了吗？”

　　这老鬼在打什么主意？田季严迅速思索一番，笑着转过了身来。“李局，不好意思，肯定是我们的线报出了问题，打扰了。”

　　“田局真是健忘啊，这么快就把刚说的话忘得一干二净了。”李廷轩可是不依不饶。

　　田季严的面皮又抽搐了几下。李廷轩到底在想什么，是在替刘威争取时间，还是在耍激将法？

　　肯定是在耍激将法，刘威要走，早就走了。

　　想到这，田季严做出了留下来的决定，笑着对李廷轩说道：“李局真是好记心，我田某人说话算话。应该是非法人员想要劫持这艘船，反正晚上行船也不安全，李局有伤在身，如果在我们的地盘上出了事，我也无法交代，我就陪李局一程，等天亮了再走。李局，这算是交代吧？”

　　听到这话，李廷轩的眉头迅速跳了几下，神色随即恢复了平静。

　　见此情形，田季严更加坚定了之前的判断。

　　“李局，难道有什么不方便的吗？莫非二嫂在船上？”

　　“田局，你可太小看李某了。虽然独居十多年，但是我李某坐得端、行得正，不像某些人回家都得喷古龙香水。既然田局有雅兴留下来，我们就进去坐着等吧，外面风大，田局又刚受过惊吓，小心着凉。”

　　被李廷轩不温不火、连削带骂的挖苦了一番，田季严的脸色顿时一阵红一阵白。

　　要论心智，田季严比李廷轩差远了。

　　见到田季严要急着离开，李廷轩就把事情的前后经过想通了。意识到，田季严认为他与刘威有秘密联系。而他出现在伶仃洋上，就是来接应刘威。

　　也就是说，田季严认为刘威会登上“东方公主”号。

　　正是如此，李廷轩才使出激将法，只不过不是激田季严离开，而是要他留下来。

　　虽然田季严带着的那几个MSS特工顶不了多少用，但是那帮水警可不是吃素的。如果刘威能够突破重围，下到海里，首先要考虑的就是水警。只要能够避开水警，刘威逃脱的可能性就非常大。

　　留下田季严，自然留下了那帮水警。

　　两人到船舱里坐了一会，明喻暗讽的切磋了几个会合，远处的枪声也渐渐消停了。

　　“东方珍珠”号已经停了下来，聚集在周围的快艇驶走了，直升机早就飞走了，只有两个换上船员服装的特工呆在船台上，其他人都躲在船舱里。

　　这架势，摆明了就是守株待兔。

　　李廷轩的神色渐渐变得有点慌张，心里却一点都不急，正准备等到天亮看笑话呢。

　　刘威肯定不会登上游轮，因为刘威根本不知道李廷轩在这艘游轮上。

　　再说了，田季严自以为是，竟然让游轮停了下来。

　　这里可是世界上过往船只最多的海域，除非出了故障，游轮会停着不动吗？

　　只要刘威脑子没有进水，就不会游过来，还会躲得远远的。

　　就在这个时候，田季严的一个助手赶了过来，在他耳边嘀咕了几句。

　　注意到田季严变化不定的表情，李廷轩心里更加有数了。

　　MSS派去抓刘威的人肯定全军覆没，刘威已经成功下海。

　　李廷轩不动生色地看了眼挂在墙上的时钟，才九点过。

　　还有大约十个小时才天亮。

　　只要刘威没受伤，最多只需要六个小时就能横渡伶仃洋。

　　要是受伤了，他就不会下海，肯定会找地方藏起来。

　　以刘威的能力，躲避追踪不成问题，不然也无法把田季严兜得团团转。

　　等到风平浪静再出海，那就是龙入大海、鸟上青天，谁也拿他没办法。

　　为了不让田季严起疑，李廷轩是一副稍感不安的样子，只是心里已经乐开了花。

　　刘威是他调教出来的得意门生，能把死对头田季严逼得走投无路，李廷轩不高兴才是怪事。

　　此时，田季严一点都高兴不起来。

　　发现了刘威的MSS特工已经失去联系，最近的人马也要半个小时后才能赶到。虽然不知道刘威有没有被打伤，但是田季严知道，刘威肯定逃走了。

　　就算刘威还在珠海，并没涉险泅渡伶仃洋，经过这番折腾，他也会藏起来。

　　要想再次找到刘威，谈何容易。

　　想到这些，田季严连死的心都有了。

　　上面的态度很明确，抓不到刘威，就会杀他灭口。

　　田季严非常清楚，他的生命即将走到尽头。


第十九章 海阔天空

　　李廷轩的猜测并不完全正确，刘威击毙了所有前来缉拿他的MSS特工与军警，只是并非毫发无损。

　　海滩浴场上光秃秃的，根本找不到掩护。

　　在自动火力压制下，就算刘威有三头六臂也无法施展。

　　如果不是在夜间，刘威的视力又比普通人好得多，恐怕他就交代在这里了。

　　子弹从右侧肋部擦过，留下一条深约半厘米、长约十公分的伤口。一看就知道，是八一杠发射的七点六二毫米步枪子弹。

　　如果伤口往里偏半公分，子弹就会钻入肺部，打断肋骨，弹片也会留在体内。

　　包扎好伤口，刘威就下海了。

　　虽然MSS的增援人员还没赶到，但是刘威知道，MSS肯定封锁了淇澳岛，就算回珠海也得游回去。

　　与其游回珠海，还不如游往香港。

　　刘威想得很透彻，MSS能在淇澳岛找到他，就能在国内其他地方找到他。

　　严格说来，枪伤不是很严重，被子弹擦了一下，只算得上皮外伤。

　　下水后，刘威一口气向东游了三个小时。

　　等他停下来的时候，离淇澳岛已经有十五公里了。

　　那些追捕刘威的MSS特工再厉害，也不可能想到，一个挨了枪子的人能在三个小时内游出十五公里。

　　从体力上讲，铁人赛的冠军也不见得能做到。

　　事实上，刘威也累得够呛。

　　漂在海面上休息的时候，刘威看到了南面那艘游轮。正如李廷轩所想，刘威一眼就看出游轮有问题，根本没靠过去。

　　歇足劲，刘威继续向东游去。

　　这次他只游了两个小时，也只前进了大约八公里。

　　已经游出十二海里领海线，而且MSS没有追来，没有必要那么拼命了。

　　最大的问题还是肋下的伤口，被海水浸泡后，痛得刘威咬牙切齿，还让他白白损失了不少体力。

　　很快，刘威就知道，伤口产生的不仅仅是疼痛。

　　第二次歇足劲，准备继续的时候，刘威察觉到海面上有异常。看到海面上那只三角形的鲨鱼背鳍，刘威吓得倒吸了口冷气。

　　把头埋到水下一看，是只锤头鲨，也就是双髻鲨，最凶猛的鲨鱼之一。

　　锤头鲨的目标很明确，就是刘威，而且已经很近了，不到二十米。

　　刘威马上就想到，是伤口流出来的血把鲨鱼引了过来。

　　虽然在下海前，刘威处理过伤口，止住了血，但是包扎伤口的时候，绷带上肯定留下了血迹。

　　鲨鱼是典型的嗜血动物，能在数十公里外嗅到鲜血的味道。

　　情急之下，刘威哪敢多想，赶紧掏出手枪。

　　等他把枪口对准锤头鲨的时候，才想到子弹早用光了。如果不是那把M1911A1有非同寻常的意义，刘威早就把它扔了。

　　没有子弹的手枪也是武器。

　　在K1成员手里，一张纸都能变成杀人武器。

　　锤头鲨的冲刺速度非常快，能达到每小时三十六公里，已经来不及拔出匕首了。

　　刘威迅速倒转手枪，在锤头鲨冲过来的一瞬间，对着那标志性的扁平额头砸了下去。

　　鲨鱼最脆弱的部位是鼻尖与鳃，锤头鲨的头部结构比较特殊，没有突出的鼻尖，或者说突出的鼻尖扁平化了。扁平头部的前端就是鼻尖，上面分布着数千万个能够感应到微弱电流的细胞。

　　这就是锤头鲨的死穴。

　　虽然刘威用出全力，但是受海水阻挡，砸在锤头鲨头上的力道并不大，没把这条长约四米的大鲨鱼砸死。

　　受到重击，锤头鲨一下被砸蒙了。

　　在海中，它可是真正的霸主，除了虎鲸等几种鲸科哺乳动物之外，真没哪种海洋生物能对付它。

　　见到没有砸死锤头鲨，刘威也是心惊不已。

　　他开始那一下能敲碎十几匹红砖，却没有敲碎锤头鲨的脑袋。

　　受到攻击，锤头鲨开始拼命，硕大的尾巴横着扫了过来。

　　虽然没看到鲨鱼尾巴，但是刘威感觉到压来的海水，知道海中霸主在挣扎求生。

　　他没多想，左手抓住锤头鲨的脑袋，身子往上一翻，躲过势大力沉的鱼尾扫击后，骑到了锤头鲨的背上。

　　这条活了几十年的老鲨鱼哪想到会遇见这么强悍的猎物。

　　惊骇之中，锤头鲨拼命摔动尾巴，扭动身躯，想把压在身上的刘威甩下来。

　　锤头鲨的血盆大嘴长在身体前下方，真被甩下去，刘威肯定命丧鲨口，连半点挣扎的机会都没有。

　　此时，刘威已经是骑鲨难下。

　　趁锤头鲨挣扎，刘威把头探出海面深吸口气。

　　再次回到水中，他用双脚夹住锤头鲨的背鳍，膝盖顶住鱼鳃，手枪已经交到嘴上，双手拼命抓住锤头鲨的额头。

　　这动作，就像是在驯服这条鲨鱼。

　　鲨鱼能驯服吗？

　　关键部位被制，锤头鲨使出最后一招：下潜。

　　准确的说，是被刘威压着沉向海底。

　　鲨鱼没有鱼鳔，只能不断游动才不会沉到海底。刘威的体重并不轻，要想浮在海面上得不断踩水。

　　加上这个重量，加上惊吓过度，锤头鲨也吃不消。

　　感到身子向下沉，刘威心里大叫不好。他不是鱼，没有鳃，真沉下去，别说到海底，就算到百八十米的深度，他也会被海水压死。

　　再说了，开始憋那一口气已经用掉一半，最多还能坚持一分半钟。

　　受惊过度的锤头鲨肯定想到海底找个洞穴、或者沉船躲起来，轻易不会到海面上去。

　　刘威想过放手，却不大敢。

　　鲨鱼是海里的豺狼，那畜生要是聪明点，等刘威放手后杀个回马枪，那刘威不是死翘翘了吗？

　　能在地球上生存两亿年，比恐龙还活得久的动物，肯定不会笨到哪里去。

　　刘威不敢放手，只能抓着锤头鲨的脑袋，拼命往上扮。

　　额头吃痛，这畜生也受不了，只能顺着力道往上游。

　　觉得身子在上浮，刘威稍微松了点力。

　　感觉到额头上的力量降低后，锤头鲨上浮的角度稍微变小了一点。

　　发现这个变化后，刘威心里有数了。

　　很快，他还发现，通过控制膝盖上的力量，还能控制锤头鲨的游动速度。

　　妈的，这条长约四米的锤头鲨竟然被刘威驯服了。

　　刘威自己也没想到，竟然能够驯服海中的豺狼。

　　这下，刘威更加不可能放手了。

　　游到香港多累啊，为什么不乘坐免费的、还是绝对绿色环保的半潜渡轮呢？

　　让锤头鲨游到海面，刘威换了口气，反复弄了几次，他就掌握了控制方法。

　　这个时候，李廷轩与田季严还在游轮上品茶呢。

　　谁能想到，几个小时前还在淇澳岛上与MSS特工、军警激战的刘威，此时正骑着鲨鱼前往香港？

　　别的不说，谁骑过鲨鱼？

　　真正骑虎难下的是田季严。

　　天快亮的时候，田季严就知道，刘威逃掉了，他的末日即将来临。

　　可是田季严不想死，他这样的人最怕死。

　　不想死，就得有不死的理由。

　　田季严并不笨，很快就找到了能够不死的办法。

　　离开游轮前，他借故上厕所，给外面打了几个电话，把几件能够让他不死的事情安排了下去。

　　当然，这还不够。

　　回到船舱，田季严又坐了一会，随即就口吐白沫，翻起了死鱼眼。

　　见此情形，李廷轩的第一反应就是离远点。

　　事实上，田季严上船后，李廷轩就没有与他接触过，连手都没有握。

　　尽量避免身体上的直接接触也是情报界不成文的规矩。

　　在某些场合下，身体接触甚至会被看成敌对行为。

　　除此之外，李廷轩与田季严也没有间接接触。

　　见到田季严那副死样，李廷轩就知道，这个自以为是的MSS副局长已经走投无路，不得不用装死这一招来蒙混过关了。

　　李廷轩凭什么知道田季严是装死呢？

　　真要有人除掉田季严，会在军事情报局的副局长面前动手吗？

　　要知道，最想要田季严死的就是田季严的上司，在李廷轩面前动手，肯定会把军事情报局卷入此事，要摆脱干系就没那么容易了。

　　只有装死的田季严，才会死给李廷轩看，把军事情报局牵扯进去。

　　这个时候，李廷轩有片刻迟疑。

　　变化来得太快，这位聪明过人的副局长还没想到，到底是真死了的田季严有价值，还是假死的田季严更有价值。

　　这也仅仅是非常短暂的迟疑。

　　在田季严的身体倒在地上的时候，李廷轩就站了起来，而且做出了决定。

　　“快叫救护直升机，让田局长的助手过来。”

　　显然，李廷轩选择了前者。

　　为什么要做出这个决定，原因很复杂，主要还是与刘威有关。

　　李廷轩并不笨，知道田季严是刘威继续追查下去的唯一线索，在查出真相之前，肯定会遇到更多的艰难险阻。

　　既然刘威已经逃走了，有必要继续查下去吗？

　　李廷轩不是不想知道真相，但是几十年的经验告诉他，这个世界最害怕的就是真相。

　　在真相与刘威之间，李廷轩非常理智的选择了后者。

　　只要刘威能活下去，真相算个屁。

　　不多时，直升机就赶到了，放下吊篮接走了深度昏迷中的田季严。

　　那是一家珠海的警用直升机。

　　MSS与公安原本就是一家，关系非同寻常。

　　李廷轩一直冷眼旁观，他知道，就算田季严现在还没死透，也要不了多久了！


第二卷 龙腾虎跃闹香江


第一章 周家兄弟

　　香港，屯门区，龙鼓滩。

　　一辆有点年头的丰田皇冠轿车停在路边，两个人坐在车上抽烟。

　　烟头一闪一闪的，照亮了两个人的面孔，都是年轻人。

　　左侧位置上的那人皮肤黝黑、五官棱角分明、一对剑眉向上扬起、双眼神光烁烁，一看就是争胜斗勇之辈。

　　一根烟快要抽完，右边那人开口说道：“大哥，时间差不多了。”

　　左侧那人点了点头，顺手掐灭了香烟。

　　他们是两兄弟，大哥叫周誉龙，弟弟叫周誉麟。

　　在屯门区，两兄弟非常有名，只不过都不是什么好名声。

　　半夜还在外面鬼鬼祟祟，做的肯定是见不得光的事情。

　　右边的年轻人先下车，快步绕到轿车另外一侧。“大哥”下车时，他顺手将烟头丢到了地上。

　　见到地上的烟头，周誉龙皱起了眉头。

　　周誉麟愣了一下，赶紧弯腰去拣。

　　他的动作慢了半拍，手刚伸出去，周誉龙就拣起烟头，轻轻掐灭，揣入外衣口袋。

　　“大哥，我……”

　　“下次记住了。”周誉龙又蹲了下来，替周誉麟系上鞋带，还替弟弟拉直了裤腿。“都这么大了，还经常忘记系鞋带。”

　　周誉麟不好意思的挠了挠头皮。

　　“走吧，时间差不多了，丧彪也快到了。”

　　跟上周誉龙的时候，周誉麟显得有点紧张，提了提裤腰带，顺手检查了一下别在腰间的手枪。

　　“把家伙收好。”周誉龙根本没有回头。

　　周誉麟吐了吐舌头，把手枪挪到了腰后。

　　“严肃点，别开玩笑。”

　　周誉龙好像后脑勺上长了眼睛，对弟弟的动作知道得一清二楚。

　　大概早就习惯了大哥的责备，周誉麟又做了个鬼脸，才露出一副严肃神情。

　　两人沿着海滩走了百八十米，周誉龙突然收住脚步，伸手挡住还没反应过来的弟弟。

　　“大哥……”

　　“前面有人。”

　　“在哪，是条子？”

　　“不是，就一个人。”周誉龙朝前方的海滩指了一下。

　　周誉麟睁大眼睛看了半天，也没到大哥说的人。

　　“蹲下，呆在这，我打招呼再过来。”说这话的时候，周誉龙已经拔出手枪，动作快得连周誉麟都没看清楚。

　　见到大哥神色严肃的样子，周誉麟哪敢啰嗦，赶紧蹲下，然后才想到拔出手枪。

　　周誉龙小心翼翼地向前走去，在一堆稍微高出海滩的沙子旁停下脚步。那不是沙子，而是趴在海滩上的一个人。

　　仔细观察了一下，确定周围没有危险，周誉龙才朝弟弟招了招手。

　　“偷渡客？”见到那人身上的格子衫，浑身湿漉漉的样子，周誉麟立即做出判断，“大半夜的泅渡，竟然没被鲨鱼吃掉。”

　　周誉龙瞪了眼有点啰嗦的弟弟。“少废话，把他翻过来，看看死没死。”

　　“听说前几天深圳那边严打，好多官员商人进了号子，说不定这家伙身上揣满了金银珠宝呢。”周誉麟一边说着，一边把沙滩上那人翻了过来，“就算没有金银珠宝，也应该有点美钞港币，我们算是……枪……枪！”

　　周誉麟突然丢下那人，后退了两步。

　　枪压在那人胸口下，半截埋进沙子，只露出了手柄。

　　见到弟弟那不争气的样子，周誉龙叹了口气，将枪口顶在那人背心上，然后摸了摸他的颈部动脉。

　　行家里手都看得出来，周誉龙这个看似很随意的动作，却大有学问。

　　只有真正上过杀戮场，手上沾过血的人，才会如此小心谨慎。

　　兄弟俩的差距太大了，周誉麟虽然握着枪，却把枪口朝向地面。如果那人没死，周誉麟手里那把枪连个屁都顶不上。

　　“还没死，不过昏迷了。”周誉龙将拿人翻过来，看了一眼，“将枪口对准他，乱动就开枪。”

　　周誉麟壮着胆子靠前两步，将枪口对准地上那人的时候，双手还在发抖。

　　“怕什么，有我在。”

　　周誉麟用力点了点头，情绪稳定了许多，手也不那么抖了。

　　把枪从沙子里拔出来，是一把M1911A1，周誉龙迟疑了一下，擦掉手柄上的沙子，又仔细看了一眼。

　　不看不说，这一看，周誉龙就露出了非常惊讶的神色。

　　手柄上，LDG三个字母非常刺眼。

　　怎么可能？

　　周誉龙又朝仰面躺在旁边的那人看了一眼，这次非常仔细的观察了那人的相貌。

　　有几分神似，又不大像。

　　难道整过容？

　　肯定整过容，不然不会变样。

　　“大哥，看看这杂皮身上有没有值钱的东西。”

　　周誉麟的话刚说完，大哥的巴掌就飞了过来，在他脸上留下了一个清晰的掌印。

　　“大哥，你打我干嘛？”周誉麟非常委屈，都快掉下眼泪了。

　　看样子，周誉龙那一巴掌还不轻。

　　“什么杂皮？我要猜得没错，他是你大哥的大哥。”

　　“大哥的大哥，那是……”

　　“就是我的大哥！”

　　周誉麟愣了一下，说道：“大哥，你还有个哥哥，我怎么不知道？”

　　“少废话，把他扶起来，我们马上回去。”

　　“丧彪……”

　　“丧他妹的彪啊，救人要紧。”

　　周誉龙不再啰嗦，一把抓住那人的胳膊，将他扛了起来。

　　这时候，他才注意到，那人右侧大腿上有几排巨大的齿印，小腿上还卡着几颗硕大的三角形牙齿。

　　白痴都知道，那是鲨鱼、而且是体型硕大的鲨鱼的杰作。

　　见到这触目惊心的一幕，周誉麟一下就傻了。

　　“呆着干嘛，赶紧去把车开过来。给老华打电话，让他赶紧起床，准备手术。”

　　被大哥吼了一句，周誉麟才朝轿车跑去。

　　十五分钟后，皇冠轿车停在了屯门区湖翠路一间小诊所外面。

　　听到停车声，一个中年人从门洞里向外张望了一下，见到是周家兄弟，赶紧推开门，朝周誉龙说道：“走后门，我去开门。”

　　周誉龙没多啰嗦，下车后扛起躺在后排位置上的那人，进入了诊所旁的小巷。

　　中年人已经赶到后门处，推开门后就闪到一边，把周家兄弟让了进去。

　　关上门，又别上了门栓，中年人才转过身来，一眼就看到了那条几乎被撕成碎片的腿。

　　“阿龙，这是……”

　　“我兄弟，受了伤，你赶紧手术。”

　　“到里面去。”中年人没多问，看样子经常替周家兄弟疗伤。

　　内间是一间简陋得不能再简陋的手术室，只有一张权且充当手术台的长桌，以及一个放置药品的木柜，连无影灯都没有。

　　“无论如何也要保住他的命。”

　　“那得截肢，还得输血。”

　　“血浆我去弄，但是不要截肢，观察一下再说，你先清洗缝合伤口。要帮忙吗？”看样子，周誉龙也懂得急救。

　　“不用，你赶紧去弄血浆，晚了的话，老天爷也救不了他。”

　　“行，我让阿麟留下来帮你。”

　　“算了，我一个人就行，你那弟弟，不帮倒忙就好了。”

　　周誉龙知道自家弟弟是个什么货色，也不多说，叫上周誉麟就离开了。

　　“大哥，我们去哪？”

　　“找血浆。”周誉龙直接上了皇冠车，坐到了驾驶员的位置上。

　　周誉麟赶紧坐到旁边的位置上。

　　等到轿车启动，周誉麟一副欲言又止的样子，都快憋不住了。

　　“大哥开始那下手重了，还痛吗？”

　　“不痛，小弟不懂事，大哥该打。”

　　周誉龙苦笑着摇了摇头，知道弟弟说的是违心话，他自己清楚那一巴掌有多重。

　　“大哥，他是……”大概是害怕挨巴掌，周誉麟显得很胆怯。

　　“知道大哥以前是干什么的吗？”周誉龙一边说着，一边伸手去拿仪表盘上的香烟。

　　周誉麟还以为大哥又要扇巴掌，抬手挡了一下。

　　“怕什么，大哥又不会吃了你。”

　　周誉麟呵呵一笑，从周誉龙递来的烟盒里抽出一根香烟。“大哥说过，让我不要问大哥以前是做什么的。”

　　“我又没让你问。”周誉龙点上了烟，“我跟你说吧，大哥以前专门杀人。”

　　“杀手？”

　　“当然不是，你认为大哥为了钱杀人吗？”

　　“这……”

　　“这两年是，只是以前不是。”

　　“那大哥两年前是做什么的？”

　　“军人。”

　　“驻港部队那样的军人？”

　　“不一样，他们只是走走正步、升升国旗，时不时还能上电视。大哥那样的军人，从不走正步、也从不升国旗、更不可能上电视。”

　　“我知道了，大哥是特种兵。”

　　周誉龙笑了笑，说道：“算是吧，不过特种兵在我们面前，就是普通军人。”

　　“比特种兵还厉害？”

　　周誉龙点了点头，说道：“知道大哥开始为什么打你吗？”

　　这下，周誉麟可不知道该怎么回答了。

　　“如果我没猜错，他是你大哥的救命恩人，也是你大哥最好的兄弟。如果没有他，就没你现在的大哥。”

　　这番话，绕了几个弯，把周誉麟给转了进去。

　　“反正我能有今天，全靠他，不然两年前，你大哥就死在战场上了。”

　　“大哥，他叫什么？”

　　“刘威。”

　　“大哥好像提到过，除了刘威，还有个叫……”

　　“记心不错，大哥才来的时候就跟你提到过，没想到你还记得。”

　　“大哥的话，我句句都记得。”被周誉龙表扬了一番，周誉麟有点飘飘然了。

　　“是吗？”周誉龙看了眼弟弟，“连不能随地丢烟头这么简单的事情都记不住，还记得大哥说的每句话？”

　　“大哥，那只是我不想记嘛。”

　　周誉龙笑着摇了摇头，没再跟弟弟扯皮。

　　不多时，皇冠轿车来到了屯门医院外。

　　周誉龙没把车停在医院大门外，而是拐进了旁边的胡同，把车靠墙停在了阴影里。

　　做这些，周誉龙算得上是轻车熟路了。


第二章 龙虎汇

　　周誉龙正是与刘威有着过命交情的黎定国。

　　被他从海滩上救回来的就是刘威。

　　因为FOS实验改变了刘威的基因，所以刘威的相貌发生了变化。如果不是M1911A1上的LDG三个字母，周誉龙还无法认出刘威。

　　刘威为何会落得如此下场？周誉龙并不知道，只是隐约觉得与深圳发生的事情有关。

　　当务之急是救活刘威，不然说什么都没用。

　　屯门医院急救中心的大楼外，周誉龙将一只帆布包挎在肩上，戴上手套后，顺着落水管道爬了上去。

　　周誉麟没有呆在巷子里，而是来到巷口，蹲在墙角的阴影里放哨。

　　因为早就见识过大哥的本事，所以周誉麟并不担心。

　　他只是想不通，大哥那么厉害，为什么要到香港来做偷鸡摸狗的事情呢？

　　以周誉龙的本事，不管黑的、还是白的，都算得上一号人物，在任何地方都能混出个名堂来。

　　让周誉麟想不通的事情还有很多，以他的头脑，也懒得多想。

　　不到十分钟，周誉龙就悄无声息的回到了巷子里。背包塞得满满的，里面肯定有几十袋血浆。

　　“大哥，拿这么多干嘛，能当水喝吗？”

　　“少废话，上车。”

　　周誉龙亲自驾车，退出巷子后，一个漂亮的原地转弯，轮胎与地面摩擦发出一阵尖利的声响，皇冠车一溜烟的跑远了。

　　此时，诊所内，中年人已经取出伤口里的鲨鱼牙齿，缝合了伤口，打了破伤风，还用纱布将刘威的右腿裹了个严严实实。

　　虽然香港的天气仍然比较闷热，外伤一般不应该裹纱布，但是刘威这伤势，不裹纱布肯定止不住血，还会感染。

　　做完这一切，中年人去了洗手间。

　　让他有点惊讶的是，刘威流的血并不多，一些较浅的伤口还长出了新肉，这让他怀疑周家兄弟是不是耽搁了一两天才把人送来。

　　中年人知道周家兄弟是做什么的，也就没有多想。

　　在道上做事、赚取非法收入的江湖医生，中年人很清楚，知道得越少越好。

　　中年人还没把手上的血迹洗干净，哐当一声传来，吓了他一跳。

　　“死耗子，半夜都不消停！”中年人低声咒骂一句，甩掉手上的水珠，在脏得就像从垃圾堆里拣回来的白大褂上擦了两下，才推开洗手间的门。

　　看样子，诊所里的耗子并不少，经常出来捣乱。

　　只是这次，他想错了。

　　刚迈出一只脚，一件冷冰冰的东西就架在了中年人的脖子上。

　　是开始用来取出鲨鱼牙齿的手术刀，而且是拿在刘威手上的手术刀。

　　见到那张面孔，中年人一下瞪大了眼睛，不仅是害怕，还有惊讶。

　　虽然是江湖医生，但是中年人行医二十多年，看过无数的病人，也救治过不少道上的人物。

　　以他的经验，像刘威那样的伤势，不躺上几个月，连下地的力气都没有。

　　怎么可能刚做完手术就拿着刀乱跑？

　　“你……你是谁，这是哪里？”刘威仍然很虚弱，从声音中就听得出来。

　　“这里是香港，我是医生。”中年人说的是粤语。

　　“香港？”刘威也换成了粤语，“是你救的我？”

　　“不是，是……”中年人有点犹豫，他知道道上的规矩。

　　“到底是谁？”刘威手上用了点力，手术刀又陷入两毫米。下面就是颈部大动脉，只要刘威用里一拉，中年医生就将一命呜呼。

　　“是周家兄弟，周誉龙与周誉麟。”中年人有原则，第一原则就是活命。

　　“周誉龙与周誉麟？他们是谁，为什么要救我？”

　　“我……我不知道，我只是医生。”

　　刘威眼里闪过一线杀机，这是杀人灭口的先兆。

　　也就在这个时候，后门被人拉开了。

　　“老华，血浆来了，他人呢？”

　　听到这个熟悉的声音，刘威手上慢了半拍，同时回头朝门口看去。

　　这时候，周誉龙也看到了这边一幕。

　　两人四目相交，仅仅一瞬间，就把要表达的意思都表达了出来。

　　虽然刘威失去了记忆，但是见到周誉龙的时候，他立即想起了所有与那张面孔有关的事情，知道那个人可以相信，可以拿生命相托。

　　绷紧的神经一松，支撑着刘威的力气也顿时崩溃了。

　　周誉龙眼疾手快，丢下背包，一个箭步冲上来，在刘威倒地之前扶住了他。

　　“定国……”

　　“刘威，你是刘威！？”

　　刘威点了点头。

　　虽然早就猜到救回来的人是刘威，因为周誉龙知道，刘威绝不会把兄弟赠送给他的礼物给别人，但是当刘威承认了自己的身份，周誉龙仍然热泪盈眶，激动得不成人样。

　　“好兄弟，我们终于见面了，我还以为，这辈子再也见不到你呢。”

　　“我是来投靠你的，不过，能不能让我坐下说话？”

　　“当然，你看我……”周誉龙呵呵一笑，赶紧扶刘威到沙发上坐下。“我差点没把你认出来，你这样子……”

　　“说来话长。”刘威感到体力正在迅速恢复，口渴得要命，“有喝的吗？快渴死了。”

　　“小麟，快去给你刘大哥倒杯水来。”

　　周誉麟哪敢啰嗦，赶紧去堂屋找水。

　　见此机会，被吓得魂不附体的中年医生赶紧溜了出去。

　　“他是……”刘威朝周誉麟多看了一眼。多年的战斗生活，让他对任何陌生人都保持着警惕心理。

　　“我弟弟。”

　　“你还有弟弟？”

　　“这事说来话长。”周誉龙叹了口气，说道，“你也知道，从K1退出来后，我回家过了小半年游手好闲的日子。家里本来给我找了工作，只是习惯了打打杀杀，很难适应平常人的生活。后来想办法来了香港，投奔我姑妈。”

　　刘威点了点头，这些事情他都知道，而且想了起来。

　　“没住上半年，局里来了个人，说是要处理我这种呆在国外的K1成员。虽然不知道是谁派来的，但是我相信是老李。当初没有他帮忙，我也退不出来。”

　　周誉龙说的是李廷轩，刘威也知道这件事。

　　“本来想离开香港的，但是想了想，逃到哪还不一样？正好我姑妈的大儿子，也就是我大表弟出车祸，送到医院前就死了。我想办法托关系，花钱顶下了大表弟的身份。现在我叫周誉龙，开始出去的那个是我小表弟，叫周誉麟。”

　　“你还住在你姑妈家？”

　　“早没了，姑妈去年走了，乳腺癌，她那家店子现在是我姑父的亲戚在打理。这事有点麻烦，反正我跟小麟混不下去，就干脆出来做事。”

　　“现在做什么，开包子店？”刘威想起了黎定国的姑妈在香港开了家包子店。

　　“怎么可能，我这能耐，做包子不行，做炸弹还成。”周誉龙呵呵一笑，说道，“本来想安定下来，不过我这人贱，一闲下来就想惹点事，过不了平常生活。最初的时候干些偷鸡摸狗的事情，有点本钱后，就做起了这个行当。”

　　周誉麟伸出右手的拇指与食指比划了一下。

　　“军火大王？”刘威没有道上的经验，说得很直接。

　　“算不上大王，就搞些旧货，自己动手改一下，再以高价卖给有需要的人。”

　　“生意应该不错吧？”

　　“那是当然，你也知道，虽然改枪比不上那几个变态狂，但是在我们几个当中，我可是数一数二的，你都比不上。”

　　刘威笑了笑，这事他还真想不起来。

　　“也多亏做这行买卖，不然我还碰不上你。”

　　“哦？”

　　周誉龙把遇到刘威的经过讲了出来。“对了，你身上的伤……”

　　“被鲨鱼咬的，那畜生死性不该，竟然想把我当点心吃了，结果被我捅了几刀。不过可惜了那把匕首。”

　　“那把？”

　　刘威点了点头，说道：“这是小豹子留给我的唯一物品，恐怕找不回来了。”

　　“小豹子他……”

　　刘威黯然神伤，情绪一下低落了下去。

　　见此情形，周誉龙猜出了大半。拍了拍刘威的肩膀，他说道：“人终归有一死，能死在兄弟身边，那是最大的荣幸。找机会，我帮你搞把一模一样的。”

　　“不用，没了就没了。不过，你给我的那把枪我可留着……”刘威猛的一惊，在身上摸了一遍。

　　“在我这，就是这把枪，才让我认出你。”周誉龙取出M1911A1，递给了刘威，“没想到，你真把它当个宝。早知道，我该弄把沙漠之鹰。”

　　“都一样，没什么区别。”

　　周誉龙点了点头，他知道刘威是一个非常重感情的人。

　　关键不在枪，而是赠枪人。

　　“你身上的伤怎么样了？”

　　“没什么大碍，过两天就能痊愈。”

　　“痊愈？”

　　“当然，”刘威活动了下右腿，“你不记得了，我可是最抗打的赖皮虎。”

　　周誉龙一下就笑了起来。

　　在K1，刘威的外号本来是“虎头”，主要是他做事直来直去，让人觉得虎头虎脑。因为抗打击能力特别强，别人能挨教官十拳，他能挨二十拳，而且还不眨眼，所以有了“赖皮虎”这个绰号。

　　“找个地方让我养伤，等我伤好了，我把一切都告诉你。”

　　周誉龙点了点头，说道：“没问题，去我家，保证安全。”

　　刘威刚要起身，周誉麟扛着一桶矿泉水走了进来，放下的时候还喘了几口粗气。

　　两人都瞪大眼睛看着这个脑袋少根筋的小弟。

　　“没找到水，我去水站弄了一捅，够喝了吧？”

　　“够，当然够！”刘威笑了笑，一只手提起了水桶，扮开瓶口就大口喝了起来。

　　大概是渴慌了，刘威竟然一口气喝下了小半捅，看得周誉麟一惊一诧的。

　　那可是十升装的矿泉水！

　　没等刘威喝够，周誉麟身上的手机响了起来。

　　“谁他妈的这么不醒事，半夜打电话叫鬼啊！”周誉麟骂了一句，掏出电话，“喂，谁他妈的……”

　　话刚出口，周誉麟就收住了声。

　　刘威耳尖，听到电话里传来一个更加粗暴的声音。

　　麻烦找上门来了。


第三章 黑吃黑

　　周誉龙的耳朵也很尖，一下就听出是谁打来的电话，脸色立即沉了下来。

　　“大哥，是……是丧彪。”周誉麟压住手机的麦克风，低声对周誉龙说了一句。

　　“真他妈的会找时候。”

　　“有麻烦？”刘威这话等于没问。

　　“生意上的一点小麻烦。”对刘威说了一句，周誉龙从弟弟手上接过手机。“丧彪，今晚的事我会给你一个合理解释……”

　　“解释你妹，竟然放老子鸽子，害老子喝了一夜海风。买卖你就别想了。”

　　“也行，把订金退给我。”

　　“订金？你放老子鸽子还有脸提订金？”

　　周誉龙的眉头跳动了几下，说道：“不退也行，货得给我。”

　　“还想要货？有种你就来拿！”

　　电话挂断了，周誉龙的脸色非常难看。

　　“大哥……”

　　周誉龙把手机抛给周誉麟，说道：“这事今后再计较……”

　　“大哥，那可是我们的老本。”

　　“我说了，今后再计较。你刘大哥有伤在身，不管什么事，我们都得忍着。”

　　周誉麟咬了咬牙，一副欲言又止的样子。

　　“他们有什么人？”见此情形，刘威也猜了个大概。

　　“军火贩子，我的上家。小事一桩，你身上有伤……”

　　“这点伤算个屁，那年在缅甸，我挨了十多枪，还不照样挺过来了？”刘威双手抱住右腿，顺着经络与血管从脚底按摩到腿根。

　　已经感觉不到疼痛，反而有一股酸麻感，仿佛刚刚做了剧烈运动。

　　伤口为什么好得这么快，刘威也不太清楚，只觉得与FOS的实验有关。

　　“可是……”

　　“听语调，那个叫丧彪的好像不是本地人。”

　　“你听到了？”

　　刘威点了点头，指了下自己的耳朵。

　　“他叫阮文彪，外号丧彪，是越南船民的后代。”

　　“南越那些余孽？”

　　越南船民就是那些在越南战争结束前夕，乘船逃到香港的越南人。

　　周誉龙点了点头。“最初的时候，他在长洲那边跑码头。前几年回了趟越南，听说找到几个想发财的亲戚，其中一个还是越军将领，从此就干起这一行，从越南把枪运过来，卖给我们这些下家。”

　　“生意做得不小嘛。”刘威笑了笑，说道，“照你这话，那个丧彪的本家在越南，在香港这边没有什么根基。”

　　“一帮船民的后代，能有什么根基？不过这家伙心狠手辣，玩了几次黑吃黑，弄死好几个下家，在道上臭名远扬，也只有我这种不怕死的敢跟他往来。”

　　刘威朝周誉龙看了过去。

　　“主要是他那里的货便宜、分量足，好好改一下，赚得更多。”

　　“你很缺钱？”

　　周誉龙笑了笑，没有回答这个问题。

　　“他们有多少人？”刘威转移了话题。

　　“十多个。”

　　“十三个。”周誉麟在旁边补充了一句。

　　“就这点人，还想黑吃黑？”

　　“他手下有几个当兵的，听说还是越军的老兵，都杀过人。”

　　听到周誉麟这话，刘威笑了，周誉龙也笑了。

　　“订金有多少？”刘威朝周誉麟胸口指了一下。

　　周誉麟低头一看，才知道刘威是在向他要烟抽，赶紧递了过去。

　　“不算太多，就五十万。”周誉龙替刘威点上了烟。

　　“五十万还不多？”刘威差点被烟呛着，“就算是港币，差不多顶得上我们以前八年津贴吧？妈的，长这么大，我还没见过这么多钱呢。”

　　周誉龙也笑了起来。

　　K1成员的基本津贴是每月五千块，一年六万，不过只是基本，只要肯出勤，一年怎么也有十多万。

　　“订金占几成？”

　　“一成。”

　　“也就是说，还得交四百五十万，你小子两年间竟然赚了这么多钱？”

　　“不全是，按道上的规矩，货是分批交的。我这边卖掉一批，才去领下一批货，到时候再付账。”

　　“不能一次买完？”

　　“也不是不能一次买完，只是我们做零售的本来就是小本买卖，货款全砸进去了，如果出了事，连跑路的钱都没有。”

　　“那你到底有没有四百五十万？”刘威问得很直接。

　　周誉龙点了点头，说道：“这点钱还是有，只是……”

　　“那还啰嗦什么，给那个什么彪打电话，告诉他，过两天去提货，一次买完。”刘威冷冷一笑，说道，“那家伙是条小鱼，还要养十多个手下，手头肯定紧张，绝对不会拒绝送上门来的买卖。”

　　周誉龙皱起了眉头，听出了刘威的言外之意。

　　“大哥，这可不行，一次带这么多钱去，丧彪肯定会黑吃黑。”周誉麟没看出来，一下就急了。

　　“老子要的就是黑吃黑。”刘威瞟了眼有点怯懦的周誉麟。

　　周誉龙长出口气，对刘威问道：“你打算怎么干？”

　　“杀！”刘威冷冰冰地吐出了这个字。

　　“好，我跟你杀。”被压制了两年的血性一下爆发出来，周誉龙像变了个人。“我去准备钱与家伙，要我帮你弄两把枪吗？”

　　“没必要，这把就挺顺手。”刘威掏出了那把M1911A1，“只是没子弹了。”

　　“我那多的是，保证管够，还有黑爪。”

　　周誉龙说的黑爪，是一种被成为“黑爪”的达姆弹，威力比普通子弹大得多。

　　“对付几个南越杂种，有必要用那么昂贵的子弹吗，你小子富得骚包了？”刘威呵呵一笑，说道，“不过，还要几样趁手的家伙。”

　　“我那都有，你自己挑选。”

　　“那就成，记得联系丧彪，两天后。”

　　周誉龙点了点头，把手伸向了旁边的周誉麟。

　　“大哥，那可是我们的血汗钱……”

　　“有大哥，还有你刘大哥在，你怕什么？”周誉龙显得有点不耐烦，“把手机给我，你明天就去取钱。”

　　“大哥……”

　　“听大哥的，没错。”

　　周誉麟咬了咬牙，把手机递给了周誉龙。

　　这时候，天色已经放亮了。

　　“小麟，去看看街头的豆浆店开业没有，我们吃了早饭再回去。”

　　周誉麟点了点头，又看了眼刘威，才转身离开。

　　刘威也注意到，周誉麟并不认为他们两个能够搞定丧彪十多号人。

　　“丧彪，我是阿龙。昨天的事就算了，过两天，我带钱来提货。”

　　“提货，别做梦了。”丧彪很猖狂。

　　“是全部货。做完这单买卖，要怎么算，那是以后的事情，不过这批货我要定了。”

　　“全部？”丧彪动心了，那可是四百五十万港币呢。

　　像他这种“二级批发商”，好几年才赚得到这么大笔钱。

　　“对，全部。”

　　“什么时候？”

　　“后天晚上。”

　　“成，你直接过来，只能带一个人。”

　　“没问题。”说完，周誉龙挂断了电话。“搞定了，后天晚上，丧彪在长洲的老巢，就我俩去。”

　　“小麟会驾船吗？”

　　“快艇？当然会，没几个香港人不会。”

　　“那就行，想办法弄条快艇，让小麟在海上接应我们。”

　　“打算大开杀戒？”

　　“我就没戒过。”刘威呵呵一笑，说道，“不过，小麟心情不大好，似乎不大愿意让我们冒险。”

　　“哎，他可不是K1出来的怪物。”

　　刘威笑了笑，知道周誉龙没说实话。

　　“这么说吧，那笔钱对小麟很重要。”

　　“包子铺？”刘威早就猜了出来。

　　周誉龙点了点头，没多说这件事。“走吧，先去吃早饭，然后送你回去休息。你的伤没事吧？”

　　“没事，都能自己走了。”刘威左腿用力，掂着右脚走了两步。

　　见到刘威没事，周誉龙也很是惊讶，只是想到两天后的事情，他也没有多想。

　　要是没有刘威，他这次只能认栽。不是周誉龙没有本事杀掉丧彪，只要他肯下手，一百个丧彪也不是问题。

　　与刘威相比，周誉龙最大的区别就是有牵挂。

　　亡命天涯不算什么，可是周誉龙不可能带着那个不醒事的弟弟亡命天涯，更不可能把周誉麟留在香港自生自灭。

　　有刘威帮助就不一样了。

　　至少有更大的胜算。

　　到豆浆店吃了早饭，周誉龙就带着刘威回到住处，周誉麟则去银行取钱。

　　香港人一般不说吃早饭，而是吃早茶。

　　周誉龙的钱也没有存在银行里面，因为香港有非常严密的金融监管制度，几百万来历不明的现金存到银行肯定会出问题。

　　这些钱，全以现金的方式存在银行保险柜里。

　　显然，这是周誉龙的主意。

　　刘威没管钱的事，因为他原本不想带钱去，只是想到不带钱把丧彪骗不出来，也就让周誉龙去准备好现金。

　　回到周誉龙的住处，两人又聊了一会，刘威才去了卧室。

　　也没聊什么，主要就是称呼问题。周誉龙还是叫周誉龙，没有改回本名。

　　进了卧室，刘威很快就睡着了。

　　醒来之后，他就感到体内有什么东西在流淌。不是血液，因为没人能感觉到在血管里流淌的血液。是一种很奇怪的液体。

　　这种液体不但护住了伤口处的血管，没让刘威因失血过多而死，还在帮助伤口复原，以让人难以置信的速度复原。

　　躺下后，不受外界干扰，这种感觉更明显了。

　　刘威甚至能够清楚的感觉到这种液体的流淌路线。

　　难道是武侠小说里的真气？

　　显然不是。

　　刘威非常清楚，这是FOS实验留在他体内的东西，说不定还是那个科学狂人一辈子的研究成果。

　　不管是什么，刘威很受用。

　　有了如此变态的恢复能力，还需要害怕在战斗中受伤吗？


第四章 直截了当

　　长洲，南氹湾。

　　狭窄的港湾内，密密麻麻的全是渔船。住在这里的，都是逃到香港的越南人后裔，其中大多来自西贡，也就是胡志明市。

　　这些香港人口中的“越南仔”，受历史、文化等因素影响，个个好勇斗狠。

　　前些年，越南开始改革开放，刮起了一股海外侨民回国观光的热潮。

　　越南仔也大举回乡探亲，只是回来的时候，都顺道带了些黑货白货。

　　黑货就是军火，白货就是毒品。

　　卖毒品的最先发财，也最先完蛋。金三角的毒枭被中国特种部队逐一铲除之前，就有不少沾上白货的越南仔住进了号子。九七之后，一些恶名在外的毒贩子还被引渡到大陆，全都吃了枪子。

　　随着金三角成为历史，没了货源，越南仔就不再沾白货了。

　　走私贩卖黑货，成为越南仔的唯一求财之道。

　　可惜的是，来自越南的黑货，大多都有点年成，有的甚至是当年中国援助给越南的五六式半自动步枪。

　　如果年成再久远点，比如二战时期的枪支，还能当古董卖。

　　除了年成久远，越南黑货的保养状况也非常糟糕，不经过精心处理，根本打不响。

　　久而久之，越南黑货成了“下三滥”的代名词。只有周誉龙这种懂得改枪、又不愿意过于招摇过市的人才会从越南仔那里进货。

　　即便是手头不太宽裕的抢匪，也会多花点钱，从马来人或者柬埔寨人那里进货。

　　生意萧条，直接后果就是黑吃黑。

　　周誉龙很小心，每次交易数额都不大，一直钓着丧彪的胃口，加上刚出道的时候，他亲手废了一个赖账的绑匪，在道上有点名头，丧彪才没敢对他下手。

　　只不过，为了四百五十万港币，别说周誉龙，丧彪连特首都敢动。

　　“他手上至少有七条人命，其中三个是他的下家，每个都只值一百万。”周誉龙将一张八寸照片递给了刘威，“红圈里面那个就是丧彪。左边第三个是他从越南带回来的，是个侦察兵，不过年纪大了一点。”

　　“越军特种侦察部队的，还是个军官。”

　　周誉龙皱起了眉头，他可没有看出来。

　　“脖子上的文身，看到了吗？应该是条毒蛇，从脖子到腹部，我小时候见过。”刘威也是才想起来的，“年纪确实大了点，不过身体保养得不错，身手不会差到哪里去。没什么好担心的，我来对付他。”

　　“真要杀？”

　　“为什么不杀？妈的，别说五百万的货，就算五十万，老子也不会手软。”

　　周誉龙笑着摇了摇头，他知道刘威绝不是为了钱。

　　“干完这一票，应该够了吧？”

　　“什么？”

　　“小麟的事。”

　　周誉龙点了点头，说道：“把货出完就差不多了。”

　　“多少？”

　　“六百多万。”

　　“不用把货出完，出一次就够了。”

　　听到这话，周誉龙皱起了眉头。

　　“干完这一票，我们恐怕在香港呆不下去了。”刘威叹了口气，“知道我为什么来投靠你吗？”

　　“与深圳发生的事情有关？”

　　“可以这么说，不过没有直接关系。MSS掌握了我的个人资料，猜到我会找你，打算在深圳把我截住，结果动作太大，搞得鸡飞狗跳。”

　　“你没去深圳？”

　　“去了，又走了。”

　　“那你是怎么过来的？”

　　“珠海，淇澳岛。”

　　“泅渡伶仃洋？娘的，还是你厉害。”

　　“本来不会有事，结果下海时被MSS伏击，子弹擦破了皮，引来一条大鲨鱼。”

　　“你腿上的伤……没被鲨鱼吃掉，算你命大。”

　　“鲨鱼吃我？老子还想吃鱼翅呢。那条畜生本来被我驯服了，让我省了不少力气，结果到了近海，死活不肯靠岸。老子也急了，总不能在海里呆着吧。结果手上力气大了点，激起了那条畜生的野性。”

　　“你……你把那条鲨鱼给弄死了？”周誉龙不敢相信地看着刘威。

　　“不是它死，就是我亡。要不是这样，我也不会失血昏迷。”

　　“幸亏如此，不然你肯定找不到我。”

　　刘威笑了笑，没多说什么。

　　“只是你腿上的伤……”

　　“全好了。”刘威伸出右腿活动两下。“运气好，我哥俩活了下来，你拿钱去办事，然后我们一起亡命天涯。凭我俩兄弟的手段，到了哪都是人中龙虎，还怕没口饭吃、还需要受这窝囊气？”

　　“妈的，两年前我就这么说过，你不信，现在知道了吧？”

　　“现在也不晚，是不是？”

　　周誉龙大笑起来，顿时豪情万丈。

　　“时间差不多了，给小麟发消息，让他到南面海上等着，看我们的信号。”

　　刘威掏出M1911A1，将一颗子弹压进了枪膛，再把枪别在腰上，最后将一根三棱军刺藏进了右手袖管。

　　周誉龙拿出电话，给周誉麟发了条短信息。

　　收到回信后，周誉龙才拔出那把伯莱塔F92式手枪，拉开套筒检查了一下，把枪别在了腰上。

　　下车后，刘威主动提起了放在后座上的帆布包，里面装着四百五十万港币。

　　从花屏山庄到南涛半岛，最后五百米路，两人是走着去的。

　　到了海滩上，周誉龙拿出手电筒，按照老规矩，朝港湾里渔船上的灯光闪动了几下。

　　不多时，海面上传来一阵马达声，一条载着四名越南仔的快艇驶了过来。

　　刘威看得很真切，快艇上架着一挺PPK轻机枪，只是用来做样子吓人的，因为弹链都没挂上。

　　三个越南仔从快艇上跳了下来，前面那人腰间别着一把手枪，后面两个挎着AK。

　　不是AK，而是当年援越的五六式冲锋枪！

　　妈的！刘威在心里咒骂了一句。

　　“别说话，我来应付。”周誉龙对刘威嘀咕了一句。

　　“烂龙，你还真有胆子来啊。钱带来了吗？”

　　“彪哥与我又不是第一天认识，为什么不敢来？”周誉龙笑了笑，朝刘威招了下手。

　　“他是谁？”那人打量了刘威一番。

　　“我表弟，阿麟不大舒服，在家养病。”

　　“是吓破胆了吧？老规矩，先验钞，再上船。”大概知道周誉麟是个脓包，那人也没放在心上。

　　周誉龙朝刘威点了点头，说道：“打开袋子，让熊哥验钞。”

　　刘威打开了帆布包，但是没有交给对方。

　　那个叫熊哥的汉子用力拽了一下，发现根本拽不动，好像帆布包挂在墙上一样，才笑着把手伸进包里，随便拿出一叠，丢给了身后的小弟。

　　刘威也没啰嗦，立即收回了帆布包。

　　“力气不小嘛，练家子？”熊哥又打量了刘威一番，似乎在重新衡量刘威的实力。

　　他开始突然拽的那下，能拔起一棵小树，刘威却动都没动一下，哪怕是最轻微的晃动都没有。

　　“熊哥，没问题。”小弟把那叠钞票抛了过来。

　　熊哥一把接住，没再理会刘威，呵呵一笑，顺手把钱揣进自己兜里。“烂龙，你还真有信用，既然没问题，那就上船吧。”

　　“钱！”刘威冷冰冰地说了一句，还是普通话。

　　“大陆仔？”熊哥一下转过身来，恶狠狠地盯着刘威。

　　“我表弟，刚来投奔我，不懂事，熊哥莫怪。”周誉龙赶紧出来打圆场，还恶狠狠地瞪了刘威一眼。

　　他可没有演戏，丧彪就藏在这里。

　　可是港湾里有成百上千艘渔船，就算能够干掉丧彪的手下，只要枪声一响，丧彪肯定会落荒而逃，或者找地方藏起来。

　　要想找到他，肯定不容易。

　　“钱！”刘威不依不饶，那可是足足十万块，差不多一年半的津贴了。

　　“妈的，你跟老子卯上了？老子这辈子最恨的就是大陆仔……”

　　熊哥一边说着，一边就要拔枪，可是他拔枪的速度能比刘威快？

　　“不要……”周誉龙喊了一声，只是太迟了。

　　熊哥的手刚伸进裤兜里，一根三棱军刺就扎穿了他的脖子，直接扎断颈椎，使他脖子以下的部位不再听从大脑指挥。

　　骤变突起，两名越南仔还没摸到枪把，砰砰两枪，就被爆了头。

　　枪声一响，快艇上的越南仔吓得一哆嗦，赶紧丢掉手上的香烟，准备发动快艇。只是这太慢了，枪声第三次响起，最后一名越南仔翻身滚入海中。

　　“老子最恨的就是吃拿卡要的狗杂皮！”

　　刘威冷冷说了一句，将M1911A1的枪口塞进熊哥嘴里，在越南仔惊恐的眼神中扣下了扳机。

　　四枪，四条命，弹无虚发。

　　第三枪是周誉龙的功劳，九毫米子弹飞了二十多米，准确无误的钻进越南仔的脑袋。

　　“妈的，这下打草惊蛇了。我叫你不要吭声，你……”

　　“那是你拿命拼回来的血汗钱，十万块啊，可以买凶杀人了，还是两次！”

　　周誉龙愣了一下，长出口气，没再责备刘威。

　　刘威做事直接了一点，但是目的明确，也是为了自家兄弟。

　　“现在怎么办？”周誉龙拣起了一把五六式冲锋枪，检查了一下，发现还能用。

　　“上快艇，把丧彪赶出来。”

　　“怎么赶？”周誉龙跟上了刘威的步伐。

　　“我有办法，”刘威先爬上快艇，伸手把周誉龙拽了上来，“你来驾船，到南面去，在港湾外面徘徊，希望这挺机枪还打得响。”

　　周誉龙惊了一下，知道刘威要玩火。

　　只是箭已离弦，无法回头了！


第五章 引蛇出洞

　　丧彪听到了枪声，但是没有惊慌失措。

　　长洲是他的地盘，即便不是香港十八区扛坝子，也以好勇斗狠出名，到哪里都有人喊一声“彪哥”。在长洲，更是横着走的角色。

　　再说了，周誉龙在屯门混饭吃，离长洲远着呢。

　　丧彪首先想到，他最得力的手下、外号“狗熊”的熊元乙找到机会抢先动手，干掉了周誉龙。

　　让丧彪丧失警惕的原因还有一个，那就是枪声只响了四下。

　　熊元乙能追随丧彪活到现在，替丧彪打外围，主要就是做事谨慎。虽然周誉龙在道上是玩枪的那种人，俗称“枪客”，也不可能四枪干掉四个人。

　　如果来的是周誉龙兄弟二人，一人两枪，刚好。

　　这个错觉，还麻痹了丧彪的贴身保镖，从越军特种侦察部队退下来的武三福。

　　见到丧彪一副镇定自若的样子，武三福也放松了警惕。

　　这附近住了几百户越南船民，家家都有一两个精壮汉子，丧彪的船屋在港湾中央，里外三层包裹得严严实实。

　　要想攻进来，没有千百号人根本办不到。

　　武三福也非常自信，以他的手段，遇到道上的，保住丧彪的小命不成问题。就算遇到香港特警，也能只身杀出重围。

　　越南特种侦察部队在东南亚地区很有名，主要就是上世纪七十年代末那场边境战争。

　　如果早十年出道，武三福很可能成为某个大贾贵胄的贴身保镖。

　　等他脑袋开窍，打算下海捞一笔的时候，退役军人下海早就成了风潮。仅是大陆特种兵就成千上万，哪轮得到他这种三流国家的职业军人。

　　跟着丧彪，武三福也是想赚点养老钱。

　　越南国内，像他这种年纪的退役军人一抓一大把，国家承受不起高昂的退休金，逼得有能耐的退役军人出海谋生。

　　武三福还算本分，有点渠道的都在南海当海盗，一票下来就能赚得盆满钵满。

　　只不过，那是掉脑袋的买卖。运气不好，碰上军队舰船，特别是美军的舰船，就得葬身鱼腹。

　　等了一阵，还没接到熊元乙的电话，丧彪有点坐不住了。

　　难道熊元乙私吞了那四百五十万港币？

　　丧彪可不大信任这个手下，至少有两个下家就忍受不了熊元乙暗中揩油，逼得丧彪不得不黑吃黑。

　　在道上混，自然有道上的规矩。

　　偶尔一次黑吃黑不算什么，可是拿黑吃黑当饭吃，路只能越走越窄。

　　丧彪的生意江河日下，与熊元乙有很大关系。

　　如果不是没有合适的替代人手，丧彪早就亲手把熊元乙做了。

　　丧彪拿出手机，拨通了熊元乙的电话。

　　没人接。

　　等他准备再次拨通电话的时候，一阵爆炸声传来，接着一团火球在港湾南面升起，照亮了整片船屋。

　　丧彪吓得一哆嗦，手机差点滑落下去。

　　枪声！武三福的耳朵特别灵敏，听到了被爆炸声掩盖了的枪声，而且听出是PPK轻机枪的枪声。

　　爆炸声也惊醒了港湾里的船民，船屋上的灯光亮了起来。

　　只是爆炸声与枪声都没消停，此起彼伏，仿佛爆发了战争。

　　武三福听了出来，枪声每次响起，都伴随着猛烈爆炸。每次都是短点射，只是枪声传来的方位在不断变化，不像是一挺轻机枪在开火。

　　难道是仇家找上门来了？

　　武三福看了眼有点手足无措的丧彪。好勇斗狠的家伙实际上都没多少本事，不然也不需要好勇斗狠。

　　真的杀人，需要嚣张跋扈吗？

　　丧彪也在看着武三福，似乎在等武三福下令。

　　“快走！”武三福没有迟疑，一把抓住丧彪，朝停在船屋旁的快艇走去。

　　虽然他一直看不惯丧彪，但是丧彪是他的衣食父母。想着退休金，武三福不得不拼尽全力救走丧彪。

　　此时，周誉龙已经驾驶快艇到了港湾西面。

　　刘威正在取出PPK枪膛里的子弹，那挺年成比两人年纪加起来还要大的轻机枪还能打响就是个奇迹，不出故障才是怪事。

　　只是周誉龙也暗自心惊。

　　刘威一直用的短点射，每次就打出五发子弹，每次都能打中一座船屋上的煤气罐，或者是汽油桶。

　　隔着三四百米，在颠簸的快艇上，用的是老掉牙的轻机枪，还没夜视仪。

　　这枪法，简直匪夷所思。

　　就算是K1成员，也没这本事！

　　周誉龙没注意到，刘威瞄准的时候瞳孔会放大一圈，进光量增加三倍，等于夜间视力提高三倍。通过压缩压缩晶状体，将光线聚在一点上，还能将视觉提高十倍。相当于戴着具有三十倍放大功能的微光夜视仪。

　　用机枪打爆三四百米外的煤气罐，就像用手枪打中十米外的人头，自然不在话下。

　　“丧彪出来了，三点钟方向。”

　　周誉龙也看到了那艘从船屋里冲出来的快艇。快艇上有两个人，他却认不出其中一个是丧彪。

　　“跟上去，别打草惊蛇。”刘威已经放下了机枪。

　　把丧彪逼了出来，那挺机枪就没用了。

　　“确认是丧彪？”

　　“肯定是，与照片上一模一样，还有他那个保镖。”

　　周誉龙皱起了眉头，刘威的视力也太惊人了吧。

　　“拉远点，我看得到。”刘威把住了周誉龙的肩膀，“丧彪不会把货藏在自己家里，不然警察上门，他就死定了。”

　　周誉龙点了点头，表示确实如此。

　　他到这里与丧彪做了几次买卖，每次都是丧彪的手下带着货从外面回来。

　　“他会去藏货的地方？”

　　“藏货的地方肯定是他认为最安全的地方，要是我的话，会把身家性命全藏在那，他还能去哪？”

　　“你以前执行过这样的任务？”

　　“四年前，与你一道，在缅甸。”

　　周誉龙微微皱了下眉头，这才想起那次行动。

　　当然，他并不知道，刘威也是刚刚回想起来。

　　此时，两人身后，南氹湾里的大火已经烧上天了。

　　虽然被惊醒的船民奋力扑火，但是海水灭不了汽油引燃的大火，而赤贫的船民根本买不起干粉灭火器。借着南风，火势迅速蔓延，很快就吞没了整片船屋。

　　一时间，南氹湾里鬼哭狼嚎，被烧死的越南船民不计其数。

　　“左转，准备减速。”

　　“石鼓洲。”

　　刘威点了点头，说道：“远在天边，近在咫尺。丧彪的胆子够大，竟然把货藏在这么近的地方。他们在南边靠岸，到东边去。联系小麟，让他过来接应。”

　　周誉龙没多说，关掉发动机，让快艇靠惯性冲上了海滩。

　　“跟着我，别急着开枪。”

　　说完，刘威就一溜烟的蹿了出去。

　　等周誉龙反应过来，刘威已经在十多米外了。

　　周誉龙也不敢迟疑，赶紧撒退追了上去。

　　丧彪的保镖可不是吃素的，当年死在越南特种侦察兵手里的中人可不少。

　　跑了一阵，周誉龙也发现，就算他拼尽全力，都无法缩短与刘威的距离，好像是刘威故意保持着这段距离。

　　难道那小子还能跑得更快？

　　这天晚上，遇到的怪事太多了，周誉龙也无暇细想。

　　见到刘威突然在一块岩石后面停下，周誉龙赶紧收住脚步，悄悄靠了上去。

　　这时候，他才发现，已经来到了石鼓洲的南面。

　　前方大约五十米处，丧彪正在向那个退役特种侦察兵发火，显得很冲动，只是不断颤抖的双腿暴露了他的本质。

　　恐惧，对死亡的恐惧。

　　与他相比，退役特种侦察兵就沉着得多了。

　　“现在怎么办？”

　　“等等看，货物就应该在这附近。”

　　周誉龙拔出枪，没有拉动套筒。金属撞击产生的声响能够传很远，而现在又是夜深人静的时候。

　　一点点声响都会打草惊蛇。

　　发泄了一阵，丧彪用越南话对退役特种侦察兵说了一句，朝不远处的一块岩石走去。

　　“他说什么？”周誉龙知道刘威在K1的时候学过越南语，而他在K1的时候，偏偏没有学越南语。

　　“准备跑路。”

　　“跑路？”

　　刘威点了点头，拔出了手枪。

　　“你上，还是我上？”

　　“我上，你掩护。”

　　周誉龙点了点头，也没多说。在K1，遇到类似情况，基本上都是刘威冲在最前面。

　　这时候，丧彪走到岩石旁，伸手在沙滩上捣鼓了一阵，抓起了一根很粗的尼龙绳，用里拽了一下。

　　不多时，一个硕大的物体浮上了海面。

　　周誉龙仔细一看，原来是几具绑在一起的自充气式救生衣。

　　显然，货物就挂在救生衣的下面。因为密度比海水大，所以货物平时藏在海面下。救生衣充气之后，才会浮上海面。

　　这还真是个藏东西的好办法。

　　见到丧彪一个人吃力，退役特种侦察兵走了上去，帮他把货物拖上了沙滩。

　　一个硕大的板条箱，里面至少能装上百支步枪，或者更多的手枪。

　　难怪丧彪的货质量不行，这么泡在海里，不出故障才是怪事。

　　周誉龙本来就是玩枪爱枪之人，见此情形，也不免扼腕叹息。

　　不是枪不好，而是使枪的人太混蛋了！

　　也就在这个时候，刘威提着手枪走了出去。

　　脚步很轻，几乎没有声响。

　　还有大约二十米的时候，退役特种侦察兵察觉到了身后的异常情况，迅速转身出枪。

　　可惜的是，他慢了半拍，还没把枪举起来，M1911A1就喷出了火舌，.45英寸的弹头以音速穿过了他的头颅，在额头上留下一个硬币大小的窟窿，后脑勺却炸开了花。

　　死的时候，武三福瞪大了眼睛，似乎想看清杀死他的人。

　　枪声第二次响起，丧彪倒在了地上。

　　妈的！周誉龙暗自咒骂了一句，赶紧冲了过去。

　　这叫掩护吗？刘威一个人就搞定了。


第六章 大案要案

　　“丧彪？”

　　丧彪刚翻过身来，面对那个刹神般的男子，木然地点了点头。没等他开口，子弹就洞穿了他的脑袋。

　　虽然刘威非常冷血的处决了丧彪，但是周誉龙没有感到惊讶。

　　即便刘威不下手，周誉龙也会给丧彪补上一枪。在K1，没有留活口的传统。

　　“让小麟过来，装货走人。”说这话的时候，刘威已经拽起尼龙绳，将搁在海水中的板条箱拽了上来。

　　看似不经意的平常举动，却让周誉龙倍感震惊。

　　开始箱子浮在海上，丧彪与退役特种侦察兵用尽全力才拽上沙滩。箱底碰到海底后，两人就拽不动了。

　　板条箱少说也有上千斤，刘威却轻而易举的将它拖了上来。

　　刘威的力量到底有多大？

　　震惊归震惊，周誉龙却没闲着，赶紧给弟弟发了短消息。

　　板条箱里不但有上百支步枪与更多的手枪，还有两只用塑料袋裹着的文件箱。一只箱子里全是钞票，主要是港币、还有两叠美元，总共大约五十万港币。另外一只装着十几只塑料文件袋，分门别类的码放得非常整齐。

　　“文件？”

　　“都带上，选有用的枪支，别贪心。”刘威将两只箱子交给周誉龙，动手检查那些用塑料口袋裹着的枪支。

　　不多时，周誉麟驾着快艇赶了过来。

　　海滩比较平缓，为了防止快艇搁浅，没让周誉麟靠岸。

　　周誉龙先将装着四百五十万港币的背包，两只文件箱与几把罕见的手枪送上快艇，再回来取别的枪支。

　　刘威负责把周誉龙挑选出来的枪支打包。

　　等周誉龙第二次返回快艇，刘威将两具尸体塞进板条箱，抬头看了眼夜空，又仔细观察了海滩上的情况，才割断尼龙绳，拽着板条箱朝快艇走去。

　　“先往南去，找一处水较深的地方。”

　　周誉龙没多说，亲自驾驶快艇向南驶去。“海滩上的痕迹清理掉了？”

　　“放心吧，天亮后什么都不会留下。”

　　“天亮后？”

　　“现在是低潮，天亮前会涨潮。”

　　周誉龙这才反应过来，不得不暗自佩服。

　　这不是深奥学问，住在海边的大人小孩都知道潮汐，只是看是否足够细心。

　　“刘大哥，你要在道上混，至少是个扛坝子。”周誉麟已经知道之前发生的事情，对刘威佩服不已。

　　刘威笑了笑，没有理会周誉麟。

　　“今后有什么打算？”周誉龙掏出香烟，先给刘威点上一根。

　　“把该做的事做完。”刘威回头看了眼周誉麟，对周誉龙说道，“你想留下来的话，等办完这件事，我俩兄弟就天各一方。”

　　“你觉得干了这一票，我还会回去做普通人吗？”周誉龙呵呵一笑，说道，“帮小麟保住家业，是我在姑妈坟前发的誓。不然这大半年来，我也不会处处小心了。”

　　“没想过带着小麟混出点名堂来？”

　　“他？”周誉龙瞟了眼弟弟，叹了口气，“扶不起的阿斗，只能过太平日子，吃吃喝喝还行，打打杀杀肯定不行。”

　　刘威把住了周誉龙的肩膀。“那就好，把货处理了，凑够钱，帮小麟把家业赎回来，我俩兄弟一起闯天下，干出番名堂来。只是这两天，得管好小麟，特别是他那张嘴，绝不能走漏风声。”

　　为了给姑妈治病，周誉龙自作主张把周家家业、也就是包子铺抵押给经济人公司，结果钱还不了钱，被高利贷收走铺子，转租给周誉麟的一个远房亲戚——在同一条街上开早茶馆的周瑞霖。

　　当初借的六十万，利滚利，一年不到就六百万了。

　　“放心吧，小麟毛病不少，可是天生胆小，让他出去说，他也不敢。”

　　“那就好。我们烧了船屋，船民死伤无算，香港警方肯定会大力追查，说不定还会惊动大陆。走漏了风声，就算我们能逃，小麟也逃不了。”

　　周誉龙点了点头，表示明白刘威的意思。

　　“就在前面停，我去把尸体处理了，免得夜长梦多。”

　　快艇刚停下，刘威就跳入海中，割掉系在板条箱上的救生衣，让板条箱沉入了数十米深的海底。

　　天亮前，三人回到了周誉龙的住处。

　　因为以改枪为生，所以周誉龙在挨着九铁维修中心的富健花园租了两间半截埋在地面下的房间，之前这里被用来堆放不值钱的家什。其中一间改造成枪械作坊，另外一间从中间隔断，一侧是厨房、浴室与饭厅，一侧是两兄弟的卧室。

　　很简陋，也很不起眼。

　　枪械作坊做了特殊的隔音处理，不但墙壁与天花板上敷了一层隔音泡沫，连地板都是架空的，还能防潮。

　　虽然不能做到完全隔音，特别是在试枪的时候，枪声肯定会传出去，但是南边就是九铁维修中心，那边的噪音更大。

　　周誉龙非常谨慎，还按照九铁维修中心的试车时间编了一份“试枪时刻表”。

　　接下来几天，刘威与周誉龙集中精力改枪。

　　虽然论改枪技术，刘威不如周誉龙，但是每个K1成员都非常了解枪械，替周誉龙打打下手，做些辅助工作还是没有问题。

　　因为周誉龙在道上有点小名头，所以不怕改出来的枪卖不掉。

　　大概是担心周誉麟没事乱跑，兴奋过头把不该说的话说了出去，刘威制订了严格的作息时间表。

　　周誉龙知道刘威这么做是为了大家，也就多叮嘱了弟弟几句。

　　几天下来，倒也相安无事。

　　只是，船屋被焚，上千船民丧生火海，绝不是小事。

　　连续几天，这起无头案搞得香港警察总署署长洪春生茶饭不思、寝食难安。

　　警察赶到现场的时候，大火已经失控。

　　虽然当晚就出动数百名消防队员，还惊动驻港军队，调来几艘装有水炮的巡逻艇，但是火势过于凶猛，海上又有大风，消防队员与巡逻艇根本无法靠近。

　　等到天亮，消防直升机出动的时候，南氹湾里就只剩下烧焦的木板了。

　　数百户船民，只有位于海湾最北面，靠近海滩的几十户两百多人逃到了岸上。

　　这时候，洪春生已经赶到现场。警察也接到线报，大火发生时，有人听到了枪声，还有人看着丧彪乘坐快艇逃出南氹湾。

　　丧彪是什么人，洪春生比谁都清楚。

　　在香港警察总部档案室里，至少有七卷命案与这个越南仔有关。只是苦于没有证据，洪春生一直没让反黑组抓人。

　　受此影响，洪春生首先认定，这是一起与黑社会火并有关的案件。

　　虽然回归的时候，一大批元老级的扛坝子害怕遭到牵连，纷纷逃亡海外，有的还趁机金盆洗手，到荷兰或者加拿大过上了富家翁生活，但是这些年来，随着作为亚太航运中心的地位越来越明显，香港的犯罪率又有所上升。

　　特别是最近几年，全球经济不景气，失业率居高不下，犯罪率自然扶摇直上。

　　与以往不同的是，现在香港的主力军不是本地人，也不是大陆仔，而是周边国家的移民或者移民后代。

　　这其中，又以越南人与菲律宾人为主。

　　越南人主要是船民后代，而菲律宾人又主要是菲佣的后代。

　　这些都是明里的，也就是看得到的。

　　因为根基浅薄，又没受过良好教育，更没得到香港社会的认同，所以越南人与菲律宾人只算得上香港上的“狗”，也就是做些偷鸡摸狗的买卖，到处惹是生非，却赚不了多少钱的街头烂仔。

　　要论实力，香港分成了三派，即东南亚派、台湾派与东北亚派。

　　这三个大派系中，又有很多小派系。

　　东南亚派分成新加坡、马来、泰国、印尼与柬埔寨，一些后来进入香港、专门做大买卖的越南与菲律宾帮派也在其中。

　　台湾派分成台北派与高雄派，前者根深蒂固，后者则是新兴势力。

　　东北亚派主要有日本与韩国的帮派，这几年来了一批朝鲜人，专门替朝鲜政府洗钱。

　　形成这种鱼龙混杂局面的主要原因，还是基本政策。

　　大陆人乱来，肯定没有好下场。就算是香港本地人，玩得过火，也有被引渡回大陆受审的风险。

　　几个在回归后不肯引退的扛坝子吃了枪子后，大陆与香港的势力一下就崩溃了。

　　那些拿着他国护照的外国人只要不过分出格，看得懂风向，别像那个在敏感时期往大陆贩卖毒品的英国人那样，就不用害怕吃枪子。

　　打击境外黑势力，显然不在洪春生的职权范围之内。

　　对洪春生来说，像丧彪这种半本地化的黑社会头目，自然是死了最好。

　　就算没死，只要跑路了，也能安静好几年。

　　只是，问题没有这么简单。

　　就在洪春生准备让反黑组介入调查的时候，消防队员在搜寻幸存人员的时候，捞起了几支步枪。

　　仅是几支枪，也就算了。

　　丧彪本来就是军火贩子，他的老巢里没有枪，那才是怪事。

　　可是那几支枪很特殊，上面的铭文表明，那是大陆制造的步枪！

　　这下，洪春生不敢怠慢，赶紧把此案列为“大案要案”，让反黑、刑侦等几个部门组织了联合调查小组。

　　最重要的是，洪春生按照规定，把该案的资料传给了大陆警方，要求协助调查。

　　因为涉及到上千船民丧生，所以立即引起大陆警方高度重视。

　　如果没有那几把枪，也就是公安与MSS的事。

　　因为有了那几把枪，还有可以追查的铭文，所以该案还转交给了总参情报部二局，也就是军事情报局。


第七章 南叔

　　因为MSS的副局长在“东方珍珠”号上出了事，所以李廷轩的假期提前结束了。

　　王金全不但没损失什么，还因祸得福。李廷轩回去后联系了海南特派员，替王金全解决了办理营运手续时遇到的几个问题。“东方珍珠”号一周后再次从广东起航，载着第一批游客驶往海南。

　　李廷轩也在回到局里之后才知道，田季严没有死，只是疯了，药物性精神失常。

　　这是个什么病？李廷轩不清楚。他只知道，有人想要田季严闭嘴，为了保住小命，田季严选择了自残。

　　田季严是死是活，李廷轩也不太关心。

　　田季严这边的线索断了后，MSS派人去香港，结果黎定国在一年前出车祸死了。因为线索全断，所以追捕刘威的行动暂时宣告结束。

　　黎定国死没死，李廷轩不知道。

　　可以肯定的是，刘威还没有死。

　　这就足够了。

　　花了几天时间协助MSS调查田季严的事情之后，李廷轩回到局里正常上班。因为没人追查刘威的事情，所以继续当他的副局长。

　　“这是香港警方发来的，要我们协助调查。”

　　“香港警察的案子，与我们有什么关系？”李廷轩接住杜彦宁递来的文件，迅速扫了一眼，是几张枪支的照片。

　　“档案处那边已经查到，这是援越的五六式冲锋枪。”杜彦宁拿起桌上的香烟，先递了一根给李廷轩，才给自己点上。“前几天晚上，香港长洲南氹湾船屋被人纵火焚毁，一千多船民丧生。香港警方在现场捞到这几条枪，先转到公安与MSS，现在要我们协助。你派人跑一趟，能帮得上的地方就出点力。”

　　李廷轩点上烟，说道：“也行，我亲自去吧，顺便补假。”

　　“补假？你想得美！”杜彦宁笑了笑，说道，“你以为我不知道你在想什么？刘威的案子还没结束，只是线索断了，MSS没法查下去。你是有几十年经验的老同志了，不可能不知道，你是MSS追查刘威的唯一线索。如果不是有军事情报局副局长的身份罩着，加上你手段高明，没有留下任何证据，MSS早就下手了。”

　　李廷轩暗自叹了口气。

　　他确实打算趁此机会，去香港寻找刘威。可是杜彦宁把话说得很透彻，他到哪、MSS就会跟到哪。

　　杜彦宁让李廷轩回来上班，就是在利用军事情报局副局长的身份保护他。

　　这个时候去香港，只会惹上麻烦。

　　“也行，我派人去。”

　　“低调点，香港不是大陆，我们也不是执法部门。”

　　李廷轩点了点头，起身告辞。

　　回到办公室，李廷轩给典斌打了个电话。

　　军事情报局副局长身边的特工一抓一大把，就算得到重用的，没有一百也有八十，典斌只是很普通的一个。

　　在此之前，典斌没与MSS接触过。

　　MSS再厉害，也不会盯住军事情报局的所有特工吧。

　　两个小时后，典斌通过查号台，用一个从未使用过的身份报了一个次日发往香港的旅行团。

　　香港游已经很普遍，每天都有数十个大陆旅行团前往香港。

　　就算MSS在监控这些旅行团，也无法监视所有赴港游客。

　　典斌回家收拾行李的时候，刘威与周家兄弟正在外面吃晚饭。

　　几天下来，刘威与周誉龙一共改了十二支手枪、六把冲锋枪与四条突击步枪，连同几百发子弹分成三次卖了出去，干落八十万港元。

　　这个价格，绝对不低，大概是普通货的两倍。

　　虽然出道不到一年，总共也就走了十多批货，但是周誉龙在道上已经小有名气，因为由他改过的枪，从没出过故障。

　　用着放心，多花点钱也是应该的。

　　听说周誉龙要出货，道上有需要的都赶了过来。

　　拿到这八十万，三人也能松口气了。

　　算是原有的四百五十万，从丧彪那得到的五十万，以及东拼西凑弄来的二十万，刚好六百万。

　　为此，三人决定庆祝一下，每人一大碗牛肉面与一瓶啤酒。

　　虽然简朴，但是三人都很开心。

　　最高兴的，自然是周誉麟。

　　听说要把父母留下的店铺赎回来，周誉麟感激得痛哭流涕，差点当众出丑。

　　周誉龙也很高兴，兑现了承诺，总算给九泉之下的姑妈一个交代。

　　刘威的心情也不错，帮周誉龙了结了这个心愿，就能离开香港了。

　　如何向周誉麟交代两人打算离开香港的事情，那是周誉龙的家事，不用刘威操心。再说了，疏不间亲，刘威也插不上嘴。

　　一碗面，三个人吃了半个小时，周家兄弟还多要了一瓶啤酒。

　　刘威很有自律性，喝完一瓶就没再要了。

　　“老板，买单。”酒足饭饱，周誉龙掏出一张大钞丢到桌上。

　　本来他想大方一点，加句“不用找了”，可是见到刘威那嗜钱如命的样子，也就没有充大款。

　　到夜店吃面的会是大款？

　　老板把钱零钱找来的时候，一辆头上插着个银色小天使的豪车停在了路边，左侧后车门正好对着刘威他们。

　　车窗摇下，一名中年人朝周誉龙看了一眼。

　　见到那人，周誉龙立即锁紧了眉头。

　　又有麻烦？刘威瞟了周誉龙一眼，从同伴的神色中看出了问题。

　　“阿龙，有时间吗？”

　　周誉龙点了点头，对坐在对面的弟弟说道：“你先回去，不要乱跑，累了就睡觉，别等我们。”

　　周誉麟认识中年人，点了点头，拿起桌上的找零就走了。

　　刘威跟着周誉龙站了起来，他可没打算回家看电视。

　　来到豪车旁，从副驾驶位置上下来的壮汉拉开了车门，把周誉龙让了进去，却把跟在身后的刘威挡在了外面。

　　刘威没有客气，伸手要将壮汉推开。

　　见到刘威动手，壮汉立即伸手掏枪。可是他的动作仍然慢了一拍，刚刚握住揣在腋下枪套里的手枪，刘威就抓住了他的胳膊。

　　壮汉突然用力，想挣开抓住胳膊的那只手。

　　结果却纹丝不动，仿佛他的胳膊不是被一只手抓住，而是被一条钢筋套住。

　　“他是我兄弟。”周誉龙担心刘威闹出事来，赶紧喊了一声。

　　此时，壮汉已经使出全身力气，仍然动弹不得。

　　在他对面，刘威却是一副轻松自若的样子，好像抓住的是一只小鸡仔。

　　见此情形，壮汉也是心惊不已，根本不敢出左手。

　　“阿虎，让他上车。”中年人把一切都看在眼里，觉得刘威深不可测，也就没有在这当子上把事情闹大。

　　听到这话，壮汉退去了胳膊上的力量。

　　周誉龙不想惹上麻烦，朝刘威点了点头。

　　刘威朝满脸怒气的壮冷笑了一下，又突然发力，见到壮汉脸色剧变，他才松手。

　　如果壮汉没有卸力，那一下最多有点疼痛。卸了力，那就不是一点点疼痛了。上车的时候，壮汉还甩了甩右臂，看样子伤了筋骨。

　　中年人一直在观察刘威，等刘威上车后，又仔细打量了刘威一番。

　　这小子看上去二十来岁，却深不可测，到底是何方神圣？

　　轿车内很宽敞，刘威坐到了背靠驾驶舱的位置上，面对着中年人。

　　“南叔，找我有事？”周誉龙打破了沉默。

　　“没事也不会找你。”中年人笑了笑，转过头对刘威说道，“我姓张，鄙名晋南，敢问这位小兄弟贵姓？”

　　“他是我表弟，免贵姓刘，前几天过来，不懂道上的规矩，还望南叔多多包涵。”

　　周誉龙这番客气话说得滴水不漏，也是在暗示刘威不要开口。

　　张晋南是个明白人，没再多问，转而对周誉龙说道：“丧彪还活着？”

　　“丧彪？”周誉龙暗暗一惊，知道事无好事。

　　“听说你前几天跟丧彪做买卖，人却没到，以丧彪的德行，肯定想吃了你的货款吧？”

　　周誉龙稳住心绪，笑了笑，说道：“哪有的事，我已经跟丧彪说好，等我凑齐货款，过几天就去交易。”

　　“是吗？怎么我听说，丧彪已经死了。”

　　听到这话，周誉龙的眉头跳了几下。

　　这个轻微的神色变化立即落到张晋南眼里，让他略感奇怪的是，坐在对面的刘威却没有任何情绪波动。

　　当然，张晋南并不知道丧彪已经死了。

　　南氹湾大火后，道上只知道丧彪逃了出去。按照常理，丧彪肯定会跑路，不会继续留在香港。

　　是死是活，自然无从知晓。

　　见到周誉龙的神色变化，张晋南肯定了这个猜测，顺着说道：“还是死在海上。”

　　这下，周誉龙听出了名堂，知道张晋南在诓他。

　　“妈的，这下老子亏大了。”周誉龙的反应也很快，“南叔，你不知道，我已经答应几个买家过几天交货，丧彪果真死了，还交个屁啊。”

　　“是吗？怎么我听说，这几天有人出了三批货。”

　　“谁？这他妈不是找死吗？”周誉龙有恃无恐，因为他出的货上没写他的名字，也没有哪个买家见过他。“听说条子在南氹湾捞起几条黑枪，查得正紧，现在急着出货、还接二连三的出货，简直是找死！”

　　张晋南笑了笑，说道：“我找你，就是为这事。风声正紧，最好收敛一点。”

　　显然，张晋南也没说实话。周誉龙的回答，已经让他相信，南氹湾的事与他有关，丧彪已经死了，出货的就是周誉龙。

　　“南叔，你就放心吧，我还没活够呢。”

　　“那就好，小麟的事怎么样了？”

　　“差不多了，等风声过了，再出几批货就差不多了。”

　　张晋南点了点头，说道：“听说这事惊动了大陆，你也别出货了，明天过来，我给你找点事情做。”

　　“南叔……”

　　“就这么说定了，明天一早。要我派人来接你吗？”

　　周誉龙暗自叹了口气，说道：“不用，我知道地方。”

　　“那好，与刘兄弟一块来。”

　　周誉龙点了点头，没再啰嗦。

　　到了路口，豪车停了下来。

　　等张晋南走远，周誉龙与刘威没在外面耽搁，打的返回住处。


第八章 绝色双胞胎

　　跟着忙了几天，周誉麟也累得够呛，刘威与周誉龙回到家时，他已经上床睡了。

　　“那个张晋南是什么人？”刘威单刀直入，从冰箱里拿出两瓶嘉士伯啤酒，丢了一瓶给周誉龙。

　　“一个台湾人。”周誉龙用手拧开了瓶盖，仰起头猛灌了几口。

　　“台湾人？”刘威也喝了两口。

　　“台北帮的老大。”周誉龙长出口气，靠到了椅背上。“十年前，他只身来到香港，当时很落魄，经常到我姑妈的包子铺混吃混喝。我姑妈心肠好，不但让他欠账赊帐，还经常让他白吃，有的时候是连吃带拿。”

　　“这可是个不小的人情。”

　　“算是吧，没有我姑妈救济，他早就饿死街头了。后来上道，做了几件大事，深得台北帮老大器重。前几年，他回了一趟台湾，听说在那边拉上几个关系，回来后不久就坐上了台北帮的龙椅。”

　　“军方？”

　　周誉龙点了点头，说道：“你也看出来了？”

　　刘威笑了笑。上车前，他就从气宇中看出那个中年人当过兵，还是军官。

　　“我的身份，就是他帮忙搞定的。”

　　“算是报了恩。”

　　周誉龙叹了口气，说道：“姑妈病重的时候，本想找他帮忙，只是小麟不肯。”

　　“为什么？”

　　“你说呢？”

　　刘威愣了一下，说道：“他与你姑妈有一腿？”

　　“腿你一脸。”周誉龙非常敬爱他的姑妈，绝不容许别人拿他姑妈开玩笑，刘威也不例外。

　　“那是……”

　　“反正有那么点感觉，听小麟说，姑妈与姑父感情破裂就是那几年的事，后来姑夫酗酒身亡，也与此有关。”

　　“孽债。”

　　“老一辈的事，我们不好多说。”周誉龙叹了口气，说道，“出道后，他一直在暗中保护我，只是碍于小麟的面子，我从没主动与他联系。”

　　“就算没有小麟，你也不会主动与他联系。”

　　周誉龙笑了笑，了解他的，还是刘威。

　　“不过有他罩着，丧彪再怎么样，也不敢动你一根寒毛。”

　　“差不多吧，我只管闷声发大财，本来就没打算在这条道上走到黑。”

　　“他应该知道丧彪的事了。”

　　“不大可能，我……”

　　“你开始已经告诉他了，仔细想想。”

　　周誉龙皱起眉头，仔细思索了一番，随即明白了过来。

　　“不过，他只是猜测，不知道丧彪已经死了，而你的表现，让他肯定了这个猜测。”

　　“管他娘的，该办的事办完了，明天替小麟把铺子赎回来，我们连夜离开香港，管他妈的张晋南还是张晋北，与我没有鸟关系。”

　　“恐怕没这么简单。”刘威朝窗子外看了看，“注意到对面那两个人了吗？”

　　周誉龙站了起来，朝窗户走去。

　　“身子放低点，正朝这边看呢。”刘威没有过去，而是坐了下来，“我们回来后，他们就在外面，平均每两分钟观察一下这边的情况。”

　　“行家？”

　　“肯定是行家，说不定还是台湾情报部门的特工。”

　　“你是说……”

　　“张晋南与台湾军方有关系，肯定与台湾情报部门有瓜葛。你现在的身份是他帮忙搞定的，他肯定会查你的背景，就算查不到K1，也会查到你的服役记录。他在这个时候找上门来，肯定不会让我们离开香港。”

　　“妈的，早知道，开始就不上车了。”周誉龙也坐了回来。

　　“不上车能行吗？”

　　周誉龙苦笑了一下。上车之前，他就看到了埋伏在附近的几个枪手，而且对面楼顶上还有两个狙击手。

　　就算他与刘威身手敏捷，也没有十成把握。

　　所以他支走了周誉麟，让刘威留下，就是为了预防万一。

　　“不过，留下来也好。还了高利贷，我俩兄弟一穷二白，离开香港也过得不痛快，还不如捞个够本。”

　　“你知道他会让我们干什么？”

　　“不知道，但是肯定与南氹湾的事有关。”

　　周誉龙点了点头，说道：“也行，只要我俩兄弟联手，没有干不成的事情。只是张晋南绝不简单，我们得考虑好退路。”

　　“有什么好考虑的？小麟在这里，你能带着他一起逃亡？”

　　周誉龙苦笑了起来，周誉麟是他的软肋。

　　“你也别胡思乱想，水来土淹、兵来将挡，老子能够鲨口逃生，还应付不了几个陆地上的杂碎？”

　　“狗日的，你还是两年前那样，天不怕、地不怕。”

　　“八十年后也一样，更莫说现在。”刘威呵呵一笑，说道，“废话少说，你跟我说说香港上的情况，我也好有个准备。”

　　“现在？得了吧，老子还要睡觉呢。”

　　“急个球，先说说，简单点。”

　　周誉龙打了个呵欠，把他知道的香港的事情大概讲了一下。

　　刘威仍然很精神，这几天他一直很精神。

　　别说周誉龙，连刘威自己都不知道，为什么会有这么好的精神。即便是K1成员，也要保证每天六个小时的睡眠时间。可是经过FOS实验改造之后，刘威每天的睡眠时间不到两小时。逃亡的时候，就算几天几夜不合眼也没问题。

　　刘威并不知道，原因就在FOS的实验上。

　　因为大脑得到更大限度的开发利用，刘威大脑的左右半球均具有全部功能，所以在必要的时候可以交替运转，让一半大脑处于休眠状态。

　　只是在这种情况下，刘威与普通人没有多少差别。

　　要想爆发出超越人类极限的潜力，就得让大脑的两个半球同时运转。这时候，就得通过睡眠让大脑得到休息。

　　这些都是身体自行调控，刘威本人并不知情，也没有任何异常感觉。

　　等周誉龙上床睡觉，刘威又把前后发生的事情串起来思索了一遍。

　　天快亮的时候，他才趴在桌子上小酣了一阵。

　　天亮后，把周誉麟留下看家，周誉龙与刘威开着那辆皇冠轿车去了张晋南的地方：位于尖沙咀的喜来登大酒店。

　　张晋南的公开身份是台商联谊会主席，办公室就在喜来登大酒店的顶层。

　　只是对这个公益性民间机构的主席来说，这个办公地点太过奢华了一点。

　　这是外来势力的共同特点，都有合法保护层。就算香港警方知道张晋南的真实身份，也拿他无可奈何。

　　此时，典斌乘坐的航班已经降落到香港国际机场。

　　在导游小姐的引领下，典斌跟着一帮游客顺利通关。

　　因为报的是自主游，所以到了下榻的饭店后，典斌装模作样的从导游小姐那里领取了一份香港地图，留下了联系方式，就单独出发了。

　　他的第一站不是香港警察总署，而是沙田区的德厚街。

　　那里正是大陆移民聚居地。

　　按照李廷轩提供的消息，黎定国的姑妈住在德厚街，开了一家包子店。

　　虽然MSS从香港警方获得的消息是黎定国死于车祸，但是李廷轩并不相信。K1的人那么容易被车撞死，恐怕早死绝了。

　　凭借几十年的情报工作经验，李廷轩觉得南氹湾发生的事情与刘威有关。因为刘威才逃走两天，南氹湾的船屋就被烧得一干二净，死了一千多人，太像刘威的作风了。李廷轩从不相信巧合，只是一时找不到两件事的内在关联。

　　典斌的第一个任务，就是去确认黎定国有没有死。

　　线索有限，只能从包子店查起。

　　这是件需要耐心的工作，典斌也很有耐心。

　　找到“周记包子”之后，典斌去街对面的德和茶楼要了一杯茶，找了个临街位置，坐下翻起报纸杂志。

　　时间有的是，就看运气了。

　　喜来登大酒店顶层，周誉龙与刘威也在品茶，上等好茶。

　　“这位刘兄弟，以前是军人吧？”有了昨天晚上的接触，张晋南换了策略，一坐下就把重点放在了刘威身上。

　　昨晚回到家里，张晋南也仔细思考了一番。

　　刘威肯定是军人，因为他的那股子气势，还有制住保镖阿虎的手段，都是军队里才有的擒拿术。

　　动作娴熟，举手投足间有一股杀气，表明刘威是个上过战场、杀过人的军人。

　　“张先生好眼力，看来是同道中人，我也不多废话。丧彪是我杀的。”

　　刘威的直爽态度，让张晋南暗暗吃惊，也让他提高了对刘威的评价。只有绝对自信的军人才会如此坦荡，而军人的自信建立在实力之上。

　　“原因也很简单，他想黑吃黑，吃下表哥的订金。道上有道上的规矩，相信张先生也能理解我们的苦衷。”

　　周誉龙原本有点惊讶，但是见到张晋南的反应，他也想通了。

　　很多时候，把简单的问题搞复杂了，反而会坏事。既然猜出了张晋南的身份，开门见山反而更好说话。

　　在这点上，刘威把握得非常到位。

　　“丧彪臭名昭著，被人做掉只是迟早的事，再过两年，我都会为民除害。”张晋南轻描淡写地说了一句，接着话锋一转，说道，“只是阵仗太大了一些。”

　　周誉龙微微皱了下眉头，觉得张晋南是话外有话。

　　刘威还是一副坦然自若的样子，仿佛死掉一千多人对他没有产生任何压力。

　　“不过越南烂仔都该死，死绝了最好。”张晋南呵呵一笑。以他的身份地位，当然不会在乎越南船民的生死。

　　开始那么说，只是想试探刘威的反应。

　　显然，刘威的反应让他非常满意。一个杀过人、而且不会介意再次杀人的冷血军人。

　　“张先生，可以谈正事了吧？”

　　“对，正事！”

　　张晋南呵呵一笑，拍了拍手。

　　房间的侧门打开，一对身着轻薄纱衣，内里一丝不挂的绝妙女子走了进来。

　　定眼一看，竟然是一对一个模子里刻出来的双胞胎！

　　周誉龙一下瞪大了眼睛，刘威也露出了惊讶神色。

　　这个张晋南到底想搞什么名堂，难道是美色引诱？


第九章 一百万买卖

　　等光暗下来，张晋南也站了起来。

　　“两位，这是张某的一点心意，千万不要推辞。”张晋南朝两人笑了笑，说道，“我到隔壁等候，等下再谈正事。”

　　没等两人起身，双子美女就靠了上来。

　　这算什么，考验还是收买？

　　接触到隔着一层细纱的温软肢体，周誉龙轻轻哆嗦了一下。一股处子香扑面而来，双子美女中的一个已经坐到他的大腿上。

　　温润柔滑的香舌从耳后游到下巴，强烈刺激着周誉龙最深处的那根神经。

　　身体上的反应立即被双子美女察觉，香滑躯体蜿蜒而下，香舌酥指齐动，挑逗着周誉龙的敏感部位。

　　刺激过于巨大，让周誉龙有点吃不消。

　　可是在他旁边，刘威就像一尊石佛，任由那个如出一辙的双子美女肆意挑逗，就是没有半点反应。

　　仿佛趴在他身上的不是一具吹弹可破的玉体，而是一具臭皮囊，根本挑逗不起他的敏感部位。

　　这小子难道不食人间烟火？

　　见到刘威的表现，周誉龙自叹不如，迅速冷静了下来。

　　在K1，他们接受过类似训练。虽然没有这么直接，但是刺激程度有高无低。两年的平凡生活，让周誉龙退步了许多。

　　房间外，通过暗藏的监视器见到刘威不为所动的样子，张晋南也暗暗惊讶。

　　那对双子美女是他花大价钱买来的朝鲜妹，从十四岁开始接受了四年严格训练，嘴上功夫与手上功夫无人能敌。

　　因为至今没人挺过第二关，所以姐妹俩没有破身。

　　房间内，缠住刘威的是姐妹俩中的妹妹。

　　口手并用，仍然让刘威无动于衷，也让妹妹骑虎难下。

　　真的是骑虎难下！

　　继续下去，肯定得破身。以刘威的状态，要想破身还得下一番苦功。

　　如果不是两个硕大的蛋蛋，还有驯服状态下就有双子美女手腕粗细的男性标志物，恐怕真的怀疑刘威是不是完整的男人。

　　箭在弦上，不得不发。

　　眼见热情即将消退，双子美女的妹妹撩起细纱，将一对温香软玉帖在刘威脸上，一只巧手蜿蜒而下，轻轻握住不肯抬头的小刘威，在甘霖尽下的黑色森林处轻轻摩娑几下，找准了方向。

　　双子美女的妹妹轻声，一口香气喷在刘威脸上，最后紧腰牙关。

　　只要稍稍用力，把身子往下一压，已经昂首挺胸、雄壮无比的小刘威就将破门而入。

　　也就在这个时候，灯亮了。

　　仿佛如释重负，双子美女的妹妹长出口气，顺势从刘威身上滑到地上，唯唯诺诺地跪在一旁，拿起纸巾替刘威清理。

　　旁边，双子美女的姐姐正在用纸巾擦掉粘在手上的乳白色液体。

　　见到刘威那泰然自若的样子，一泻千里的周誉龙并不觉得羞愧，只是认为刘威的定力好得不像正常人。

　　周誉龙并不知道，开始的十多分钟里，刘威一点感觉都没有，更别说刺激了。

　　觉得张晋南在考验他们之后，刘威就全身放松，按照在K1学到的方法，不去想身体上受到的刺激，集中精力思考别的事情。

　　周誉龙也是这么做的，所以他没能挺过第二关。

　　不同的是，周誉龙只用了K1的手段。

　　刘威却不一样。按照K1的方法做的时候，在他体内流动的那股神秘液体主动断绝了感官神经，让他进入了老僧入定的状态。

　　这个发现，让刘威大吃一惊。

　　因为这等于告诉刘威，那股神秘液体会能由他的精神控制。

　　有了这个发现，刘威尝试着让那股神秘液体在几条大血管内流动，由此控制身体的各个器官。

　　双子美女的妹妹准备使出杀手锏的时候，神秘液体灌入小刘威，所以有了抬头反应。

　　因为感官神经被切断，所以刘威不知道当时的情况。

　　等他察觉到光线变亮，回过神来的时候，一切都结束了。

　　两人整理好衣裤，张晋南赶了回来。

　　他确实是在考验刘威与周誉龙，因为那对姐妹花是可遇不可求的极品，张晋南自己都没舍得享用。

　　浪费在两个兵身上，未免太可惜了。

　　“没想到，两位小兄弟年纪轻轻，却有如此定力。”张晋南多看了刘威一眼。

　　开始那一幕，别说身临其境，在一旁观看都能让人血脉奋张。刘威却不为所动，甚至恍若无物，不佩服都不行。

　　这时候，双子美女悄悄退了出去。

　　刘威根本没有多看一眼，对张晋南说道：“张先生，戏唱完了，该说正事了吧？”

　　周誉龙吞了口唾沫，忍住没去看那诱人的背影。如果没有刘威在一旁把关，他肯定会把守了二十年的纯阳之身交代在这里。

　　“这就是正事。”

　　刘威与周誉龙都露出了不解的神色。

　　“我想请你们办一件事，办成了，少不了你们的好处，办不成，你们也不会吃亏。”

　　张晋南的话还没落音，头天晚上跟刘威较劲的那个保镖提着一只皮箱走了过来。他的右手手臂裹着绷带，用纱布吊在胸前。

　　箱子里全是钱，一叠一叠的美元，不是港币。

　　“这里是五十万美元，是我请你们办事的定金，事成之后还有五十万美元。”

　　刘威没有动，周誉龙也没有动。

　　能出一百万美元、也就是大约八百万港币，还提前支付半数定金，绝对不是小事。

　　“怎么，不满意？”

　　周誉龙咬了咬牙，朝刘威看了一眼。

　　“为什么找我们？”刘威没有问到底是什么事情，因为知道了原委，他们就无法急流勇退了。

　　“因为你们有这个本事。”张晋南掏出了雪茄，“正宗的古巴雪茄……”

　　“不用，我们抽烟。”周誉龙掏出香烟，先给刘威点上一根。

　　“你们能够不声不响的干掉丧彪，表明你们有足够的能力。我知道，丧彪身边有一个前越南特种侦察部队的高级军官，还是个教官。如果我没猜错，他也被你们丢进海里，喂了鲨鱼吧？”

　　刘威没有任何表情，周誉龙勉强笑了笑，算是回答了张晋南的问题。

　　“烧了越南船民的船屋，不留下任何线索，证明你们懂得善后。如果我猜得没错，你们接受过这方面的训练。”

　　周誉龙又勉强笑了笑，那么大的火，需要善后吗？

　　再说了，从始至终，他与刘威就没有进入船屋，也就不会留下任何线索。

　　“最后一点，就是你们的定力，比普通人高得多。换了别人，十多二十分钟下来，恐怕都去了好几回了。”

　　周誉龙苦笑了一下，他只失守一次，看来还是难能可贵。

　　“这也有关？”刘威在这个时候提出了问题。

　　“有关，而且非常重要。”

　　“你要我们对付谁？”刘威猛吸两口，将烟头丢进了面前盛有葡萄酒的高脚杯。

　　这个小小的举动，落在了张晋南的眼里。

　　“看来，你还是一个非常谨慎的人。”张晋南看了眼那只高脚杯，“我并不想知道你们的真实身份，因为我不想因此得罪两个能够杀死我的人。我知道你们需要钱，只要替我办成这件事情，除非你们愿意，我绝不会再次麻烦两位。”

　　“你觉得我们会为钱卖命吗？”

　　张晋南笑了笑，周誉龙这句话很有深意。

　　刘威看了眼周誉龙，把目光转向了张晋南。“张先生，如果你不方便说，就当我开始没问。这事……”

　　“是日本人。”

　　“日本人？”刘威的神色第一次出现变化，而且非常明显。

　　“准确的说，是香港的日本商会。至于为什么，我不会告诉你们。”

　　“这个我明白。”刘威长出口气，用目光征求周誉龙的意见。

　　周誉龙笑了笑，说道：“什么日本人值一百万美元？”

　　“不是某个日本人，而是一样东西。”

　　“让我去偷东西？”

　　“可以这么说，但是肯定不会那么简单，不然我也不会找到两位。”

　　刘威迅速思索一番，说道：“好吧，我们可以跟你合作，但是不要美元，要欧元，而且数目不变。”

　　“没问题，明天就将五十万欧元送到你们手中。”张晋南回答得非常爽快。

　　“那么，要我们帮你偷什么东西？”刘威也干净利落的直奔主题。

　　“你们知道日本在港商会吗？与这里一样，位于时代广场的日本商会总部就是日本帮总舵。整栋大楼都被日本商会包下，顶楼是温泉洗浴中心。听说那里的温泉水都是从日本运来的，全部产自富士山最有名的几处温泉。”

　　“所以要考验我们？”

　　张晋南笑了笑，说道：“日本温泉男女同浴，能到那上面去的，非富即贵，而且也不是为了泡温泉。”

　　“那是为什么？”周誉龙问了一句。

　　“日本商会有一对绝色姐妹花，比开始那一对有过之而无不及。我要你们混进去，找机会把我要的东西偷出来。”

　　刘威皱起了眉头，觉得这很麻烦。

　　“以我们的身份？我们又不富、又不贵，恐怕连大门都进不了。”周誉龙问了一句。

　　“你们从大陆来，日本商会并不清楚你们的底细。我会给你们安排假身份，还会给你们安排介绍人，保证送你们进去。”

　　“你要的东西在里面？”刘威没有纠缠这个次要问题。

　　“对，就在洗浴中心里面，具体在哪我不知道，但是肯定在里面。”

　　“是什么？”

　　“一份文件，准确的说是一份密封保存、从没开启过的原始文件。”

　　“我们怎么知道哪一份是你要的文件呢？”

　　“像那样的原始文件并不多，是不是？”

　　刘威笑了笑，没再问类似的问题。

　　“你们回去养足精神，明天我会把钱送来，到时候再谈细节问题。”

　　既然张晋南这么说了，刘威与周誉龙也没多留。

　　两人也不想多呆，因为他们还要去帮小麟把包子铺赎回来。


第十章 拿回包子铺

　　来到酒店地下停车场，周誉龙才重新打开手机，随即就收到了三条短信息。

　　见到张晋南之前，周誉龙按照保镖的要求关闭了手机。这是基本礼貌，保镖没有收走周誉龙的手机就算很给面子了。

　　都是周誉麟发来的，看到第一条短信息，周誉龙就大惊失色。

　　“怎么了？”

　　“小麟去找利滚利还钱，妈的。”

　　刘威立即锁紧眉头。周誉麟那软蛋样，竟然带着几百万现金出门，这不是找死吗？

　　看到第二条消息，周誉龙松了口气。

　　“又怎么了？”

　　“还好，利滚利没有为难小麟，钱还了，房契也拿到了。”

　　“这就好，让他赶紧回家，其他的事让我们去处理。”刘威并没觉得奇怪。

　　有张晋南这个大靠山，放高利贷的经济人公司不会为难周家兄弟，不然两兄弟也别想过太平日子。

　　“等等……”周誉龙打开了第三条短信息，“妈的，老子就知道要出事，没我在，周瑞霖那个混蛋根本不会把小麟放在眼里。”

　　“出什么事了？”

　　周誉龙大步走到车边，上了车才对刘威说道：“小麟去包子铺要周瑞霖交出铺子，肯定吃不到好果子。”

　　“打架，还用怕吗？”

　　“妈的，现在挨打的是小麟。”

　　没等刘威拉上车门，皇冠车就在尖利的摩擦声中一溜烟的冲了出去。

　　十五分钟后，皇冠车驶入德厚街。

　　架已经打完了，周誉麟蜷缩在旁边的巷子里，周瑞霖跟他那个快三十岁还没讨到老婆的大儿子正在向一帮街坊邻居大声说着什么。

　　周誉龙下车后，没有直扑包子铺，而是冲进了巷子。

　　刘威看到周誉麟缩在角落里小声抽泣，脸上红一块紫一块的，受了些皮外伤，也就没有跟过去，直接朝包子铺走去。

　　此时，街对面的德和茶楼，典斌刚结了账，准备去警察总署报道。

　　不是他不想等下去，而是刚刚发生斗殴事件，肯定有人报警。作为情报人员，典斌习惯性的觉得离麻烦越远越好。

　　等他来到楼下，刚好看到刘威拔开人群朝包子店老板冲了过去。

　　这他妈的也太大胆了一点吧！？

　　典斌还以为认错了人，可是当他看到刘威把包子店老板拧起来，走到正在翻滚的油锅旁的时候，就知道没认错人。

　　敢把人活炸了的，只有刘威。

　　此时，包子铺那边已经热闹起来。

　　那几个开始被刘威掀得东倒西歪，嘴上还骂骂咧咧的年轻人已经闭上了嘴。见到锅里翻滚着的热油，周瑞霖已经吓得肝胆俱裂。

　　谁能想到，这个刹神般的年轻人话都不说一句，冲上去就把正在得意洋洋宣传战果的周瑞霖往油锅里丢。

　　这他妈还是人吗？

　　当然，刘威并没有把周瑞霖丢到油锅里。

　　对他来说，杀人简直就是家常便饭，但是得看杀什么人。

　　像周瑞霖那样的市井小民，根本不值得他杀。

　　“大爷饶命……大爷饶命，小的错了……小的再也不敢了……”

　　“知道我是谁吗？”刘威一只手抓住周瑞霖的大腿，用力抖了几下。

　　围腰口袋里的几个硬币掉到油锅里面，将几滴滚油溅到了周瑞霖的脸上。

　　一阵杀猪般的嚎叫声随即从周瑞霖的嘴里传了出来。

　　围观的街坊邻居吓得一阵哆嗦，那叫声太凄惨了。

　　“大爷是天上的玉帝、地下的阎王、海里的龙王，大爷饶了小的……”

　　“放你妈的狗屁。”刘威把周誉麟提高一点，“现在你看到我了，知道我长什么样子，我也知道你长什么样子，还知道你老婆儿子长什么样子。你再敢动周誉麟一根寒毛，哪怕是走路没长眼撞着了，老子就灭你全家，让你断子绝孙，你信不信？”

　　“信……信，我信……”

　　“今天就给老子搬出来，滚出香港，滚得越远越好，别再让老子撞着，不然就把你炸了下酒。”

　　“滚、滚，我马上就滚。”

　　“一码归一码，周誉麟是你动手打的？”

　　“是……不是……”

　　“是哪支手？”

　　“大爷……不要，饶了我，饶了我……”

　　刘威可没多手，抓住周瑞霖的左手就伸进了油锅里，呆了几秒钟才拿出来。

　　免不了，又是一阵惊天动地的嚎叫声。

　　这此，一些胆小的街坊邻居都闭上了眼。

　　“这次老子饶你一码，没废了你的右手，让你能够讨口饭吃。等下警察来了，知道该怎么说吗？”

　　周瑞霖都快痛晕了，又不敢怠慢，只能点头答应。

　　到此，刘威才把周瑞霖丢到地上。

　　那条在油锅里走了一圈的胳膊已经布满水泡，废是废不了，但是肯定得花一大笔钱做植皮手术。

　　店铺里面，周瑞霖的老婆儿子吓得直哆嗦，哪敢上前。

　　刘威走出来的时候，周誉龙已经把周誉麟扶上车。虽然没有看到刚才发生的一幕，但是周誉龙知道刘威的脾气。

　　得罪任何人都可以，但是千万不要得罪刘威，自家兄弟除外。

　　“多谢了，小麟的事……”

　　“谢个屁，我俩兄弟还分彼此？你的事就是我的事，小麟的事也是我的事。”

　　周誉龙点了点头，发动了轿车。“教训一下周誉麟也好，不然今后小麟在这边混，还得吃他们的亏。”

　　“不会了，他要是敢留在香港，我替你解决后患。”

　　“那就好。”

　　皇冠车驶出德厚街的时候，警察才赶到。

　　因为有刘威警告，所以周誉麟没敢说真话，只说是做油条的时候被油烫了。见到刘威的手段，那些围观街坊哪敢出头，在警察到来的时候就躲远了。

　　既然是一起事故，连备案的必要都没了。

　　这边暂且不说，周瑞霖全家搬离香港，那都是后话。

　　因为天色已晚，家里又没有什么吃的，所以周誉龙与刘威合计了一下，决定找处大馆子好好犒劳一下，顺带给周誉麟压惊。

　　刘威知道，周誉龙想找机会把一些事情告诉周誉麟，在家肯定不方便。

　　虽然香港被称为“美食之都”，有上万家小吃店，但是要说到吃正宗的港味，还得去港岛的湾仔区。

　　轿车刚驶入海底隧道，周誉龙就调整了一下车内的后视镜。

　　“有尾巴？”

　　周誉龙点了点头，说道：“四辆车后面，那辆的士，从我们离开德厚街就一直跟着，我还故意绕了两圈。”

　　“是不是张晋南的人？”

　　“不可能，他要跟踪我们，也不用打的吧？”

　　刘威点了点头，说道：“在前面找个地方停一下，看看是谁在跟踪我们。”

　　“这么直接？”

　　“这里是隧道，他还能调头不成？”

　　周誉龙笑了笑，没再多说。刘威做事就是喜欢直来直去，不喜欢绕弯子。

　　跟在后面的不是别人，正是典斌。

　　见到皇冠车减速，亮起故障信号灯，停到了紧急停车区，典斌也是叫苦不跌。

　　这也太巧了吧？

　　“先生，要停车吗？”司机被典斌指挥着绕了几圈，早就猜出典斌在做什么。

　　“不用，去湾仔。”

　　从皇冠车旁经过的时候，典斌斜着瞟了一眼。让他大惊不已的是，刘威与周誉龙也在看他。

　　虽然只是短短的一瞬间，但是典斌知道，他的行踪已经暴露了。

　　妈的，跟K1的人打交道，真是没意思。

　　典斌叹了口气，从钱包里掏出两张港币。

　　“先生，离湾仔还远着呢。”

　　“不去湾仔了，在前面找个地方停车。”

　　“停车？这里是海底隧道，离出口有好几公里，而且……”

　　“我朋友在后面，马上就来接我。”

　　典斌这么一说，司机也不再多说，只是很郁闷。这时候下车，车钱少了几十块。

　　猜到司机的心理，典斌没让司机找零。

　　开的士也不容易，几十块也是钱啊。典斌到无所谓，反正差旅费局里会报销，花的不是自己的钱。

　　在路边站了一会，皇冠车就驶了过来，典斌还伸手招呼了一下。

　　认出典斌的不是刘威，因为他没有见过典斌。

　　周誉龙认识典斌，是因为他到香港投奔姑妈的时候，就是典斌帮他安排的过关手续。

　　“典助理，别来无恙啊，没想到竟然会在这里遇到你。”

　　虽然周誉龙的事都是李廷轩安排的，典斌只是替李廷轩跑腿，但是周誉龙还是比较感激李廷轩的助手。

　　“我是专门来找你们的。”

　　“我们？”刘威已经知道典斌是谁了。

　　“是老李让我来找你们，确认你们是不是还活着。”典斌有李廷轩罩着，在两个K1成员面前也很放得开。“我可在德厚街等了一天，茶水喝了一肚皮，东西却一点没吃，你们是地主，不会让我饿着肚皮说话吧。”

　　“我可不是地主。”刘威一向把自己的钱袋子看得很紧。

　　“正好，我们也打算找个地方好好吃一顿。”

　　“那就好。”典斌朝缩在一旁的周誉麟看了一眼，说道，“他是你表弟？”

　　“对，小麟，见过典大哥。”

　　周誉麟受了惊，情绪很低落，只是向典斌点了点头，算是问好。

　　“你姑妈的事我听说了，只是没想到，你们还在香港。”

　　“不在香港，能去哪？”周誉龙笑了笑，说道，“再说了，我们要不在香港，你能找到我们？”

　　典斌也笑了笑。“话虽如此，不过香港不是你们久呆的地方。”

　　听到这话，刘威与周誉龙都皱起了眉头。

　　这是再明显不过的暗示了。

　　“先找地方吃饭，饿着肚子说什么都没劲。”刘威确实饿了。他可以几天不睡觉，但是一顿也不能饿着，而且饭量比以前大了好几倍。

　　再说了，车上说话也不方便。


第十一章 白吃白喝

　　兰芳道的聚信楼虽然庭面不大，但是有着百八十年的历史，在香港也算小有名气。

　　要了间包房，没等其他三人坐下，刘威就开始点菜，而且一点就是一大桌，还要了一瓶从法国进口的香槟。

　　看这样子，付账的肯定不是他。

　　“先说下我到香港来的原因吧。”典斌知道刘威与周誉龙会问，也知道刘威是个直来直去的脾气。等到饭菜酒水上齐，他就直奔主题，说明来意。“南氹湾的事情与你们有没有关系？”

　　“是我们干的。”刘威也很直接。

　　典斌是李廷轩的人，肯定不会害他们。

　　再说了，要害他们的话，就不会跟踪他们，直接打个报警电话多省事。

　　典斌笑了笑，用一种“就知道是你们干的”眼神打量了两人一番，说道：“这事闹得不小，虽然死的都是越南杂碎，但是一千多条人命与数千万财产损失，香港警方扛不下，不得不向大陆求援，MSS已经介入调查。”

　　“你们也不例外吧？”刘威已经抢先开动，抬头问了一句，顺手抓起整只三珍鸡。

　　“我们只是协助调查，主要是那几条枪。”

　　刘威点了点头，似乎早就猜到。

　　“不管怎么查也查不到我们头上。”周誉龙呵呵一笑，说道，“这肯定是起无头案，最后肯定找某个帮派顶罪。”

　　“你们就这么自信？”典斌瞟了眼周誉龙。

　　“要是这么点事都办不好，K1早就该解散了。”周誉龙的回答也很直接了当。

　　典斌笑着摇了摇头，说道：“就算如此，你们也最好离开香港。”

　　正在埋头大吃大喝的刘威抬头看了眼典斌，将鸡架丢到餐盘上。“这么说，MSS还在追查？”

　　“你的案子已经结了，至少暂时结了。”

　　“暂时？”刘威没有浪费半点时间，问这问题的时候顺手捞起那条三斤重的大鱼。“你们也别客气啊，都吃，边吃边说。”

　　见到刘威这样子，周誉龙哪还客气，赶紧动手，连筷子都省了。

　　看着刘威在两分钟内消灭掉一只整鸡，又霸占了一条整鱼，典斌也不敢迟疑，只是斯文了许多，没用手抓。

　　耍客气，饿的可是自己的肚皮。

　　四个人中，只有情绪不高的周誉麟没有开动。被人暴打一顿，也不会有多少胃口。

　　“说是暂时，是因为田季严疯了。”

　　刘威皱了下眉头，接着狼吞虎咽。

　　“是不是真疯不知道，但是他被MSS控制了起来，连我们也不知道藏在哪。”典斌叹了口气，说道，“老李在调查此事，只是一时半会难有结果。不过这也好，追查你的线索全断了，MSS只能暂时结案。”

　　“又是个无头案。”周誉龙已经知道刘威在大陆做的事情。

　　“只是南氹湾的事情闹得很大，就算最后会不了了之，也会紧张一段时间。MSS知道你逃到香港，只是不能肯定你有没有留在香港。”典斌看了眼已经消灭掉那条整鱼、连骨头都没剩的刘威，“老李的意思是，你们最好离开香港。”

　　“为什么要离开？”刘威盯上了放在周誉龙面前的肘子。

　　见到刘威要动手，周誉龙赶紧撕下半只。

　　“你俩是饿死鬼变的吗？”典斌有点看不下去了，“吃慢点，饿不死。”

　　“慢点，那就没了。”周誉龙踢了下坐在旁边的弟弟，“小麟，你也赶紧吃，填饱肚皮就回家睡觉。什么事也别想，天塌下来，大哥帮你顶着。”

　　周誉麟点了点头，夹了一筷子青菜。

　　典斌叹了口气，从刘威手上的盘子里抢了一块肉皮。

　　“你这人有没有礼貌，怎么从别人盘子里抢吃的？”肘子最好吃的就是肉皮，刘威一下就急了。

　　“这是你的盘子，上面写了你的名字？”典斌也不是吃素的，干特工这一行，就得见人说人话，见鬼说鬼话。“娘的，又不是吃你身上的肉，你痛个妹啊！”

　　刘威懒得跟典斌计较，主要是他嘴里塞满了肉。

　　与刘威比，典斌还是太斯文了。“你开始那话是什么意思？”

　　“最危险的地方，就是最安全的地方。”刘威好不容易把嘴里的东西吞了下去，“南氹湾那把火一烧，MSS也会想到，就算我逃到香港，也会赶紧开溜，说不定已经布下了天罗地网，就等我露面。”

　　典斌点了点头，觉得刘威这话也有道理。

　　“再说了，我们的事还没办完，暂时走不了。”

　　“还有什么事，你们想把整个香港都烧了？”典斌露出了惊讶的神色，因为刘威说那句话的时候太严肃了，话语中有很浓的杀气。

　　“那到不至于。”刘威又端起了盛汤的沙锅，里面是三只乳鸽与十多味滋补药材。

　　至于这个汤叫什么名字，刘威还真没记住。

　　见到刘威欲言又止的样子，周誉龙推了下弟弟，说道：“你不舒服的话就先回去，我跟刘大哥晚点回来。”

　　说完，周誉龙还掏出几张钞票塞给了周誉麟。

　　等周誉麟离开，典斌抢先说道：“你不会打算继续查下去吧？”

　　“田季严的事，我肯定要查，只是现在没有好的线索。”见到周誉龙，聊了一些过去的事情，刘威回想起很多往事，知道为什么对田季严恨之入骨。“我们留下来，是为了另外一件事情。”

　　“什么事？”

　　“有人拿一百万请我们偷件东西。”趁刘威埋头对付乳鸽，周誉龙抢着回答，因为他觉得没必要把什么都告诉典斌。

　　“一百万？名画、古董？”

　　“都不是。”说这话的时候，一只乳鸽已经连骨带肉进了刘威的肚皮。“不是港币，是一百万欧元。”

　　典斌微微一愣，显得有点惊讶。

　　虽然价值一百万欧元的古董名画并不少见，但是花一百万欧元请人偷这些东西，显然不大可能。

　　原因很简单，偷来的古董名画见不得光，最多成为密室里的摆设。

　　一百万欧元的摆设，还不能拿出来炫耀，只能孤芳自赏，确实非常昂贵。

　　“认识张晋南吗？”刘威没有把话就此打住，因为他的想法与周誉龙截然相反。

　　“张晋南……台湾商会那个张晋南？”

　　刘威点了点头，搞定最后一只乳鸽，打了个饱嗝。看样子，肚皮问题基本上得到解决。

　　“你们怎么与他扯上关系的？”

　　周誉龙早就吃饱了，见到刘威酒足饭饱，他拿出了香烟。

　　“这很重要吗？”刘威接住周誉龙递来的香烟，点上后很惬意地抽了两口。

　　饭后一根烟，赛似活神仙。

　　“这个张晋南可不简单。”典斌迟疑了一下，说道，“反正你们见不得光，而且不会做背叛国家的事情，我也不妨告诉你们。商会主席只是他的掩饰身份，名字也是假的，他是防安全局的特工。”

　　刘威与周誉龙都哦了一下，那样子像早就知道了一样。

　　“你们知道？那……”

　　“听你说过才知道，不过我们早就猜到，他的背景不简单。”

　　典斌长出口气，也点上了烟。“我亲自跟过张晋南的案子，只是收获不大，防安全局把他埋得很深。因为他的政治观点比较对我们的胃口，所以两年前，针对他的调查就降低了好几个级别。”

　　“政治观点？”

　　“支持他的是台军那帮老家伙。”

　　这下，刘威与周誉龙都明白了。

　　典斌所说的“老家伙”，指的是那些当年跟随蒋家父子逃到台湾区的国民党军人。这些人一直支持统一，只不过不是大陆统一台湾，而是台湾统一大陆。对台岛南部地区刮起的独立风潮深痛恶绝，可以说是水火不容。

　　因为总统上台后大力扶持本土将领，所以这帮老家伙对是除之而后快。

　　“他让你们偷什么东西？”

　　“与日本有关。”

　　“日本？”典斌锁紧了眉头。

　　“会不会与前总统的事有关？”周誉龙对典斌问了一句。

　　“有这个可能。”典斌点了点头，说道，“日本在这其中起到的作用非常关键，公开的就有好几千万美元在日本呢。”

　　“那我们就更不能离开香港了。”

　　“你们答应张晋南了？”

　　刘威点了点头，说道：“一百万欧元不是一笔小钱。就算要跑路，也得弄点盘缠。老李秉承节俭持家的传统，你不会感情援助我们一百万欧元元吧？”

　　“你觉得我像有一百万欧元的主吗？你把我拿去卖了都不值一百万欧元。”典斌翻了下白眼，不过李廷轩的金钱观在局里早就出了名。

　　“那不就得了。”

　　“不过这事你们最好拖一拖，现在风声紧。”

　　“月黑杀人夜，风高放火天。不趁乱捞一把，你让我们留下来等死？”刘威笑着敲了敲桌子，把身体朝典斌倾斜了一点。“要是没遇到你，我们还得拖一拖。现在有你这个无所不能的局长助理，我看就没这必要了。”

　　“我可不会做违反纪律的事。”

　　“那我们明天就杀上日本商会，杀光狗日的日本鬼子。”

　　“你……”刘威话语坚决，典斌也不敢不信。

　　以刘威的手段，又有周誉龙协助，杀光日本商会那几十个日本人，还真不是难事。

　　“我只要一点情报，一点点情报。”

　　典斌咬了咬牙，说道：“老子今天撞着鬼了，给我一晚时间，明天再联系。”

　　刘威笑了笑，朝周誉龙点了点头。

　　周誉龙也没啰嗦，把写着电子信箱地址的纸条交给了典斌。

　　“这是什么意思？”

　　“你到香港还有公干，见面越多，越容易暴露。”

　　典斌长出口气，记住了信箱地址后就点着烧掉了，还借火点了一根烟。

　　“就这么说定了，明天等你的消息。”

　　丢下这句话，刘威就叫上周誉龙先行离去。

　　等到典斌反应过来的时候，才想起两人没有付账。

　　见到账单，这个拿公款吃喝的军事情报局特工也忍不住咒骂了几句。一桌酒菜，竟然上万港元，仅是那瓶喝了一小半的香槟就要五千。

　　这哪是在喝酒吃饭，明明是在喝血吃肉！


第十二章 求人不如求己

　　把车驶上大道，周誉龙不慌不忙的掏出香烟，抖出半截，递到刘威面前。

　　“你打算跟典斌合作？”点烟的时候，周誉龙瞟了眼刘威。

　　“谈不上合作，相互利用而已。”刘威也点上烟，朝前方指了一下，“那边是不是时代广场？时间还早，过去看看。”

　　“这么急？”

　　“过去看看而已，怕什么？”

　　周誉龙笑了笑，把车驶上坚拿道，然后转入罗索街，把车停在了一条交通摄像头看不到的巷子里。

　　“就在车上，不用下去。”刘威掐灭了烟头。

　　这是典型的蹲点方式，周誉龙也安下心来。刘威做事很直接，但是从不鲁莽。

　　“我觉得，最好别跟典斌扯上关系。”

　　“你说的是老李吧？”

　　周誉龙点了点头，说道：“老李对我们有恩，没有他，我们早就死翘翘了。张晋南很不简单，这事跟军事情报局扯上关系，老李肯定要倒霉。”

　　“这样说的话，我们就应该连夜离开香港，你会丢下小麟吗？”

　　周誉龙苦笑了一下，他不但不能丢下弟弟周誉麟，也不可能带着周誉麟亡命天涯。

　　“我们已经接下了这单买卖，张晋南对你知根知底，我们现在退缩，等于把小麟望火坑里推。”刘威看了眼有点忐忑的周誉龙，说道，“就像典斌说的，我们不但不能走，还要做得漂亮，绝不能拖泥带水。”

　　“我明白你的意思，知道你在为小麟考虑，可是……”

　　“箭已离弦，无法回头了。”刘威很随意地笑了笑，说道，“知道我为什么要找典斌帮忙吗？”

　　周誉龙也笑了起来，说道：“我还不了解你？从一开始，你就没相信张晋南吧。”

　　“兄弟就是兄弟，我心里想什么，你最清楚。”

　　“那是当然，因为我也不相信他。”周誉龙靠到座椅上，目光仍然落在街对面时代大厦的大门上。“之前，我就觉得这家伙不简单。具有成为台北帮龙头老大的魄力，怎么也不可能沦落为乞丐。今天白天的那些事后，我更加觉得，这个老小子深藏不露，变着花样考验我们，肯定有更加长远的打算。”

　　“杀人灭口。”

　　周誉龙朝刘威看了一眼，发现刘威也在观察街对面的情况。

　　香港一直被称为“不夜城”，日本商会的娱乐会所通宵营业，现在才上半夜，宾客正纷至沓来，大门口好不热闹。

　　“张晋南找我们，因为我们是大陆人，用的都是假身份，就算失败了也不会查到他的头上去。”刘威冷冷一笑，说道，“成功了，只有我俩知道他要的东西，到时候杀人灭口，那就万无一失了。”

　　“操！”周誉龙低声咒骂了一句。

　　“没什么好诅咒的，换了你我也会这么做。”刘威笑着摇了摇头，说道，“所以我们不能按张晋南安排去做，必须依靠典斌。注意到没有，坐豪车来的宾客都有专人接待，进门后右转，其他人都左转。”

　　“右边应该有直通顶层的专用电梯，要想上那部电梯，得有VIP贵宾卡。”

　　刘威点了点头，说道：“从正门进去不容易，得想别的法子。你也别担心，这次肯定亏不了老李。”

　　“你知道张晋南要我们偷什么？”

　　“还能是什么？肯定与绿营那当子臭事有关。”刘威笑了笑，说道，“公开消息中就有几千万美元在日本，没有追查下去，显然是日本方面刻意隐瞒。香港是有名的洗钱圣地，要是我也会在这边把钱洗干净。张晋南要得这么急，显然与洗钱案有关。”

　　“就算是，也与我们无关。”

　　“但是能帮老李大忙，是不是？”刘威的目光在两旁的建筑物上转了一圈，“时代中心的电网是独立的，还是搭在这一片区的电网上？”

　　“肯定搭在片区电网上，你也别费精神了，时代中心肯定有备用电源。”

　　“这个我知道。”刘威把目光转了回来，“能把那么重要的东西放在这里，里面肯定有其他贵重物品。到时候来个顺手牵羊，说不定还能小赚一笔。”

　　周誉龙翻了下白眼，他们在K1学的可不是作贼，虽然学了作贼那一套。

　　“我下车转转，你要闲不住的话，到街头的小吃店弄点吃的，帮我买几瓶矿泉水，等下有用。”

　　“你小心点。”

　　周誉龙开口的时候，刘威已经下车，蹿进了小巷深处。

　　在车上坐了一会，周誉龙才下车。走出巷子，他点上了烟，去了街头的小吃店，点了两份宵夜，又买了几听啤酒与两瓶矿泉水。

　　老板刚把东西打包，街边的路灯闪了几下就熄灭了。

　　停电了？

　　“狗日的，又停电了。”大概这一片区经常停电，老板拿出了一只应急灯。

　　“好像这附近都停电了。”周誉龙回头看了一眼，时代大厦也是一片漆黑。

　　“肯定是主闸烧，今晚不会来电了。”

　　“不可能吧，对面都来电了。”

　　这时候，时代大厦的灯已经亮了，而且是全亮，显然备用电源的功率非常大。

　　“年轻人，你刚搬来的？”老板笑着摇了摇头，“那边有备用电源，就算我们这停一个月，他们都不会停电。”

　　“那里都是些什么人？”

　　“还能是什么人？都是有钱人。”老板把找的零钱放到了柜台上。

　　“不用找了，给我一打蜡烛。”

　　“我这不卖蜡烛，多的没有，送你两根吧。”

　　“谢了。”

　　拿上两根蜡烛，周誉龙没要找零，按照过来的路线，回到了巷子里。

　　不注意的话，肯定会认为他住在附近。

　　周誉龙回到车上不到两分钟，刘威就偷偷摸摸的溜了回来。

　　“你干的？”

　　“小事一桩，先别急，我打了紧急求助电话。”

　　“你哪来的电话？”

　　“路边不是有电话亭吗？”

　　周誉龙翻了下白眼，把用纸盒盛好的宵夜递给了刘威。

　　“矿泉水呢，怎么就两瓶？”

　　“你要那么多矿泉水做什么？”周誉龙想不明白，那东西无毒无害，还不能燃烧，能有什么用？

　　“当然是喝啊，水还能做什么，你认为我会拿矿泉水洗澡？”

　　周誉龙翻了下白眼，觉得拿刘威没办法。

　　“来了，响应速度还挺快的嘛。”刘威朝前面指了一下，一辆市政部门的工程维修车驶过来，停在了时代大厦的大门外。

　　“那得看哪里出了事，你说的是时代中心吧？”

　　“当然，我又不熟悉这里，除了时代中心，真不知道别的大厦叫什么名字。”

　　周誉龙笑着摇了摇头。

　　街对面，两名穿着市政部门工作服的电工与大门口的保安交谈了几句就回到车上，工程维修车再次发动后，绕到了大厦背面。

　　“后门。”

　　周誉龙点了点头，说道：“那边是地下车库出入口，应该去了地下车库。”

　　“差不多了，还要等下去吗？”

　　“等下去干嘛？”

　　“看那辆工程维修车什么时候出来，不等也没关系，反正我们不会从那边出来。”

　　“还是等一等，有备无患。”

　　“也行，我睡一会，两个小时后换你。”

　　周誉龙还没应声，刘威就靠在座椅上睡着了，竟然还在打鼾！

　　这狗日的！周誉龙暗自咒骂了一句。

　　平时不睡的话，一连几天都不合眼。想睡觉了，倒下就能打鼾。

　　这也太夸张了一点吧。

　　刘威确实睡着了，而且进入了深度睡眠。这时候，就算周誉龙在他耳边开上两枪，也无法让他醒过来。

　　没睡着的，还有典斌。

　　回到住处，典斌就给香港警察总署的联络官员打了电话，约好第二天早上见面。安排行程，典斌只说了今天到，没有说是清晨还是半夜。

　　忙完正事，典斌才给李廷轩打了个电话。

　　他没有急着帮刘威搞情报，不是不想帮刘威，而是想先听听李廷轩的意见。

　　这也无可厚非，没有李廷轩首肯，典斌也没那胆量。杜彦宁不会拿李廷轩怎么样，却不见得会让典斌这样的普通人员胡作非为。

　　此时，李廷轩已经下班回家，只是家里来了客人。

　　“你有事？”来的不是别人，正是刘威的二爸刘秀勋。“有事的话，我明天再来。”

　　“没事，一个朋友的电话，你坐会，我马上回来。”

　　李廷轩拿起电话，看都没看就朝厨房走去。这个电话号码，只有典斌知道。没有特别重要的事情，典斌不会打电话回来。

　　刘秀勋也没走，因为他确实有事找李廷轩。

　　“是我，有发现？”李廷轩说的不是汉语，而是他用一种即将成为历史的西南少数民族旁系语言为基础自创的密语。

　　听得懂这种语言的不会超过一百人，都与李廷轩关系密切。

　　“刘威与黎定国都活着，而且黎定国改了身份，现在叫周誉龙。”

　　“他姑妈的大儿子。”

　　“对，死于车祸的是真的周誉龙，黎定国想法顶下了这个身份。”

　　“他们现在怎么样？”

　　“还好，南氹湾的事情就是他们干的。”

　　“他俩？”

　　“对，原因不清楚，他们自己承认的。”

　　李廷轩苦笑了一下，似乎早就猜到了。“这样也好，至少不会节外生枝，知道该怎么处理吗？”

　　“明白，冷处理。”

　　“对，你走走过场就行，其他的让MSS去忙活，查不下去，自然会找几个替死鬼。”

　　“不过事情没有这么简单，刘威他们搭上了防安全局的张晋南。”

　　“那个台湾商会会长？”

　　“他还是台北帮的龙头老大。”

　　“我知道，刘威怎么会搭上他？”

　　“张晋南出钱请他们去日本商会偷样东西。”

　　李廷轩微微皱了下眉头，说道：“与绿营有关？”

　　“应该是，刘威还让我为他提供情报。”

　　“妈的！”李廷轩忍不住骂了一句。

　　“李局，我该怎么办？”

　　“让我想想。”

　　李廷轩使劲揉了揉额头，这是件非常头痛的事情，还得立即做出决定。

　　混蛋就是混蛋，到哪都能惹出事来。

　　难道就不能安安心心的过几天清静日子吗？


第十三章 节外生枝

　　李廷轩从厨房里出来，刘秀勋猜到发生了不好的事情，因为军事情报局副局长的脸色非常难看。

　　“发生什么事了？”

　　“还能是什么事，都是你家那个小王八蛋惹的好事。”

　　“小威？”

　　李廷轩点了点头，坐下就点上了烟。

　　“他……他没什么吧？”

　　“有事的不是他，是我。”

　　这下，刘秀勋搞不明白了。开始还说刘威有事，一转眼，李廷轩又把自己扯上了？看样子，受的刺激不小。

　　“放心吧，小威现在好得不得了，还有精力给别人找麻烦。”李廷轩苦笑了一下，“不说这些了，你大半夜的来找我，不会打算住在我这吧？”

　　“当然不会，总参招待所比你这里好多了。”听到刘威没事，刘秀勋不再追问。

　　“那你找我有什么事？”

　　“想请你帮个忙。”

　　“什么忙？”李廷轩递了根香烟给刘秀勋。与刘家搭上，让他觉得是不是上辈子欠了刘家人情，这辈子要当牛变马的还回去。

　　“帮我们查一艘船。”

　　“船？”李廷轩的眉头跳了几下，知道不是什么好事了。

　　“一艘运军火的船。”

　　“我知道，与南海那边的行动有关？”

　　刘秀勋点了点头，点上烟抽了两口才说道：“你也知道，几个月前，总参就策划利用航母服役的机会，在南海搞一场联合军事演习，趁机打压几个周边国家的嚣张气焰，特别是越南小霸。如果局面对我们有利，还能趁机抢几座岛礁回来，为解决南海争端打开局面。可惜的是，行动还没开始，消息就泄露了。”

　　“这事我听说过，只不过调查工作由三部负责，我们没机会插手。”

　　“泄密是一回事，演习还是得搞，只是目前看来，我们很难掌握主动权。”

　　“什么意思？”

　　“你不知道？”

　　“当然，知道了还要问你？”

　　“也对，这些事都是三部在负责，与你们二部没多大关系。”刘秀勋又抽了几口烟，“前几个月，越南军方利用国家领导人访问莫斯科的机会，从俄罗斯那里购买了一批军火。不是已经公布的那些，而是没有公布的。”

　　“什么？”

　　“一百枚俄印联合研制的布拉莫斯与十套伊斯坎德尔。”

　　李廷轩也是一惊。“妈的，越南杂碎还想翻天不成？”

　　“翻天是不可能，但是越南当局准备用这些秘密购买的武器装备跟我们对着干。”

　　“怎么对着干？”李廷轩稳住了情绪。

　　“具体不清楚，据我猜测，应该是在我们的航母到达南海的时候，在邻近海域搞一场实弹演习，压住我们的风头，让我们按兵不动。”

　　“不打仗也是好事。”

　　“南海的事总不能永远拖着。”

　　李廷轩苦笑了一下。刘秀勋就是刘秀勋，虽然贵为军区参谋长，但是在如此重大的战略问题上，他这个连上将都不是的军人没有半点发言权。

　　笑归笑，李廷轩点上第二根香烟，问道：“你打算怎么办？”

　　“搞掉这批军火，让越南杂碎喝西北风。”

　　“你有这个能耐？”

　　“我没有，但是有人有。别以为只有你才有K1，我也有一支特种部队。只要有准确的情报，我就能神不知鬼不觉的搞掉这批军火。”

　　“上面知道吗？”

　　刘秀勋愣了一下，笑着说道：“这是秘密交易，而且向越南出售伊斯坎德尔，肯定会让其他国家非常不爽。只要做得隐秘，俄罗斯与越南都会自认倒霉，绝不会拿到国际社会上大肆宣扬。”

　　李廷轩笑着摇了摇头，说道：“这是涉外行动，败露了的话，就是战争行为，你担得起这个风险？”

　　“害怕冒险的话，老子早就回家跟我爹种田去了，那就没有半点风险。”

　　“我觉得，这事你还是欠考虑。”

　　“没时间考虑，就这些天的事。”刘秀勋也是个直脾气，“老李，老子没求过你什么，帮不帮就一句话，少废话。”

　　“你们刘家人怎么都这个德行，我说过不帮吗？”

　　听出李廷轩的言外之意，刘秀勋的脸色立即来了个一百八十度大转变，笑着说道：“早说嘛，我就知道刘老哥侠胆仁心……”

　　“侠你个大头鬼，我得好好想一下。”李廷轩也没好气。跟刘家人打交道，就不能用正常方式。

　　“还有什么好想的，你出情报、我出人，炸了他娘的。”

　　“那也得想好在什么地点、什么时候、用何种方式炸了他娘的，不想好，真要捅出娄子来，把你我枪毙一百回都不够数。”

　　刘秀勋知道李廷轩会帮忙，也就闭上了嘴，让李廷轩静下心来思考。

　　论策划秘密行动的能力，一百个刘秀勋也比不上一个李廷轩。

　　“还有多少时间？”

　　“三天。我掌握的消息是，三天后，导弹就会到达越南。”

　　“确定走的海运，而且是从俄罗斯运出？”

　　“对，海运，从海参崴起运。”

　　李廷轩微微点了点头，说道：“那应该是一艘快速货轮，此时应该还在日本海，中途不做停留。”

　　“所以只能在海上动手。”

　　“我知道，不过我觉得这事最好假他人之手。”

　　“假他人之手？”刘秀勋愣了一下，说道，“全世界都想看我们的洋相，巴不得越南杂碎跳出来让我们无法下台，谁会帮我们？”

　　“我又没说帮，是假，假借的假。”李廷轩看了眼刘秀勋，摇了摇头，说道，“这事我来安排，给我两天时间。”

　　“我的人已经待命，得到情报就能出动，需要搞这么复杂吗？”

　　“为了安全起见，必须小心从事。再说了，我只要两天。搞不成，最后一天再出动特种部队炸了他娘的也不迟。”

　　“行，那就按你的意思办。”刘秀勋是个很爽快的人。

　　既然能够达到目的，管他用什么办法。

　　“时间不早了，你先回去休息，这两天不走吧？”

　　“不走，这次回来就是为了联合演习的事，怎么也得耽搁三五天。”

　　“那就行，有消息了，我再联系你。”

　　“行，没问题。我的手机二十四小时开着，随时都能打通，你可别放我鸽子。”

　　“放你娘的狗屁，老子什么时候放过你的鸽子？”

　　笑骂了几句，李廷轩送走了刘秀勋。

　　回到客厅坐了一会，把刘秀勋说的事前后考虑了一遍，李廷轩拿起那部专门用来与典斌联络的手机，摁下了回拨键。

　　刘秀勋谈到这件事的时候，李廷轩就想到，不但不能自己动手，还得尽量避嫌。

　　一百枚布拉莫斯与十套伊斯坎德尔，即便通过正规渠道购买，也值好几亿美金，秘密购买的话，至少得加价百分之五十。

　　这么大一笔军火买卖，真要闹翻了，肯定是件麻烦事。

　　答应帮忙的时候李廷轩就想到了办法，只是没有告诉刘秀勋，也不能告诉刘秀勋，因为他想到的办法与刘威有关。

　　毫无疑问，这个晚上，典斌别想与床发生任何关系。

　　带来这么多麻烦的刘威只睡了两个小时，一秒都不多，也一秒都不少。下半夜，周誉龙爬到后排位置上舒坦地睡了个好觉。

　　那辆工程维修车进去不到十分钟就出来了，周誉龙本想叫醒刘威。想到刘威已经好几天没有睡觉了，他才没有这么做。

　　见到周誉龙在后排位置上睡得舒服，刘威也就没有驾车离开。

　　他没有香港的驾驶证，连能够证明他身份的证件都没有，如果倒了大霉，碰上个半夜没事的巡警，那就太不划算了。

　　在哪睡还不是睡，何必那么麻烦呢？

　　守了一夜，刘威也算小有收获。

　　时代大厦里的日本会馆不是通宵营业，过了凌晨两点三十分就只准出不准进，到凌晨五点左右，夜里进去的宾客差不多都离开了。

　　因为临近十一月，所以是昼短夜长，大约六点三十分才会天亮。

　　一个半小时，不算太长，也不是很局促。

　　想好该如何杀进去后，刘威叫醒了周誉龙。

　　两人直接返回屯门，在住所附近找了家早茶店吃了早饭，还要了一份盒饭，两人才返回住所。

　　周誉麟还在睡觉，周誉龙把他叫了起来。

　　刘威径直去了枪械作坊，从没有卖掉的枪支中挑了一长三短四把，自己动手改起来。

　　虽然周誉龙的改枪技术比刘威高得多，但是在K1，都是自己用自己改。只有用枪的人才知道应该改成什么样子，以及改了之后是否顺手。

　　刘威改第二把手枪的时候，周誉龙走了进来。

　　“小麟怎么样了？”

　　“还好，情绪好了一些。我让他出去转转，中午再回来，张晋南的人快到了。”

　　“小麟有护照没有？”

　　“干嘛？”

　　“拿到钱，让他今天下午就走。”

　　“走……去哪？”

　　“随便去哪，只要是我们不想去的地方就行。”刘威摘下面罩，迅速将改好的手枪组装起来，还装上了一个压满子弹的弹匣。

　　见到刘威要试枪，周誉龙赶紧关上了门。

　　外面传来维修机车的刺耳声响时，刘威扣下了扳机，一口气打光了弹匣里的子弹。

　　似乎对准确度不大满意，刘威又把枪拆开，将套筒固定好，开始用最野蛮的方法调教准星。

　　“你开始说，让小麟去哪？”

　　“随便哪，只要是我们不想去的地方。”刘威看了眼周誉龙，说道，“虽然我有十足的把握，但是怕节外生枝。真要出了意外，我俩逃走不成问题，可是小麟就惨了。再说了，那么大笔钱，又没办法存银行，总得找个信得过的人帮我们保管吧。”

　　“可是小麟……”

　　“办完事，风头平静了就让他回来。到时候给他买个信托基金，你也不用瞻前顾后的为他担忧了，是不是？”

　　周誉龙长出口气，点了点头。

　　刘威这么做，也是在为周誉麟着想，周誉龙不得不心生感叹。

　　很多时候，没有血缘的兄弟比有血缘关系的亲戚还要贴心。


第十四章 夜生活

　　一大早，张晋南的保镖阿虎就把五十万欧元与一些必要资料送过来。

　　钱送得越积极，问题就越严重。

　　阿虎问到何时动手的时候，周誉龙找借口搪塞一番，答应第二天联系张晋南。头脑有点简单的保镖没有多问，反正周誉龙与刘威也跑不了。

　　“下午你就送小麟离开，有渠道吗？”

　　“有，认识几个蛇头，他们不敢乱来。”

　　“那就好，我们今晚就动手。”刘威拿出装资料的袋子，将装满钱的旅行袋随手丢到了墙角。

　　“今天晚上……这也太急了一点吧？”

　　“谁叫你开始答应明天联系张晋南？”刘威看了一眼周誉龙，把一份资料丢过去，“这是时代大厦的水电管线图，等下找人做成蓝图，要与市政的蓝图一模一样。”

　　“你打算怎么进去？”

　　“把车开进地下车库，再大模大样的走进去。”

　　“走进去？”周誉龙翻了下白眼，“我们连里面有多少保镖都不知道。”

　　“你仔细看看那份图纸，应该能够找出大厦的安保监控中心。搞定这个地方，我们就能上到顶楼。”

　　“顶楼肯定有单独的安保系统。”

　　“这是肯定的，只不过有关系吗？以我俩的能耐，只要能够带着武器上到顶楼，在那种环境下，有再多的保镖都没用。”

　　周誉龙苦笑了一下，说道：“看来，我是瞎操心了。”

　　“关键是最后一关，如果无法搞清楚保险柜的具体型号，就算搞定了保镖，我们也只能白瞪眼。”

　　“你忘记我是干什么的了？”

　　“我知道你是开锁专家。”刘威笑了笑，在K1，会玩枪的都是开锁专家。“问题是，你能搞定需要指纹、声纹与视网膜才能打开的保险柜吗？要是我们一失手杀掉了那个有这些钥匙的人，那不亏大了？”

　　周誉龙翻了下白眼，懒得与刘威计较。

　　“所以我们还得指望典斌，希望他别出什么差错。”

　　这个时候，典斌正在从香港警察总署往落脚的酒店赶。

　　按照李廷轩的吩咐，他一大早去了香港警察总署，走了程序过场，与接待他的官员寒蝉了几句，连茶都没喝一口就告辞了。

　　忙了一晚上，他查到了刘威需要的大部分情报，却没有搞清楚时代大厦顶层安装的保险柜的具体型号。

　　这是个需要耐心的细心活。

　　如果在军事情报局总部，利用对比分析软件，结合数据库里的资料，最多几分钟就能查个究竟。

　　问题是，典斌现在不在军事情报局总部。因为是“友情援助”，李廷轩又不想把事情闹大，所以他无法通过远程联线的方式，使用对比分析软件。只能把资料下载到一次性储存器里，靠人力做对比分析。

　　不用多说，日本商会身后肯定有日本情报机构的影子。

　　日本商会入住时代大厦之后，一共购买了十二具不同型号的保险柜。典斌在军事情报局的资料中只找到了七具保险柜的安装地点，都不在顶层的会所。还有五具保险柜的安放位置不明。

　　安装五具保险柜显然不大可能，也没有这个必要。

　　典斌重点查了其中三种具有多重密码的保险柜。以K1成员的能力，只要提前知道保险柜的信号就能打开保险柜。

　　问题是，这三种保险柜截然不同。

　　正要提前做好准备，刘威与周誉龙就得扛着几百公斤的开锁工具上到顶层。

　　这显然是不大可能的事情。

　　就在典斌焦头烂额、不知所措的时候，一组数据引起了他的注意。

　　那是三种保险柜的尺寸数据。

　　这下，典斌找到了线索。

　　再好的保险柜都不能违背物理定律，必须装在足够大的房间里。在时代大厦顶层，面积足够大的房间并不多。

　　只要查出主要房间的尺寸数据，与保险柜的尺寸对比一下，就有结果了。

　　时代大厦的工程图纸是现成的，在香港公共图书馆就有备案。因为楼顶有供直升机起降的平台，所以顶层做了加固处理。

　　就算装修的时候有所改动，也不能改变立柱与承力墙的位置。

　　没花多少时间，典斌就得出了结论。

　　把信息发到周誉龙留下的电子信箱后，典斌才松了口气。当然，他没有忘记在电子邮件中提出再次碰头的要求。

　　这就是情报工作，很普通，很多时候还是纯粹的技术活。

　　用的是脑力，用蛮力的时候少之又少。

　　当然，这世界上也有喜欢用蛮力的人。

　　周誉龙收到典斌发来的资料时，阿虎已经带着口讯回到了张晋南身边。

　　“他说明天来见我？”

　　“对，明天一早。”阿虎迟疑了一下，说道，“南叔，我觉得那个姓刘的小子不简单，恐怕有诈。”

　　能够做张晋南的贴身保镖，阿虎肯定是防情报局的特工。

　　只不过，比起张晋南，他差得太远了。

　　“是吗？”

　　“那小子不但力气大得吓人，差点把我胳膊捏碎，而且心思细密，绝对是个深藏不露的高手。”

　　“你都能看出来，我会看不出来？”

　　张晋南这么一说，阿虎就闭上了嘴。

　　“如果我没猜错，他们肯定与大陆情报机构有关。正是如此，我才要重用他们。”

　　“要不要派人盯紧点？”

　　张晋南笑了笑，说道：“昨天，你派去的人被别人轻易甩掉，你不觉得丢脸，我都觉得丢脸。把你派去的人撤掉，不要再给我丢人现眼了。”

　　阿虎低下了头，知道什么事都瞒不了张晋南。

　　“他们肯接下这单生意，就不会跑。只不过，我们得有所准备。此事之后，香港肯定会有一番血雨腥风，谁沾上都是一身骚。要是能把这事赖到大陆情报机构身上，我们就可以安下心来看热闹了。”

　　“南叔，要我去准备吗？”

　　张晋南点了点头，说道：“这次绝不能失手。拿到货之后，我再也想看到他们。知道该怎么办吗？”

　　“明白，南叔一切放心。”

　　张晋南又点了点头，闭上了眼睛。

　　阿虎也没多问，轻手轻脚的退了出去。

　　五分钟后，在周誉龙住所外蹲点的几个人就悄悄溜走了。

　　发现这一情况，刘威与周誉龙都没在意。

　　昨天晚上，被典斌跟踪的时候，周誉龙在路上绕了几个圈子，结果把阿虎派去跟踪他们的那几个人都甩掉了。

　　这是非常明确的信号，如果张晋南真是防安全局的特工，就应该知难而退。

　　数个小时后，周誉龙为自己改了一把冲锋枪与两把手枪。

　　吃过午饭后，他就带着弟弟周誉麟与五十万欧元现金去了南丫岛的东澳，把周誉麟送上了一艘前往新加坡的渔船。

　　为此，周誉龙花了五千欧元。

　　要在十多年前，至少得花一万欧元。香港回归后，偷渡客的数量大大减少，蛇头的生意很难做，不得不降价拉客。

　　不管怎么说，这也是市场经济的必然规律。

　　周誉龙并不担心弟弟的安全，从香港到新加坡，不算太远，几天就能到。

　　再说了，蛇头与船主以前都住在屯门，还经常照顾周记包子铺的生意，周誉龙对他们也是知根知底。

　　因为渔船要在天黑后出港，所以周誉龙赶回来的时候已经是上半夜了。

　　刘威还在改他那把MP－5冲锋枪，这小子，竟然想用这把枪发射AK－47使用的七点六二毫米子弹。

　　MP－5有类似的改进型，但使用的是五点五六毫米的小口径子弹。

　　使用俄制弹药，改动工程量太大，必须换掉整个机夹。别说不太熟悉改枪的刘威，就连周誉龙也会觉得棘手。

　　“妈的，不弄了！”刘威也很丧气，丢掉四不像的MP－5，将放在旁边的AK－47丢给了周誉龙。“帮我把那把AK的枪管锯短。”

　　“要多短？”周誉龙没多啰嗦，因为留给他们准备的时间不多了。

　　“能藏到衣服里面就成。”

　　“那样的话，弹道很不稳定，根本打不准。”

　　“打不准没关系，就那么大个地方，闭着眼睛都能开枪。弹道不稳更好，打到人体里面那才叫厉害。”

　　周誉龙固定好AK的枪管，拿起了高温焊枪。“真锯这么短？”

　　因为枪管是用高强度合金钢制作的，用普通方法很难锯断，使用电锯的话，还会产生很大的声响，所以周誉龙选择了更粗暴的方法。

　　用高温焊枪，肯定会使断面凸凹不平，还会因为高热导致枪管变形。

　　这都不重要，反正刘威要的不是一把打得准的步枪，而是一把一枪就将人打成两截的步枪。

　　“再短点。”

　　周誉龙将断点朝枪管根部挪了挪，见到刘威点头，才摁下了开关。

　　高温焊枪工作时的噪音也不小，特别是在密室内。只是这种低频声传得不远，就算路过的人听到了，也不会引起注意。

　　前后只用了十分钟，周誉龙把一支枪管短了十多厘米、锯掉了枪托的AK给了刘威。

　　因为枪管缩短，导致气压降低，所以周誉龙还将导气孔改大一倍，不然这把怪模怪样的AK只能当手动步枪使用。

　　完成必要准备工作，两人就出门了。

　　虽然已经是华灯高照，但是香港的夜生活才刚刚开始。那些在家窝了一天的寡男怨女都趁夜色出门，到灯红酒绿的场所，需求刺激。

　　仿佛，活着就是为了感官上的刺激。

　　只是与即将发生的事情比起来，任何普通人能够体会到的感官刺激都算不上什么！


第十五章 销魂蚀骨

　　时代大厦的日本会所照常营业，只是这天来个非常特殊的贵宾。

　　特殊到，需要日本商会会长矢野健太郎亲自到门口迎接，并且让镇馆之宝双子姐妹花一同接待侍浴。

　　不是别人，正是靠地产起家的李氏家族的四公子李振基。

　　在这个资产超过一千亿美元，在福布斯富豪榜上都赫赫有名的大家族中，李振基只是个混吃等死的二世祖，因为他只是老四、还是二姨太生的，怎么也轮不到他来继承能令任何人抓狂的家业。

　　只不过，这几年，李振基很得老头子欢心，大有鲤鱼跃龙门的趋势。

　　原因也很简单，在香港混不下去，李振基不得不前往大陆，结果靠他老子的名声把几个省部大员忽悠得昏头转向，先是靠倒卖地皮赚得盆满钵满，后来又趁大陆地产热，搞了几个大项目。

　　蒸蒸日上的事业，让李振基成为家族核心。

　　因为香港太小，出不了大鱼，所以李家老头子早就想进军大陆。有这么个儿子，自然万事省心。

　　李振基不是笨蛋，知道自己的基业在大陆，很难回香港一趟。

　　既然回来了，就要玩得尽兴，绝不能扫兴而归。

　　日本商会巴结李振基的原因也很简单：好几家日本企业的在华项目与李振基名下的两家公司有关。

　　即便在香港，日本商会也希望通过李振基扩展业务。

　　可想而知，李振基与日本商会的关系非同寻常。

　　按道上传闻，李振基去大陆发展的垫底资金就来自几家日本企业。这个传闻也不是空穴来风，李振基的老妈，也就是李家老头子的二姨太就很有可能是日本侵华时期，驻港军官的遗骨。

　　果真如此，日本企业在李振基身上投资，就不仅仅是为了钱那么简单了。

　　在日本会所，李振基享受到的肯定是超白金级待遇。

　　他的到来，也让那些在这里寻花问柳的公子哥大为扫兴。因为只要李振基在，双子姐妹花就不会出来见客，而到日本会所来的富家公子，多半是为了享受只有双子姐妹花才有的销魂手与蚀骨口。

　　这可是日本会所最令人流连忘返的地方。

　　别说在香港，就算放眼整个东亚，有如此超一流功夫的双子姐妹花也不会超过五对。

　　结果就是，李振基刚来，日本会所的生意就清淡了许多。那些有备而来的富家公子哥早早早打了退堂鼓。

　　要玩别的花样，还有更好的去处，何必呆在这里受闷气呢？

　　李振基不是个随便的人，只是随便起来不是人。

　　在最大的包房里与矢野健太郎密谈一会，李振基才去更衣。矢野健太郎是个聪明人，趁机悄悄溜了出去。

　　等到李振基裹着浴巾回来的时候，双子姐妹花已经守候多时。

　　与平常不同的是，双子姐妹花穿的不是若若现的纱衣。姐姐穿了一套紧身皮衣，妹妹是一套紧身豹纹，加上两人手里的皮鞭，一副女王装扮。

　　女王，确实是女王！

　　除了日本会所的双子姐妹花，包括李振基明媒正娶的妻子在内，没人知道，这个身家几十亿、李氏家族第四顺位继承人竟然是个受虐狂！

　　只有在鞭影与烛光中才能达到兴奋的顶点。

　　这大概与他幼年时，经常被三个哥哥欺负有很大关系吧。

　　除此之外，李振基还有轻微的恋母情节。

　　究其原因，可能跟他从小与母亲相依为命，过了几年苦日子，直到李家老头子承认他们母子身份，才回到家族中的经历有很大关系。

　　李振基是会所的常客了，双子姐妹花非常清楚他的兴奋点。

　　必要的过场之后，李振基进入注满了日本原产温泉水的浴池，退掉浴巾，趴在了用富士山的花岗岩雕琢而成的台沿上。

　　皮鞭飞舞，烛光晃动。

　　李振基发出了兴奋的呻吟声。

　　双子姐妹花的力道把握得非常准确，既能让李振基感受到入骨销魂的灼痛，又不会弄出伤口，甚至没有留下无法消退的痕迹。

　　随着李振基渐渐进入高潮，双子姐妹花退掉紧身衣，交替潜入水中，施展过人绝技。

　　这等手段，确实非同凡响，也难怪有那么多公子哥愿意到这里来花钱买罪受。

　　快要达到顶点的时候，李振基似乎吃不住背上的刺痛，一把抓住身下的姐姐。双子姐妹花的姐姐没有反抗，驾轻就熟的趴到台沿上，将丰满的臀部翘出水面，来回摩擦那根即将爆裂的标志物。

　　双子姐妹花的妹妹从背后缠上，一对凝脂软玉轻轻揉抚着李振基略微泛红的背部。功夫了得的巧嘴堵上去的时候，一颗蓝色小药丸顺着香滑玉液流入李振基的嘴里，又顺着食道滑了下去。

　　强烈刺激几乎冲破脑门，李振基到了不发不可的地步。

　　也就在这个时候，一双巧手握住那根滚烫的标志物，找准了门道。

　　随着李振基腰部一挺，顿时破门而入。

　　刺痛感猛然而来，双子姐妹花的姐姐朱唇紧咬。

　　李振基随便起来确实不是人，即将入门的时候，他竟然稍微了下腰，结果入的不是前门，而是后门！

　　这时，双子姐妹花的妹妹也趴到台沿上，蹶起身子，不断晃动，一副欲求不满的样子。

　　正在兴头上的李振基立即移师再战，而双子姐妹花妹妹的表情，竟然与姐姐一模一样。

　　在这里，双子姐妹花的后门由李振基独享，其他人绝无问津机会。

　　这才是真正的花钱买享受。

　　当然，正在享受这一幕的，不是李振基一个人。

　　顶楼监控室内，周誉龙看得目瞪口呆，甚至有点惋惜。

　　一对绝色姐妹花，竟然被如此糟践，简直是暴殄天物！

　　“是时候了，你看够了没有？”刘威却不为所动，甚至没有多看一眼。

　　“妈的，有钱人就是不一样。”

　　“有钱人还不是这个鸟样，难道还多出一根来？”刘威推了下周誉龙，“没看够，你就继续，我可要过去了。走的时候记得把硬盘卸下来带走。”

　　“你以为我是什么人？”周誉龙瞪了眼刘威，收起有点起伏的心情，去把监视服务器上的硬盘卸了下来。

　　所有监控资料都存在硬盘里。

　　“老规矩，我先出去，你掩护，见到的都杀，我可不想留下目击证人。”

　　“去哪？”

　　“挨着搜，先去你最想去的地方。”

　　周誉龙愣了一下，随即翻了下白眼。

　　春光在前，多看几眼有罪？周誉龙不得不怀疑刘威到底是不是一个功能健全的男人。

　　为手枪装好自制的消声器，又检查了一下弹匣，刘威拉开门，率先走了出去。

　　因为没人能干掉下面上百个保镖警卫、悄无声息的来到顶楼，加上顶楼有独立的监控系统，所以走廊上没有保镖，各个房间的门都紧闭着。

　　这个时候，日本会所绝对是房无虚席。

　　有资格到顶层豪华套房享受超豪华待遇的白金级贵宾，也是寥寥无几。那些拿着VIP贵宾卡的宾客，最多只能在下面的大厅里寻欢作乐。

　　周誉龙有点想不通，一大群人泡在一个池子里，还有什么乐趣？

　　难道给别人现场表演？

　　当然，他想不通的事情太多了。

　　李振基的超豪华套房在走廊的尽头，别具一格的红木房门就是最好的标志。

　　来到门边，刘威轻轻压了一下门把，没有锁。

　　在这地方，也没有锁门的必要，谁吃多了进去得罪人？

　　朝周誉龙点了点头，刘威轻轻推开了房门。

　　里面只有三个狗男女，没什么威胁。

　　只是刘威想错了！

　　刚刚闪身进去，他就感觉到了几股迎面扑来的劲风。情急之下，刘威哪敢多想，推了周誉龙一把，同时矮身避开。

　　砰砰砰三声，三个硬邦邦的物体砸在了房门的门框上。

　　竟然是三角镖，而且是忍者用的三角镖！

　　看清半截没入门框的三角镖，周誉龙倒吸了口冷气，要是刘威闪避得慢一点，胸口上肯定会多出三个血窟窿。

　　只是刘威的反应速度也太快了一点吧。

　　没等周誉龙回过神来，又是砰砰砰三声，门框上多了三把明晃晃的飞刀，而且是那种没有刀柄的飞刀，一看就知道是女人用的。

　　妈的，那两个娘们把三角镖与飞刀藏在哪了？

　　身上一丝不挂，还能藏下杀人的东西。

　　难不成，藏在最隐秘的地方？

　　真够狠！

　　等周誉龙推开房门的时候，屋里传来了两声枪响。

　　很低沉的枪声。

　　“进来，把门关上。”

　　听到刘威的招呼声，周誉龙赶紧闪身而入，关上了房门。

　　双子姐妹花，准确的说是两个女忍者倒在浴池里，额头上都有一个黑漆漆的枪眼，从枪口涌出的鲜血正在浴池里扩散。浴池一角，李振基满脸惊恐地看着两个闯进来的市政维修工人，至少他们身上穿的是市政维修人员的工作服。

　　大概是受惊过度，而且正好在紧要关头被打断，李振基竟然吓得叫不出声来。

　　就算叫出声来，也没人听得到，这房间的隔音效果不比周誉龙的作坊差。

　　就算被人听到了，也不会有人进来，谁叫他开始叫得那么欢快？别说保安人员，就算是矢野健太郎也会认为李四公子大展雄风，正在与双子姐妹花大战第二回合。

　　“你开始是怎么躲过的？”

　　“你没看出来？”刘威朝浴池走了过去。“那两个娘们的手法太精准了，少说也得训练十年八年，她们会是普通的鸡吗？”

　　“当然不普通，这里就没普通的，全是鸡精。”

　　这次，轮到刘威翻白眼了。

　　稍微缓过气来的李振基再次目瞪口呆，这两个刚刚辣手摧花的家伙，竟然在这里讨论鸡与鸡精的事情。

　　他们还是人吗？


第十六章 不是为了钱

　　十五章的解释：改了无数遍，就是没有发现那个词是非法关键词，编辑又不在，无奈之下只能全部加，望大家谅解。

　　见到刘威举起枪，李振基才知道他们是人，而且是专门杀人的人。

　　死亡恐惧劈头盖脸的袭来，李振基猛然清醒。他的第一反应不是求饶，更不是求救，而是哆嗦，不停的哆嗦，像是羊颠疯发作。

　　李振基当然没有羊颠疯，是那颗小药丸的药效开始发挥作用了。

　　可惜的是，他身边没有妖娆美女，只有两具僵硬尸体。

　　周誉龙没有理会吓得神经错乱的李振基，而是在墙上东敲敲、西锤锤，寻找藏在墙后的暗室。

　　“别找了，肯定不在这里。”刘威检查了那两具尸体。

　　他也想不通，两个脱得精光的女人如何藏得下三把三角镖与三把飞刀。

　　“你怎么知道？”

　　“我丈量过了，这个房间的大小与外面墙体的尺寸相差不大，不可能有密室。”刘威并不相信设计图，因为图纸可以造假。

　　“他怎么办？”周誉龙也没啰嗦，拿着枪朝浴池走去。

　　听到这话，李振基一个激灵，仿佛憋着的一股劲突然泄掉，一股乳白色的液体从他下体喷入浴池。

　　“还能这么样，他知道我们长什么样子……”

　　“别杀我，求求你们别杀我。”李振基终于开口，身体也不再哆嗦。“我有钱，我有很多很多钱，只要你们别杀我，你们要多少钱我都给。”

　　“哦？”刘威似乎不大相信。

　　周誉龙皱起了眉头，刘威不会是见钱眼开吧。

　　“我是李振基，我有很多钱……”似乎看到一线希望，李振基推开两具浮在水面上的尸体，爬到了浴池边上。

　　“我知道你是谁，李家四少爷嘛。”刘威冷冷一笑，一只脚踏在了浴池的台沿上。“我还知道，你是做地产生意的，在大陆有两家大公司。”

　　“对，我有钱，我有很多钱，我真的有很多钱，求……”李振基大概认为刘威怀疑他有没有足够多的钱。

　　如果不是刘威一脸杀气，李振基恐怕要抱他的大腿了。

　　“知道老子最恨什么吗？”

　　李振基一愣，听出刘威这句话没有半点善意。

　　“老子不恨钱，恨你们这些地产商，害得老子买不起房。”

　　抬头仰视刘威的李振基瞪大了眼睛，他最后看到的是黑洞洞的枪口。

　　“妈的，真是杂碎。”

　　“他可是李家四少爷。”周誉龙看了刘威一眼。他并不惋惜李振基的钱，因为他知道那些钱到不了他们手中。

　　“有什么不妥吗？”刘威一脚将李振基的尸体踢进了浴池。

　　“没有，只是这下得罪了李氏家族。”

　　“谁知道是我们干的？”刘威冷冷一笑，说道，“你不是告诉我，这个四少爷是二姨太生的吗？他死了，他那三个兄长都得感激我们吧。”

　　周誉龙苦笑了一下，开始清理现场。

　　也没什么好清理的，两人早就做好防范，只是得检查一下，看看有没有遗漏，比如找到三颗子弹的弹壳。

　　虽然周誉龙的子弹都无法追查，但是留下物证总不是好事。

　　“对了，你在大陆买了房？”

　　“我为什么要买房？”刘威找到了最后一颗弹壳。“我又没结婚，女朋友都没有，走到哪都是一张床，有必要买房吗？”

　　“那你开始……”

　　“随便说说，总不能让他做个冤死鬼吧。”

　　周誉龙翻了下白眼，走到门边。等刘威走过来，他才轻轻拉开房门。

　　房间的隔音效果确实很不错，没有惊动其他房间里的宾客，走廊上仍然空无一人。原本不应该这样，只是三组轮流巡逻的警卫已经被刘威与周誉龙干掉了。

　　看了眼斜对面的房门，刘威比划了一下，周誉龙立即会意。

　　出门后，两人迅速拉开距离，一左一右的朝那扇紧闭的房门走去。

　　按照典斌提供的情报，那个房间是日本会所顶层第二大的房间，里面也有完善的洗浴设施，还有一间大卧室。

　　只是两人很快就知道，情况并非如此。

　　刘威与周誉龙还没走到门边，门就拉开了，一个中年男人低着头走出来，习惯性的转身拉上了房门。

　　不是别人，正是日本商会会长矢野健太郎。

　　俗话说，阎王要你三更死，你就活不到五更，这就是命中该绝。

　　矢野健太郎太了解李振基了，算准此时李振基已经与双子姐妹花完事，还冲了澡，换上了干净衣服。

　　虽然该谈的事情都谈了，但是矢野健太郎不敢怠慢，打算过去拉拉感情。

　　这下，正好碰上了刘威与周誉龙。

　　矢野健太郎是个非常典型的日本人，做事非常细腻，就连随手关门这样的小动作，也做得十分到位。

　　刘威可不会错过这个机会。

　　发现门被卡住了，矢野健太郎刚转身回头，脖子就被一只大手掐住，接着一把冰凉的匕首帖住了他的下巴。

　　掐住脖子的是刘威，匕首却在周誉龙手上。

　　两人的反应都很快，只是刘威稍微快了一点点。

　　卡住门的，则是刘威的左脚。

　　从这点来看，周誉龙差的就不是一点点了。

　　见到市政维修人员打扮的刘威与周誉龙，矢野健太郎吓得大叫起来。

　　可惜的是，脖子被死死掐住，根本发不出声音，只能在心里吼叫。

　　刘威像老鹰抓小鸡一样的提着矢野健太郎进了房间，周誉龙紧随其后，进去后还随手推上了房门。

　　一进门，两人就猛然明白了。

　　面积原本应该超过两百平方米的房间，能够看到的却只有不到一百平方米。

　　这下，总算找对了。

　　刘威将矢野健太郎丢到地板上，朝周誉龙点了点头，朝房间对面的书架走去。按照典斌提供的设计图纸，那边应该是浴池与卧室。

　　现在却只有一堵墙，以及靠墙的书架。

　　矢野健太郎也猛然回过神来，意识到两人来者不善。只是没等他开口，那把明晃晃的军用匕首就砰的一声插在了他双腿之间的地板上。

　　周誉龙蹲了下来，见到矢野健太郎的时候，他就知道这是个软骨头。

　　“别说老子没给你机会。”周誉龙说的是日语，他在K1学了好几种语言，其中就有日语。刘威让他来审讯矢野健太郎，也是因为刘威没有主修日语，能看能听能写，说起来却不大地道。“老子知道你们日本杂碎崇尚武士道，喜欢拿刀切肚皮。今天你横竖都得死，老子让你自行了断。”

　　矢野健太郎哪敢去碰匕首，他根本不是武士，连边都沾不上。

　　虽然是日本商会会长，但是在日本帮，矢野健太郎只是替别人经营的经理，算得上是职业经理人。

　　像他这样的文人，哪敢用刀切肚皮。

　　“不敢？要让老子动手，你就得尝尝受活剐的滋味。”

　　这时候，刘威走了过来。

　　他没有找到打开暗室的方法，却在书桌上找到了一张全家福。照片上的男人正是矢野健太郎，还有一个年轻女子与一大一小两个孩子。

　　大概认为这里绝对安全，矢野健太郎才会保留这张全家福。

　　刘威把照片丢到矢野健太郎面前，学着周誉龙的样子蹲了下来。“没问出来？让我来试试怎么样？”

　　周誉龙笑了笑，做了个请随便的动作。

　　“会说汉语？”刘威拔起匕首，用指尖试了一下，非常锋利。美国原产的M9多功能匕首就是比其他国家仿制的好得多。

　　矢野健太郎吓得直点头，因为他看了出来，眼前这个人绝对是杀人如麻。

　　“我是个痛快人，直接告诉你吧。你知道我们长什么样子，所以不管结果如何，你都得死，明白吗？”

　　矢野健太郎有点茫然地点了点头。

　　“看到他了吗？”刘威朝周誉龙看了一眼，等矢野健太郎朝周誉龙看去，才说道，“别看我这个兄弟一副文质彬彬的样子，实际是个变态狂魔，不但喜欢活剐男人，还对熟女特别有感觉。就这种样子的。”

　　说完，刘威把照片丢到矢野健太郎面前。

　　听到这话，周誉龙一下瞪大了眼睛。

　　虽然他非常惊讶，但是这表情也怪吓人的。

　　刘威拿起照片，在矢野健太郎面前晃了晃。“所以你的死不是没有价值，只要跟我们合作，就能让他们平安无事。你可以怀疑我的人品，但是千万不要怀疑一个漂亮丰满的熟女对我兄弟的诱惑。我们能够上到这里，就能找到他们，明白吗？”

　　这下，矢野健太郎才猛然明白过来。

　　“看来，你听懂了。”

　　“我有个要求。”

　　刘威笑了笑，站了起来。

　　“我要跟家里通电话，就五分钟……不，两分钟就够了。只说几句，我想听听孩子们的声音。”

　　“没问题，不过是在与我们合作之后。”

　　“你……你没骗我？”

　　“你觉得，像我这么高尚的人，会骗一个将死的人吗？”

　　听到这话，周誉龙顿时觉得胃里一阵翻滚。

　　刘威很高尚吗？死在他手里的那些人肯定不会这么认为，周誉龙也持怀疑态度。

　　可悲可叹的是，矢野健太郎竟然相信了刘威的话。

　　两分钟后，刘威与周誉龙带着矢野健太郎进了密室。

　　在这个一百平方米的巨大密室中，按种类堆满了钞票，不但有港币，还有美元、欧元与英镑，没有十亿也有五亿。

　　都是面值不大的小钞，这显然是日本帮的黑钱，还没来得及洗干净。

　　两人没把钱放在眼里，押着矢野健太郎去了保险柜那边。

　　矢野健太郎这才知道，这人为的不是钱，而是锁在保险柜里的秘密。

　　可惜的是，矢野健太郎没有武士道的觉悟。

　　仅仅用了十分钟，刘威与周誉龙就拿到了张晋南说的那份文件，还顺带将保险柜里的其他文件横扫一空。

　　“这些钱怎么办？”

　　“你准备带走？那得找辆卡车，还得雇几个搬运工。”

　　周誉龙翻了下白眼。“不全部带走，拿点算点，是吧？”

　　“得了吧，这点小钱你都看得上？”刘威笑了笑，说道，“你带他去打电话，我去准备一下，怎么说也不能让警察白跑一趟吧。”

　　转身的时候，刘威给周誉龙递了个眼神。

　　十五分钟后，时代大厦顶层冒起了火光。几乎同时，香港警方接到了时代大厦顶层日本会所发生凶杀案的报警电话。

　　日本会所是什么地方？没有哪个香港警察不知道。

　　一时间，警笛大作，不夜城沸腾了。


第十七章 走不了

　　洪春生在早上起来刮胡子的时候接到电话，当场吓得手一抖，脸上多了一道血口。

　　等他在十五分钟后赶到时代大厦的时候，消防队员已经扑灭大火，正在清理余烬，几百名闻讯赶来的警察控制了整栋大楼。

　　“死了一百多个，大部分这里的保镖与警卫，消防队员在起火的房间找到一具焦尸，初步判定是日本商会会长矢野健太郎。还有几具尸体正在辨认，很快就会有结果。”

　　听到负责现场调查的黄全江警司的话，洪春生吓得哆嗦了一下。

　　死一百多个保镖与警卫不算什么，哪怕都是日本人。干这一行的都担着生命危险，没那个觉悟，也不会到这里来当保镖。

　　矢野健太郎就不同了，他是日本的民间代表，与官方有密切往来。

　　想到前几天的南氹船坞被焚案，洪春生就是一个头两个大。这他妈撞到什么鬼了，怎么大案要案都发生在这个当口？

　　“应该是职业杀手所为。”黄全江掏出香烟，万保路，在香港很常见。“保镖与警卫都是一枪毙命，还手的机会都没有。尸体被挪动过，集中放置在几个不房间里。楼下与楼上的监控系统被人做过手脚，硬盘全都不见了。我们在现场没有找到使用过的弹壳，一点可以追查的线索都没有。”

　　“弹头呢？”洪春生在重案组干了十多年，有非常丰富的刑侦经验。

　　“挖了两颗出来，都做个手脚，进入人体就碎了，没办法做弹道对比。”黄全江猛吸了两口烟，说道，“肯定是职业杀手干的，而且是非常厉害的职业杀手。按照我的经验，凶手不会超过五个人，也许是四个。”

　　洪春生皱起了眉头。

　　黄全江没多啰嗦，走到一处用黄线围起来的地方，摆了个姿势，说道：“从地上的脚印与血迹来看，当时这里有四名保镖。我们在那边的房间里找到了四具尸体。保镖身上的枪都没用过，甚至还留在枪套里。也就是说，四个人同时遭到袭击，而且都是在较近的距离被手枪击毙。”

　　“四个杀手同时开的枪。”

　　黄全江点了点头，回到了洪春生身边。“洪Sir，这会不会与南氹湾那起案子有关？”

　　“帮派火并？”洪春生朝黄全江看了一眼。南氹湾的那其案子也是由黄全江负责。

　　“应该是帮派火并，但不见得是复仇。”

　　洪春生摸了摸下巴，碰到脸上的血口，痛得滋了一声。

　　“洪Sir，你这是……”

　　“刮胡子不小心弄的，你怎么认为不是复仇？”

　　“那些越南烂仔？”黄全江冷笑了一下，“他们请得起国际级的杀手吗？真是越南烂仔干的，来的就不是四个人，死的也不是一百多个，这里早就变成屠宰场了。当然，现在的情况也好不到哪里去。只是南氹湾的事情与日本帮没有瓜葛，我们还没有查到相关线索，那也不像日本帮的手法。”

　　“但是不能排除这种可能性。”

　　黄全江点了点头，说道：“我觉得，应该是第三方干的，想吃掉越南帮与日本帮，而且是赶尽杀绝。”

　　“这事先别下定论，找到线索再说。”

　　这时，一名在顶层协助消防队员清理现场的警察急匆匆的跑过来，神色很慌张。

　　洪春生与黄全江都是一惊，肯定有新发现，而且不是好事。

　　“火扑灭了，在现场找到一个密室，里面全是现金，而且都是小额现金。”

　　“有多少？”洪春生立即问了一句。

　　“很多，数都数不过来，至少有好几亿。”

　　“妈的！”黄全江低声咒骂了一句。他已经想到，那是日本帮的黑钱。

　　香港警方一直在调查各个帮会的账目与资金情况，只是在此之前，没有警察能够进到日本会所顶层，因为没有哪个法官会开这样的搜查令。

　　“还有……”那个警察喘了几口气，看样子是从顶层跑下来的，因为火灾发生后，电梯自动停运。“对面房间里三具尸体的身份已经查明，两个女的是在这里工作的日本人，男的叫李振基。”

　　“有身份证件吗？”

　　“等等，是哪个李振基？”黄全江首先反应过来。

　　“还能是哪个李振基？”警察反问了一句。

　　“你说的是……”洪春生也猛然反应过来，“妈的，这下闹大了。”

　　黄全江咬了咬牙，挥手把小警察支走了。“洪Sir，人都死了，现在得想对策，我觉得被动不如主动。”

　　“怎么主动？”

　　黄全江掏出手机，递给了洪春生。

　　洪春生稍微迟疑了一下，咬着牙拨通了一个电话号码。

　　黄全江说得没错，人都死了，瞒是瞒不住的，还不如主动一点，说不定能够让李家老头子节哀顺便。

　　洪春生还得考虑他头顶上的乌纱帽。

　　仅仅几天，连续两起大案。如果破不了这两个案子，他肯定得提前退休。

　　洪春生并不知道，李家老头子接到他的电话时，并不是十分悲痛。当李振基的三个哥哥得知四弟在日本会所命丧黄泉的消息时，还特意开了瓶香槟。对他们来说，少一个竞争对手肯定是天大的好事。

　　这个时候，消息已经传了出去。

　　十五分钟后，一架直飞东京的航班离开了香港国际机场。

　　在这架航班上，有一个名叫远藤饭斋的日本商人，他是在最后时刻以全价买了这架航班的机票。

　　航班迎着升起的太阳升入高空的时候，刘威与周誉龙也回到了屯门。

　　因为要处理偷来的市政维修车辆，以及与之相关的线索，还得防止被人跟踪，所以两人在路上花了些时间。

　　刚进屋，两人还没来得及放下装文件的背包，房门就被敲响了。

　　刘威与周誉龙同时拔出手枪。虽然处理掉了其他枪支，但是两人都留下了一支没有使用过的手枪。

　　“谁？”

　　“开门吧，是我！”

　　典斌！？刘威与周誉龙都惊了一下。这家伙是怎么找到这里来的？

　　惊讶归惊讶，周誉龙还是开了门。

　　门外只有典斌一个人。

　　“怎么，不请我进去喝杯茶？”

　　刘威点了点头，周誉龙才把典斌让了进了，随即关上了门。

　　“我知道，你们要问，我是怎么跟到这里来的。被你们耍了一次，要是还找不到你们的住所，我就别混了。”典斌大大咧咧地坐了下来，说道，“你们确实够厉害，竟然假扮成市政维修人员混了进去。”

　　“我也正好要找你。”

　　“找我？”

　　“我们打算离开香港。”刘威点了点头，打开背包将最上面那份文件拿了出来，然后将背包丢给典斌。“这是给你的，里面肯定有你们感兴趣的东西。带回去交给老李，让他看着用吧。算是你帮我们搞情报的回报。”

　　“那我就受之不恭了。”典斌接过背包，“只是，你们还不能离开香港。”

　　刘威与周誉龙立即锁紧了眉头。

　　“我知道，你们不打算去见张晋南，因为张晋南会杀人灭口，但是你们必须去，还得把这份东西带给他。”典斌从衣服里面的口袋里拿出了一份文件，“不是我要你们这么做，我只是替老李带话。去不去，你们决定。”

　　“这不是让我们去送死吗？”周誉龙一下就急了。

　　刘威压了压手，对典斌说道：“这是什么东西？”

　　“一艘船的资料，上面装着运往越南的先进武器。只不过，我们动了手脚，启运地点不是海参崴，而是元山。”

　　“朝鲜？”

　　典斌点了点头，说道：“交给张晋南，就说是你们在日本会所找到的。防安全局与美国情报机构有秘密往来。”

　　“借刀杀人？”

　　典斌又点了点头，说道：“还是那句话，去不去你们决定。老李说了，不强求。”

　　刘威苦笑了一下，说道：“这就叫不强求？只不过，就这两份东西，恐怕很难让张晋南相信吧？”

　　“这里不是有现成的吗？”典斌拍了拍放在面前的背包。“真真假假、虚实难辨，张晋南就算有火眼金睛，也看不出哪一份是假的。”

　　“可是我们怎么出来？”周誉龙还是担心张晋南会杀人灭口。

　　“那就是你们的事了。只不过现在已经天亮，不管你们做何决定，都得抓紧时间。我也不能多呆，还要赶着搭中午的飞机回去呢。”

　　周誉龙长出口气，把目光转向了刘威。

　　“老李的事，我们能丢到一边吗？”刘威长出口气，对周誉龙说道，“你那里有一把雷明顿，有消声器没有？”

　　“有，自制的，比美军标配的好得多。”

　　“那就行了，还是老规矩，我去见张晋南，你掩护。”

　　“不行！”周誉龙一下就明白了刘威的想法。

　　“没时间了，就这么决定……”

　　“不行！”周誉龙一把拉住转身要去隔壁房间取枪的刘威，“张晋南了解我，但是不了解你，你也不熟悉张晋南。再说了，以前在K1搭档的时候，你是射手，我是观察员，应该由我去见张晋南。”

　　刘威迟疑了一下，因为周誉龙这话也有道理。

　　周誉龙最担心的还不是这个。刘威做事太直接，如果与张晋南起了口角，恐怕大案要案将再三上演。

　　“我说，你们两个爽快点好不好，难道要张晋南用八抬大轿来接你们？”典斌提着背包站了起来，“你们继续啰嗦，我还得回宾馆收拾行李，赶中午的飞机，不奉陪了。”

　　“你等等。”刘威做出了决定，叫住了典斌，“阿龙去见张晋南，你当我的观察员。”

　　“我？我可不是K1成员。”

　　“放你娘的狗屁，别跟我啰嗦。要是阿龙出了事，我第一个毙了你，然后去与张晋南那狗杂种拼命。”

　　典斌一愣，知道刘威没有开玩笑。

　　看样子，这个可怜的军事情报局特工得打电话给航空公司改签机票了。


第十八章 尔虞我诈

　　张晋南一直有早起的习惯，天不亮就会起床锻炼。

　　吃早饭的时候，张晋南收到了日本会所发生火灾的消息。随即从内线那得知，有人闯进日本会所，杀了一百多个保镖，还干掉了日本商会会长矢野健太郎，警方在矢野健太郎办公室的密室里找到了数亿元现金。

　　张晋南当场就呆住了，差点被嘴里的半个包子噎着。

　　因为警方严密封锁了消息，所以张晋南并不知道，李家四少爷李振基死在日本会所的浴池里，身边还有那对日本双子姐妹花。

　　要知道，肯定会半天回不过气来。

　　这是两个人干的吗？

　　两年前，与日本商会发生利益冲突的时候，张晋南花钱请了一个小队的雇佣兵。结果第二天晚上，十二个国际顶尖级雇佣兵就被剁碎喂了鲨鱼。

　　从那以后，日本会所的保安提高了好几倍。别说两个人，就算香港飞虎队出动，也不一定攻得进去。

　　杀了一百多个荷枪实弹的保镖，却没留下任何线索，这是人类干得了的吗？

　　张晋南想得透彻，心里也不断犯嘀咕。

　　他原本没想到会是这样一种结果。雇佣刘威与周誉龙，张晋南也只是拿五十万欧元碰碰运气。比起事成之后得到的好处，那五十万欧元连个零头都不到。哪怕失败了，也只是损失五十万欧元而已。

　　真是刘威与周誉龙干的，要想除掉他俩，那就太难了。

　　这时候，周誉龙到了。

　　“他一个人？”

　　“只有他一个人，还带了个包。”

　　张晋南的眉头跳了跳。很明显，时代大厦的事就是他俩干的。来的只是周誉龙，表明两人起了戒心。

　　“南叔，我们的人都安排好了……”

　　张晋南挥了挥手，说道：“钱准备好了吗？”

　　“什么钱？”

　　“还能是什么钱？五十万欧元！”

　　“南叔，你不是说……”

　　“说你娘西皮，赶紧去给老子提钱，五十万欧元，一分也不能少。”

　　“南叔，银行还没营业。”

　　“老子管你银行有没有营业，不管是偷是抢，立即给我准备好五十万欧元，半个小时后不回来，就不用回来了，自己去火烧岛报道吧！”

　　阿虎惊了一下，赶紧说道：“南叔放心，我马上去准备。”

　　火烧岛，也就是绿岛，蒋家执政的时候那里是关押政治犯的地方。虽然现在已经成了旅游胜地，但是说到火烧岛，最容易想到的还是那段恐怖时期。

　　“去请周誉龙上来。”张晋南对着阿虎的背影说了一句。

　　不多时，周誉龙就来到了张晋南的书房，张晋南也换上了西装。

　　“南叔，这是你要的东西。还找到几份文件，全在里面。钱呢？”周誉龙开门见山，似乎一分钟都不想多呆。

　　“阿龙，你以前可不是急性子。”张晋南接过背包，转交给了坐在身后的秘书。“钱肯定不会少你们的，只是按规矩，得等我们验完货，是不是？”

　　“南叔，你不相信我？”周誉龙知道自己表现得太急了，转移了话题。

　　“怎么可能，要是不相信你，就不会跟你做这笔买卖了。”张晋南呵呵一笑，说道，“对了，怎么就你一个，刘兄弟呢？”

　　“他受了点伤，身上不干净，怕吓到南叔。”台词早就编好，周誉龙说起来像模像样。

　　“南叔也是见过血的人，怎么会被吓到。昨晚死了那么多人，还烧了一把火，刘兄弟的伤不要紧吧？”

　　周誉龙早就知道张晋南得到了消息，也没感到惊讶，笑着说道：“一点皮外伤，没什么大碍，休息几天就好了。”

　　“现在警方查得严，不会有事吧？要不要南叔帮你们安排个清静的地方？”

　　“谢南叔关心，警察查不到我们头上来。刘兄弟比我厉害多了，他现在藏哪，连我都不知道。”周誉龙仍然是一副轻松泰然的样子，心里却在问候张晋南的祖宗十八代。

　　这个老狐狸，竟然想套出刘威的下落。

　　只是，这也让周誉龙松了口气。很明显，只要刘威不出现，张晋南就投鼠忌器，不敢拿周誉龙怎么样。

　　“那就好。你们能把日本会所操个底朝天，就能把警察玩得团团转。只是这件事……”

　　“南叔大可放心，我们拿了钱就走人。”周誉龙猜到张晋南在想什么。“死了一百多个日本人，还搭上了李家四少爷，香港警方肯定会追查到底。就算没有留下任何线索，我们也得回避一段时间。”

　　“李家四少爷，你说的是李振基？”张晋南瞪大了眼睛。

　　周誉龙微微皱了下眉头，知道自己说漏嘴了。“应该是他吧，当时没看清楚，冲进去就扫了一梭子，结果打中他了。”

　　“你们……”张晋南咬了咬牙，说道，“看来，我真是小看了你们。”

　　“南叔过奖。这个李振基也不是什么好东西，跟日本人勾勾搭搭、眉来眼去，肯定不会有好结果。就算没碰上我们，碰上南叔这种以民族大义为重的国人，那就不是一颗子弹的事情了，会死得更难看。南叔，我说得没错吧？”

　　周誉龙搬出民族大义，张晋南顿时哑口无言。

　　“南叔，时间不早了，我还等着跑路呢，这个……”

　　“别急，再等等。”

　　秘书早就检查完了放在最上面的那份文件，那也是张晋南想要得到的文件。听到张晋南这句话，只能拿起第二份文件，装模作样地看了起来。

　　“我这里有一瓶八二年的法国葡萄酒，一直没舍得喝。”张晋南必须拖延时间，因为阿虎还在筹钱。“原本想留到金盆洗手那一天，但是能遇到你跟刘兄弟这样的少年英雄，确实是人生一大幸事，值得好好庆祝。”

　　“南叔破费了。”

　　“哪里的话，酒是拿来喝的，放在那就只能看，养眼不养胃。”张晋南亲手打开那瓶爬满灰尘的葡萄酒，倒上两杯。

　　他没说谎，确实是八二年的法国葡萄酒，市场价在两万欧元以上。

　　只是在喝这瓶酒的时候，张晋南肯定是满腹怨言，想着如何从阿虎的薪水中把这两万欧元扣出来。

　　“好酒，确实是好酒。”

　　这时候，秘书正好翻到典斌给的那份文件。

　　周誉龙忍住了想要离开的冲动，决定看看张晋南的表现。

　　秘书看完文件，稍微迟疑了一下，才快步走过来在张晋南耳边低语一阵。

　　张晋南的神色没有发生任何变化，却在用眼角余光观察周誉龙。

　　周誉龙自然是一副无所事事的样子，一边品酒，一边打量着张晋南书房里的陈设。

　　等到秘书走开，周誉龙才把目光转向张晋南，故作惊讶地问道：“南叔，有问题？”

　　“没有，怎么可能有问题。”张晋南呵呵一笑，转移了话题，“你跟刘兄弟有如此过人本领，想没想过今后怎么发展？”

　　“今后？”周誉龙呵呵一笑，说道，“南叔，我可不是你这样的大人物，拿到钱，我只想逍遥快活几年，也不枉到人世间走一遭。”

　　“打算回来吗？”

　　“当然，在香港住惯了，在国外人生地不熟，还吃不到地道的香港菜，肯定得回来，落叶归根嘛。”周誉龙只是随便说说，忽悠张晋南。

　　“那就好，回来后记得与我联系，要是想做事，就找我。”

　　“那是当然，南叔有情有义，而且对我知根知底。真要回来做事，肯定找南叔”周誉龙还是在胡说八道，只是想降低张晋南的警惕心理。

　　张晋南也是在无话找话说，因为阿虎还没回来。

　　两人尔虞我诈、天南海北的扯了一通，一瓶葡萄酒快见底的时候，才响起敲门声，阿虎提着一只巨大的旅行袋走了进来。

　　“放下吧，你先……”

　　“这位是虎哥吧？”周誉龙知道张晋南有后招，而且是通过阿虎下达指令，赶紧起身迎了上去，从阿虎手里接过了旅行袋。“早就听说虎哥是南叔身边的大红人，做人做事都是一等一的。刘哥让我带话，那天的事情多有得罪，请虎哥见谅。”

　　周誉龙这么客气，把阿虎搞得有点摸不着北，只能陪笑。

　　张晋南哪能不知道周誉龙的想法？他笑了笑，上前说道：“你们年轻人认识认识也是好事，说不定今后还会共事。阿龙，看看钱对不对。出了这门，我可不认哦。”

　　“南叔哪会骗我，只多不少。”周誉龙也笑了起来，“南叔，我就先告辞了。”

　　张晋南点了点头，对阿虎说道：“替我送阿龙下楼。”

　　“南叔，虎哥也是大忙人，不必劳烦了。这里我来了几趟，认得路。”周誉龙怎么可能让阿虎跟着，“对了，这段时间风声紧，越南帮与日本帮先后完蛋，道上火并的事情肯定不会少。南叔最好呆在这里，哪也不要去，不然出个三长两短，我今后想做事情都找不到门道了。”

　　说完，周誉龙指了指地面，又朝窗外指了一下，才转身离去。

　　张晋南的眉头立即跳了几下，回头朝窗外看去。

　　阿虎的反应可没有这么快。“南叔，那小子还没走远，现在动手也不迟。”

　　“动你娘西皮，你不知道外面有枪瞄着我们吗？”张晋南气不打一处来，一巴掌扇了过去，打得阿虎晕头转向。“这两个小子来头不小，心思缜密到连我都自叹不如。你去查下他们的底细，但是千万别惹上麻烦。”

　　“是！”

　　“等等，半个小时后再出去。”

　　“是！”

　　张晋南长出口气，把等在一旁的秘书叫了过来。

　　虽然被周誉龙摆了一道，但是该做的事情还是得做，特别是十万火急的事情。

　　五分钟后，周誉龙走出了喜来登酒店，搭上了一辆出租车。

　　又过了五分钟，确定周誉龙已经安全离开，没被跟踪之后，埋伏在对面楼顶上的刘威与典斌才悄悄离开。

　　此时，香港已经是满城风雨。


第十九章 关东兄弟会

　　越南帮老巢被烧，日本帮元气大伤，各大帮派既人人自危、又妄图趁机扩张，香港道上顿时鸡飞狗跳，好不热闹。

　　重洋之外，日本港口城市横滨。

　　离岸小岛上，古树参天，其间坐落着数座奈良时代的亭台楼阁。

　　因为在第二次世界大战中，小岛上有几座日本海军的弹药库，遭到美军反复轰炸，岛上的建筑物与植被被燃烧弹烧得一干二净，所以岛上的古树与楼阁都是战后移置上去的，只是都有些年头了。

　　能有这财力的，显然有点来头。

　　主楼大堂内，三名老者并排而坐，两旁各有四个年纪相近的中年人，老者对面、背对大门的正是那个叫远藤饭斋的日本商人。

　　“大致情况我们已经听说了，远藤，说说你了解到的吧。”

　　听到左侧老者的话，远藤饭斋推了推鼻梁上的金丝眼镜，趁机观察了一下情况。

　　中间的老者仍然紧闭双眼，似乎睡着了。右侧的老者正在品茶，没把心思放在这边。两旁几个中年人的神色各不相同，只是目光中都透露着一丝严峻。

　　“远藤，你就说吧，大家都听着。”右边的老者说了一句，端起指头大小的茶杯，像是品尝琼浆玉液，慢慢咽了下去。

　　“我赶到的时候，警察已经控制了现场。时间紧迫，所以我知道的也比较有限。”

　　大家都听着，没人插嘴。

　　“事发前大概一个小时，有一辆市政工程维修车进了地下车库。因为光线昏暗，又受到车灯影响，所以大门口的保安与门童只看到车里有两个人，没看清那两人的相貌。市政工程维修车上一般也只有两名维修人员。”

　　“你是说，这是两个人干的？”右边的老者放下茶杯，朝远藤饭斋看了过来。

　　“绝对不可能。”左边的老者有点激动。“死了一百多个人，都是我们派去的好手，绝对不可能是两个人干的。”

　　“保镖一般两个一组，大厦又那么大，一百多人不算什么。”

　　听到这话，左边老者的面皮抽动了几下。“远藤……”

　　“到底有多少人，我也不清楚，只是市政工程维修车是用厢式货车改装的，塞一个加强排进去都不是问题。”

　　左边老者冷哼一声，朝右边老者瞟了一眼。

　　“听说，我们的人连还手的机会都没有，远藤，是这么回事吗？”

　　“那更说明敌人众多，打得我们的人没有还手之力。”

　　“喜三郎，你开始说什么？”右边老者呵呵一笑，说道，“既然是打，那我们的人就有机会开火。可是根据我收到的消息，被击毙的保镖别说开枪，连拔枪的机会都没有。果真是一个加强排的话，现场应该更惨烈吧？”

　　被对方抓住话语中的把柄，左边老者顿时哑口无言。

　　“我还听说，事发前一天，也就是两天前的晚上，时代广场停过电，来了一辆市政工程车。”右边老者把目光转向了远藤饭斋，“有没有这回事？”

　　远藤饭斋哪敢迟疑，赶紧点头。

　　“很明显，这是一次有预谋的袭击。两个人装扮成市政工程维修人员，进入地下车库后击毙了那里的警卫，随后袭击了大厦的监控中心。上到顶层后，两人首先控制了顶层的监控室，取走了存有监控资料的硬盘。闯入矢野健太郎的房间后，两人逼他打开密室。逃跑的时候，两人故意纵火，制造混乱、引来消防与警察。说不定远藤到达的时候，两人还在大厦里呢。”

　　听到这话，远藤饭斋吓得哆嗦了一下。

　　“当然，两人也有可能在火灾发生之前就逃走了。”停顿了一会，右边老者才说道，“让我想不通的是，两人闯入密室却没有带走太多现金，甚至有可能没有拿走一分钱，他们是为了什么呢？”

　　“保险柜里的东西。”中间的老者终于开口了。

　　“大哥……”

　　“大哥……”

　　左右两个老者同时转过头去，用敬畏的眼光看着中间老者。

　　中间老者正是这里的主人桥本康太郎，在日本黑白两道家喻户晓的大人物。

　　坐在他右边的是桥本健次郎，左边则是桥本喜三郎，从名字就看得出三人的关系。

　　桥本康太郎的公开身份是某株式会社的董事长，真实身份则是日本第三大社团，关东兄弟会的创始人。

　　四十年前，依靠本家兄弟与一个充满神秘色彩的传说，桥本康太郎在横滨起家。

　　“健次郎的分析大致没错，这确实是一次早有预谋的袭击，而且袭击者很有可能只有两个人，但是不排除多人的可能性。”康太郎睁开了眼睛，“他们要的是那些锁在保险柜里的文件，而不是藏在密室里的黑钱。”

　　“大哥是说，这不是其他帮派所为？”喜三郎问了一句。

　　康太郎笑了笑，没有回答。

　　“大哥的意思是，要不了多久就知道是谁干的了。”健次郎也笑了起来，只是带着明显的讽刺意味。

　　喜三郎气得直哆嗦，神色也愈发愤怒。

　　“你们都别说了。”康太郎长叹一声，“多事之秋，恐怕今年没那么容易过去。香港分部对我们的境外发展至关重要，必须尽快重建。此事十分蹊跷，丢失的文件事关重大，还是我亲自去一趟吧。”

　　“大哥，你的身体……”

　　“还是我去吧。”健次郎更加直接，不像左边那个那么虚伪。“虽然香港分部对我们来说很重要，但是年关将至，大哥留下来也好有个交代。”

　　康太郎点了点头，说道：“就由健次郎去。远藤，你先行回去做好安排。”

　　“是！”远藤饭斋立即应诺，随即退了出去。

　　“听说，‘日出’号过几天起航前往香港，我还是乘船去吧。”

　　“不用，你乘飞机过去。”康太郎朝右边看了一眼，“我会替你安排，处理好香港的事情，再上‘日出’号也不迟。”

　　健次郎点了点头，没再多说什么。

　　“日出”号是一艘在日本注册的超级豪华邮轮，也是亚太地区最大的邮轮、在全球也能排进前五位；总长超过三百五十米、宽三十多米、吃水近十米，排水量比最大的航母还多出两成；船上有两千多名船务人员，最多能够搭载一千八百名游客；环球航行一周，至少耗时两年，期间将在数十个国家的数十个港口停靠；香港就是“日出”号第二次环球航行的第二站。

　　能够搭上这艘邮轮的，都是非富即贵的大人物。

　　“临近年关，大家都要持重一些，不要惹上麻烦……”

　　“爷爷……”

　　康太郎的话没说完，一个十多岁的少女从屏风后面钻了出来，跳着钻进了他的怀抱。

　　“由美，你怎么又来调皮捣蛋了，功课做完了吗？”虽然康太郎一脸严肃，但是在少女面前却非常和蔼慈祥。

　　“做完了，我表演给爷爷看。”少女说着就挣脱出来，摆开了架子。

　　看样子，她的功夫不在课本上，而是在拳脚上。

　　少女把架势一摆，八个中年人都哆嗦了几下，健次郎与喜三郎也是避之不及的样子。

　　“不用了、不用了，由美说做了就做了，爷爷怎么会怀疑呢？”康太郎一把抓住了少女的胳膊，将她拽了回来，没让她乱来。

　　“爷爷，我也要去香港，跟着健次郎爷爷乘‘日出’号环游世界。”

　　健次郎吓了一跳，神色明显有点惊恐。

　　“由美，健次郎爷爷可不是去环游世界的，而且……”

　　“我不要嘛，我就要去香港，就要跟着健次郎爷爷。”

　　被少女这么一嗲，康太郎一下没话可说了。

　　健次郎犹豫了一下，调整好笑容，和颜和色的对少女说道：“由美，健次郎爷爷是去香港办正事，你跟着不方便。下次有机会……”

　　“不要下次，我不要下次。我已经十四岁了，听爷爷说，奶奶在我这么大的时候就怀上了大伯。我也能干正事，我就要去香港。”

　　康太郎脑袋里一片模糊，陈年老事被孙女捅了出来，真是臭到家了。

　　“爷爷，爷爷，奶奶当年……”

　　“好了，好了！”康太郎忍不住了，“健次郎，你就带着由美去香港吧。”

　　“大哥，这……”

　　“这是为了社团，也是为了我。”康太郎那副苦恼的样子，就差没向健次郎哭求了。“由美，就这一次，下不为例。到了香港，你要听健次郎爷爷的话。在外面，你不能像在家里这样胡作非为。”

　　“我胡作非为了吗？”少女露出了一副天真无邪的神情，显得很无辜。

　　康太郎吓得一惊，立即笑着说道：“当然……当然没有，由美最乖，怎么可能胡作非为呢，你们说是不是？”

　　“是，由美小姐乖巧可人！”几个中年人哪敢迟疑，赶紧点头应诺。

　　那整齐划一的话语，就像编好了的台词。

　　实际上就是编好了的台词。

　　“由美，你去收拾行李吧，等下跟健次郎爷爷去香港。”

　　“好勒！”少女欢叫着跑开了。

　　“大哥……”健次郎一脸苦相，“你这下可把我给害死了。”

　　“哎！”康太郎长叹一声，“健次郎，你也知道由美的性格。四十年来，所有预言都应验了，这是最后一个。为了社团，一定要让由美平安归来。我会安排渚首随‘日出’号前往香港。”

　　“大哥，渚首可是你的……”

　　康太郎抬起手，打住了喜三郎的话，说道：“我已经想好了，健次郎天亮后就带着由美前往香港。”

　　“我还是乘航班吧，坐不惯小飞机。”健次郎勉强笑了笑。

　　他不是坐不惯小飞机，而是有恐高症。

　　康太郎点了点头，没多说什么。

　　等到众人回过神来，他已经闭上眼睛，又是那副似睡非睡的样子。

　　这个时候，一切的始作俑者，刘威与周誉龙这两个不知天高地厚的前K1成员正想着该如何离开香港。


第二十章 天有不测风云

　　香港国际机场，世界上规模最大与设施最先进的国际航运中心之一，年接待旅客近九千万人次，运送货物近千万吨。

　　平均下来，每天有二十四万人与二万七千吨货物进出，等于七百五十架航班的运量。

　　每天的二十四万人，都得从占地不到五万平方米、总面积也只有十五万平方米的航站大楼通过。

　　拥挤程度，可想而知。

　　要想在熙熙攘攘的人群中找到两个其貌不扬的年轻人，显然是件不太容易的事情。

　　刘威与周誉龙就混在人群中，只不过两人都装扮成本地刚毕业的大学生。没办法，这是典斌给他们安排的新身份。

　　如果没有在住所遇到典斌，两人在一天多前就会搭上离开香港的渔船，前往某个东南亚国家。呆上几个月，等到风平浪静之后想办法弄两张假护照，在周边几个国家转一圈，最后去新加坡找周誉麟。

　　遇到典斌，两人被迫改变了行程安排。

　　周誉龙冒着生命危险去见了张晋南，回报不仅仅是五十万欧元现金，还有典斌提供的两个从未使用过的正式身份。

　　不是假身份，是真身份，真到连医院的出生证明、疫苗接种卡、从幼儿园到大学的入学通知书、以及社保账号一应俱全。

　　显然，这是军事情报局的“情报资源”。

　　像这种没有对应人员，但是按照一个人必须经历的社会痕迹运转着的正式身份，在军事情报局还有不少。

　　使用的时候，只需补上几张免冠照。

　　有了这个便捷条件，两人就不用在渔船底舱里受闷气了。

　　拿到钱后，周誉龙想当晚就走。因为典斌把航班改签到晚上，又不可能带着五十万欧元现金过关，所以刘威说服周誉龙，订了第二天飞往台北的机票，并且通过航空公司的网上售票平台，订购了从台北飞往马尼拉的机票。

　　为什么要先去台北呢？

　　这也是为了安全考虑。

　　最危险的地方就是最安全的地方，只要典斌给的正式身份能在香港出关，就能在台北出关。就算张晋南会追查两人的去向，而且猜到两人用了新身份，也不会想到两人会直接飞往台北，绕道前往菲律宾。

　　退一万步，就算张晋南查到有两名香港籍游客经台北飞往马尼拉，也不会生疑。

　　因为不久前的菲律宾人质事件让香港人很受伤，各大航空公司取消或者减少了从香港发往菲律宾的航班，很多因公要去菲律宾的香港人不得不到台湾转机。

　　在两人看来，这个安排可以说是万无一失。

　　两人没把五十万欧元现金带在身上，想到就要离开香港了，都是一身轻松。

　　周誉龙还有点乡愁，只是不太浓烈，毕竟他只在香港住了一年多，其中大半年还过得颠沛流离，没多少值得留恋的物与事。

　　刘威更不用说了，对香港来说，他就是个过客。

　　来得有点早，看到他们订购的那趟航班一个半小时后才起飞，两人去了候机大厅，在靠近扶梯的地方找位置坐下。

　　虽然不缺进咖啡店的钱，但是两人都不想招摇过市。

　　买经济舱机票的游客，有几个会到候机大厅的咖啡店点上一杯几百块的咖啡？平民百姓都在外面，喝的是瓶装矿泉水。

　　两人还不至于喝矿泉水，一人一瓶橙汁。

　　“你昨天问我，对今后有什么打算，我想到了。”

　　“想到了？”刘威说的是一种西南某地区的方言。

　　“刚刚想到。”周誉龙也变了口音，“我们不是打算去菲律宾吗？棉兰老岛那边有不少游击队，正好发挥我们的专长。”

　　“杀人放火的事我可不干。”刘威说得一本正经，真成了纯洁的小男生。

　　“当然不是，我们去卖枪。”

　　刘威愣了一下，随即就笑了起来。“难怪是你刚想到的。那些穷得快拿烧火棍当枪使的游击队会买你改过的枪？就算会买，你去哪里找上家？”

　　周誉龙皱起了眉头，这是两个非常严重的问题。

　　“省省吧，你要想卖枪，就得去世界上枪最多的国家。”

　　“俄罗斯？”

　　刘威白了周誉龙一眼，说道：“全世界有五亿支枪，其中三亿在美国。”

　　“这么多？”

　　“差不多每个美国人都能分到一支，包括刚出生的婴儿与即将去世的老人。”

　　“乖乖，那可是个大市场。”

　　“你也别想了，没有绝对必要，我不会去美国。现在我的人头在CIA悬赏名单中的标价不会低于五百万美元。”

　　“应该不止吧，你在阿富汗干掉一个连的美军，怎么也得加个零。”

　　刘威笑了笑，注意到从离机口出来的那队人，用胳膊顶了下周誉龙。

　　总共十多人，走在最前面的正是桥本健次郎与他的侄孙女桥本由美。爷孙两旁，几个高大威猛的保镖将其他旅客挤得远远的，动作非常蛮横。

　　“看到了，日本鬼子，来头不小。”周誉龙笑着摇了摇头，“肯定是有钱有势的家伙，买架私人飞机应该不成问题，为什么还跟老百姓挤航班呢？这也太他妈的喜欢炫耀了，招摇过市啊。”

　　“操，现在都是什么时代了，日本鬼子还这么蛮横。”

　　听到这话，周誉龙一惊，赶紧说道：“你又不是你家老爷子，你急个妹啊。再等半个小时，我们就能登上飞机了，别惹上麻烦。”

　　刘威长出口气，大概觉得周誉龙的话有道理。

　　问题是，想惹麻烦的不止刘威一个。

　　桥本爷孙刚走到出口，还没靠近围在外面的迎机人群，一个年轻人好像被人从身后推了一下，歪歪扭扭的从两名机场保安中间钻了过去，撞向桥本健次郎。

　　年轻人还没靠近，桥本健次郎的两名保镖就挡在前面，一左一右的夹住了他。

　　“健次郎爷爷，小心！”

　　一声娇滴滴的声音传来，那个被两名保镖架着的年轻人从人群里飞了出来，摔在了坚硬的地板上。

　　刘威腾的一下站了起来。

　　因为登机乘客的候机厅在二楼，比离机出口高一层楼，所以刘威看得非常清楚，没人推那个年轻人，两名机场保安也没拦他，反而在擦身时推了年轻人一下。这还不算什么，将年轻人踢飞的，竟然是日本老头身边的那个小萝莉！

　　年轻人少说也有一百二三十斤，被踢飞好几米，那一脚得有多大的力气？

　　这可不是拍动作电影，年轻人没用绳子吊着。

　　周誉龙也看出了那一脚的威力，同样目瞪口呆。以他的实力，也就最多把那个年轻人踢出这么远，对方只是一个十多岁的少女。

　　天生神力，绝对是天生神力。

　　两人突然站起来，一下显得鹤立鸡群，因为这个时候，周围的乘客还没反应过来呢。

　　被踢飞的年轻人爬起来的时候，正好仰头看到刘威与周誉龙。

　　刘威与周誉龙也看清了那个年轻人的样子。

　　虽然只有一眼，但是周誉龙立即露出了万分惊讶的神色。

　　“他是谁？”

　　“张晋南的秘书，昨天见过面。”

　　“妈的！”刘威立即将目光转向了那队日本人。

　　几个保镖正在掩护爷孙两撤退，桥本健次郎大概不想惹上麻烦，故意埋下头，只有开始人品大爆发的桥本由美注意到了楼上扶梯边的刘威与周誉龙。

　　与刘威四目对视的时候，这个小姑娘竟然吐出舌头，做了个鬼脸。

　　真的是鬼脸，只有最天真无邪的孩子才做得出来的鬼脸。

　　刘威顿时一个头两个大。

　　这小丫头，也太她妈的邪门了吧。

　　“你认为她？”

　　“怎么可能，不过我们肯定走不成了。”

　　周誉龙苦笑一下，说道：“航班还有一个小时才起飞，现在退票还来得及。”

　　“我跟着他们，知道去哪找我吗？”

　　见到周誉龙点头，刘威迅速脱下夹克，翻过来穿上。换行头的时候，刘威故意挑选了这件两面穿的夹克。

　　这时候，桥本健次郎爷孙已经上了前来接他们的轿车。

　　“由美，你开始……开始……”对这个天生神力，却又纯真无邪的侄孙女，桥本健次郎真是无可奈何。

　　“健次郎爷爷，开始那个人要伤害你，我要保护你。”

　　“这个……还真是感谢由美了。”桥本健次郎一头大汗。那两个保镖是吃素的吗？

　　“健次郎爷爷太客气了，有我在，没人能伤害你。”说着，小丫头还挥了挥拳头。

　　“这个……还多亏了由美。”桥本健次郎已经是瀑布汗了。

　　“健次郎爷爷，我们现在去哪？听说香港有好多好吃的，由美饿了。”

　　“你在飞机上不是吃过了吗？”桥本健次郎瞪大了眼睛。

　　虽然坐的头等舱，吃喝随便，但是桥本由美吃了三份快餐，还是大人的分量，已经够吓人了。

　　“没吃饱嘛。”

　　就在桥本健次郎不知所措的时候，坐在前排的远藤饭斋把手机递了过来。“二家主，台湾商会会长张晋南的电话。”

　　桥本健次郎立即锁紧了眉头。

　　见到有正事要办，小丫头也乖乖的缩到了一边。

　　“找我有什么事？”

　　“他说请你赴宴，为你接风洗尘。”

　　“赴宴？有好吃的吗？”小姑娘马上凑了过来。

　　听到由美的话，桥本健次郎顿时头大。

　　“健次郎爷爷，我要去，我要去……”

　　“这个……”被由美抱住胳膊，桥本健次郎也是无计可施。“好吧，我们就去赴宴，看看张晋南唱的哪一出。”

　　虽然才到香港，但是桥本健次郎知道，日本会所的事，肯定与张晋南有关。


第三卷 猛虎插翅斗白雕


第一章 麻烦找上门

　　张晋南算得上神通广大，桥本健次郎刚搭上航班，他就收到消息，关东兄弟会的二当家带着一个小姑娘与几个保镖赶来香港。

　　桥本健次郎是谁、有何能耐，张晋南非常清楚。

　　四十年前，桥本四兄弟能在社团林立的关东起家，除了运筹帷幄的康太郎之外，骁勇善战的健次郎功劳最大。

　　兄弟会成立初期，健次郎南征北战，铲除了多个敌对社团。

　　三十三年前，在决定兄弟会命运的那场血战中，健次郎单刀挑战包括黑龙会在内的关东五大社团头号高手，五战五捷、连斩五人，从此兄弟会成为关东豪强。此战中，健次郎身受数刀，元气大伤。

　　此后十多年，健次郎率领的兄弟会“千忍军”翦灭另外三大社团，奠定千秋基业。

　　二十年前，健次郎封刀归隐，从此再也没有公开露面，传说随他征战二十年的“百鬼争鸣”刀就此杳无音讯。

　　到底是人隐刀去，还是刀去人隐，那就很难说清楚了。

　　这个老不死的到香港来干嘛？

　　张晋南心知肚明，知道骗不过桥本健次郎，还不如主动一点，探明桥本健次郎来港的原因。

　　让秘书去机场惹事，还有一个目的：搞清楚那个小姑娘的来头。

　　张晋南研究过关东兄弟会的发家史，也听说过那个传闻。

　　四十年前，桥本四兄弟还只是横滨的无名小卒，靠祖上传下来的酒馆维生。在拜谒东京本愿寺的时候，桥本康太郎得到云游高僧指点，回到横滨后就创建了兄弟会，与三个兄弟联手打天下。

　　三年后，云游高僧造访横滨，给桥本四兄弟留下了十四句预言诗。

　　这十四句预言诗的具体内容，只有四兄弟知道，当时在场的两名干将半年不到就先后死在刀下。

　　外界传闻，这是桥本四兄弟为了保密而杀人灭口。

　　从此之后，兄弟会走上正途，不到一年就称雄横滨，结束了与周边鱼龙社团无秩序混战的局面，强势进军东京，与黑龙会等五大豪强逐鹿关东，并且在四年之后，以一场一挑五的恶战确定了兄弟会的豪强地位。

　　经过多方打听，张晋南也有点眉目。预言诗的前十三句已经应验，而且句句准确，甚至连桥本乐四郎在哪一年死于仇杀都准确无误。

　　最后一句是什么内容，张晋南并不知道。

　　只是道上有传言，这一句与桥本家的一个少女有关，而这个少女将决定兄弟会与桥本家族的未来。

　　桥本健次郎身边不是有个少女吗？

　　那一脚，证实了道上的传闻，桥本家确实有个很厉害的少女，而且与桥本健次郎的关系非同寻常。

　　一击得手，张晋南再接再厉，接到秘书从机场打回来的电话，就联系了桥本健次郎。

　　宴请只是个借口，张晋南无非想与那个五连斩的传奇人物碰个头，增进相互了解，避免闹得不可收拾。

　　至于追查刘威与周誉龙的下落，张晋南还没有这个心情。

　　不管怎么说，关东兄弟会要在香港闹事，也不会针对台北帮请的打手。

　　只不过，张晋南并不知道，刘威与周誉龙没有离开香港，而是跟着桥本健次郎来到了尖沙咀。

　　周誉龙赶到的时候，刘威已经在喜来登酒店对面远东大厦的楼顶上观察了好一阵。

　　“有发现吗？”

　　“什么都没有，下去喝杯茶，弄点吃的。”刘威收起望远镜，拍了下周誉龙的肩膀，就朝楼道走去。

　　周誉龙拿起望远镜朝对面看了一眼。

　　角度非常好，张晋南的书房尽收眼底。如果昨天张晋南没有放周誉龙离开，而是想在钱货交割的时候动手，以刘威的枪法，别说用高精度的雷明顿700型狙击步枪，用装了瞄准镜的AK都能爆头，掩护周誉龙撤退。

　　此时，张晋南正在与桥本健次郎把酒言欢。

　　搞什么飞机？

　　周誉龙摇了摇头，跟着刘威离开了天台。

　　两人没走多远，在附近找了家茶餐厅，选了个临街靠窗的位置，点了两份午茶，还要了两笼小包。

　　“你怎么看？”

　　“流氓会恶霸，还能怎么看？”刘威看样子早就饿了，包子刚送来，他就不客气地吃了起来，而且吃相非常难看。

　　“日本老鬼来头不小。”

　　“那是当然，不然张晋南不会派人去试探他，不过我觉得，那个小丫头才是关键。”

　　“小丫头？”周誉龙皱起了眉头，上下打量了刘威一番，“两年不到，你小子什么时候染上恋幼癖的？”

　　“恋你一脸，你才是熟女控。”刘威嘴上不肯服软，说了一句又继续狼吞虎咽。

　　“你饿死鬼变的？吃这么快干嘛，给我留点。”

　　“急什么？没了再点就是。”

　　周誉龙哪会客气，赶紧把下面那笼包子抢到手。“你不觉得，那个日本老鬼跟日本商会有关吗？”

　　“肯定有关。”趁周誉龙走神，刘威一把就将蒸笼夺了过来。

　　“你……”周誉龙咬了咬牙，朝躲在一旁看热闹的服务员招了招手，“小姐，再来两笼小包。”

　　“四笼。”

　　周誉龙瞪了刘威一眼。“你吃得下四笼？”

　　“我还要两笼，另外两笼是给你的。”刘威呵呵一笑，把一个小包丢进了嘴里。

　　“吃，撑死你个饿死鬼。”周誉龙翻了下白眼，说道，“你说那个老鬼……”

　　“无关的话，张晋南请他干嘛？”

　　“你是说，日本商会已经知道是张晋南找人干的？”

　　“不知道，不过很快就会知道。”说话当头，刘威已经消灭掉了第二笼小包。“张晋南拿到那些东西，不可能锁进保险柜里，不然也不会又出钱又出力的请人把那些东西从日本会所里偷出来。”

　　周誉龙点了点头，习惯性的掏出了香烟。

　　“只要用了，是谁干的，那不就一目了然了吗？”

　　“确实如此。”

　　“所以张晋南想杀人灭口，到时候死无对证，谁能证明是他干的？”刘威接住周誉龙递来的香烟，点上抽了两口，“不过没什么好担心的，现在麻烦找上门来，就算张晋南有三头六臂，也得应付愤怒的日本鬼子，没有心思理会我俩。”

　　“只是他不会就此罢休。”

　　“那他首先得挡住日本鬼子复仇的子弹。”

　　周誉龙笑了笑。

　　这时候，服务员把四笼小包送了过来。

　　“小姐，帮我们打包。”刘威一边说着，一边掏钱付账。

　　“这么急干嘛，吃完了再走。”

　　“边走边吃，我们得尽快找到一个人。”

　　“谁？”周誉龙有点不甘地站起来，顺手抓起几个小包。开始他一直看着刘威吃，肚皮里还空空如野呢。

　　“你知道是谁。”

　　听刘威这么一说，周誉龙就了然了。

　　除了那个被他俩玩得团团转的军事情报局特工，还能是谁？

　　两人提着几笼小包离开茶餐厅的时候，典斌已经处理完差旅手续，找到了李廷轩。

　　“李局，我来汇报在香港行程。”

　　李廷轩点了点头，让典斌关上门，摁下电话机上的内线通话键，说道：“小张，等下别让人进来打扰。”

　　“是的，李局。”

　　听到秘书的回答，李廷轩松开通话键，顺手拔掉了电话线。

　　“说吧，他们怎么样了？”

　　“还不错，现在应该离开香港了吧。”

　　“你安排的？”

　　典斌点了点头，将拿出来的几份文件放到了李廷轩面前。“身份是我安排的，以前没有用过。这是他们让我交给你的，让你看着处理。”

　　“看着处理，好大的口气。”

　　典斌笑了笑，知道李廷轩只是随便说了一句，而且他也相信，李廷轩的态度很快就会发生一百八十度的转变。

　　看完第一份文件，李廷轩就锁紧眉头，朝典斌看了过来。

　　“我翻看了一下，但是没仔细看。”

　　李廷轩点了点头，说道：“还有谁知道？”

　　“没有，就你跟我。”

　　“那就好，这件事不要告诉任何人，包括局长在内，明白吗？”见到典斌点头，李廷轩才站起来，朝挂在墙是的那幅红星高照走去。画框后面是一个保险柜，齐胸高，所以刚好可以用身体挡住。

　　放好文件，李廷轩才走过来。“有几起与防安全局有关的案子，你跟一下，有进展就向我汇报。”

　　这是很明显的暗语。

　　在自己的办公室里说暗语，证明李廷轩是个很小心的人。

　　“明白，我会及时跟进。”典斌一下就听了出来。

　　李廷轩点了点头，表示该说的都说了。

　　典斌刚起身，还没把告辞的话说出口，门就被人敲响了。

　　“……什么不见客，老子又不是外人。”

　　听到这话，李廷轩就是一个头两个大，因为那声音再熟悉不过了。

　　在刘秀勋闯进来之前，李廷轩叹了口气，给典斌递了个眼神。

　　“李局，就这样，我先走了。”刘秀勋刚闯进来，典斌就侧着身子溜了出去。

　　看了眼离去的典斌，刘秀勋老不客气的一屁股坐到了那张还在晃动的椅子上。

　　“李局……”年轻的女秘书跟了进来，有点不知所措。

　　“没事，你出去吧。”李廷轩走过去关上门，才转身看了眼刘秀勋，对这个人，他也有点无可奈何。“刘二哥，你怎么又来了？”

　　“为什么不能来？这次我是拿着正式文件过来的，警卫都没拦我。”刘秀勋拿起桌上的香烟，“两件事，一是感谢你，二是麻烦你，先听哪一件？”

　　李廷轩笑着摇了摇头，回到了椅子上。

　　“你知道了？”

　　李廷轩不动声色地笑了笑。他只知道刘秀勋为什么要感谢他，却不知道刘秀勋要麻烦他什么，他也不想知道。


第二章 被困的野狼

　　周誉龙把文件交给张晋南的当天晚上，正在南海北部海域活动的“华盛顿”号航母战斗群就把那艘悬挂俄罗斯国旗的快速货轮拦截了下来，还派遣陆战队登船检查。数个小时后货轮才再次起航，驶往金兰湾。

　　这个时候，货轮船舱里已经空空如也，一百枚“布拉莫斯”与十套“伊斯坎德尔”全都进了美军战舰的肚皮。

　　因为是秘密交易，出售“布拉莫斯”没与印度商量，“伊斯坎得尔”还是国际条约限制出口的武器，消息公开后对俄罗斯与越南没有任何好处，所以两国都是哑巴吃黄连，只能认栽。

　　登船后，美军才发现，实际情况与情报并不完全吻合。

　　船是俄罗斯的船、不是冒牌货，武器也是俄罗斯的武器、朝鲜造不出来，运送目的地也是越南、而不是伊朗，但是“布拉莫斯”与“伊斯坎德尔”都是当今最先进的导弹，正好拿回去测试研究，美国等于拣了个便宜，自然是装聋作哑了。

　　这事说来也巧，当时“华盛顿”号航母就在附近，接到情报后仅用半个小时就找到了那艘俄罗斯货轮，而航母上正好有一支海豹突击队。

　　至于美国航母去南海干什么，那就没那么简单了。

　　事发后，俄罗斯当局发表了一份谴责声明，抗议美军拦截俄罗斯籍船只。

　　礼尚往来，美国国务院也发表了一份道歉声明，说是情报出了问题，保证今后不犯类似错误。

　　“货没送到手，俄罗斯肯定得认栽，但是短期内不会再次发货。”刘秀勋呵呵一笑，说道，“我们的航母过两天就将起航前往南海，风口浪尖上，俄罗斯当局也不会笨到与我们丁对丁、卯对卯的对着干。最多只是事后补偿，或者退款了事，大不了一赖了之，老毛子又不是没干过。”

　　“演习安排得怎么样了？”

　　“一切顺利，只是看热闹的挺多，具体操作起来有麻烦。”

　　李廷轩点了点头，他压根就没想打听情况。

　　“主要还是美国佬，盯得很紧，我们还没动，‘华盛顿’号就部署到位了。妈的，等我们有了十一艘航母，看美国佬还敢横不。”刘秀勋看了李廷轩一眼，笑着说道，“老李，你还真有一手，这招借刀杀人确实厉害。只是消息是怎么……”

　　“不可说，不可说……”李廷轩笑着摆了摆手。

　　刘秀勋也是懂规矩的人，知道这些事情不该问。“那好，你不想说，我也不问，反正我得感谢你。”

　　“不用感谢，我俩兄弟还说什么感谢呢？”

　　“真的？那我可就不客气了。”刘秀勋还以为李廷轩在跟他耍客气呢。

　　李廷轩没有那么厚的脸皮，因为这事基本上与他无关，都是刘威做的。刘威又是刘秀勋的侄子，一家人不说两家话。

　　没把原委告诉刘秀勋，也是李廷轩不想让刘秀勋知道刘威为此事担了很大的风险。

　　要让刘秀勋知道了，别说感谢，不把这里闹翻天才怪。

　　只是，事情还没完。

　　“既然李老哥不跟我客气，我也不多啰嗦了。”刘秀勋是有备而来，“这次来找你，主要还是为了一件麻烦事。”

　　李廷轩苦笑了一下，没事的话，刘秀勋也不会找上门来，最多打个电话。

　　“俄罗斯远东军区的久加诺夫开始给我打了个电话。”

　　“他找你干嘛？”李廷轩立即皱起了眉头。

　　久加诺夫大将是俄罗斯远东军区司令，一个作风硬朗的军人，外号“俄罗斯雄鹰”。

　　“你知道，在两年前的‘和平使命’联合军演上，我跟他有过一面之缘，算得上不打不相识，聊得上几句。”

　　李廷轩笑着点了点头。

　　在那场演习中，刘秀勋与久加诺夫唱对台戏，两人都有上佳表现。在性格上，两人都是强硬派军人的典型代表，很多观点与主张非常相似。

　　“他请你去访问？”

　　“我还没那个资格，而且就算有，也要通过外交部与国防部走正规程序。”

　　李廷轩又点了点头，表示明白。

　　“他给我透露了一条消息。”

　　“什么消息？”李廷轩知道不问不得行，还不如干脆点。

　　“那条船上，除了导弹外，还有一个人。”

　　“不止一个把，至少有几十个船员。”

　　“老李，我可没跟你开玩笑。”刘秀勋长出口气，神色严肃地说道，“是‘漠北狼’。”

　　“什么？”虽然李廷轩为人持重沉稳，但是听到“漠北狼”这三个字，差点从椅子上跳起来。“你确定是他？”

　　“要不是被美军拦截，久加诺夫有必要告诉我吗？”

　　李廷轩长出口气，神色阴沉了下来。

　　“我知道你当年发了狠话，本来不想来找你，但是想来想去，这家伙也与你有关，不找你，找谁？”

　　“与你没关？”

　　“所以我放下电话就赶了过来。”

　　“你……”李廷轩迟疑了一下，说道，“你不觉得，久加诺夫别有用心吗？”

　　“那是当然，我在路上就想通了，这家伙想让我们代劳。”刘秀勋苦笑一下，说道，“他在船上，肯定与当年在越南发生的那件事情有关。”

　　“他是怎么落到老毛子手上的？”

　　刘秀勋长出口气，没有开口。

　　“你不会连这么重要的问题都没问吧？”

　　“问了，与格鲁吉亚有关。听久加诺夫说，他在格鲁吉亚当雇佣兵，一个月内干掉七支俄罗斯的边防巡逻队，击毙上百人、无一走脱。结果老毛子真的毛了，调了一个山地师与上百名阿尔发特种兵，最后用云爆弹把他从藏身的洞穴里赶了出来。被俘前，他还赤手空拳打死了几个特种兵。”

　　“妈的，真是祸星。”

　　“与他在越南干的事，这还算文明的了。”

　　李廷轩苦笑了一下，说道：“算起来，他也四十过头了吧？”

　　“四十三，快四十四了。”

　　两人都叹了口气，气氛有点尴尬。

　　“漠北狼”的真名叫游庄臣，一个很文雅的名字，而他的为人却与这个名字没有任何交集。

　　他是K1第五批成员中的佼佼者，二十多年前，奉命前往南疆协助部队打轮战。搭档受伤被俘后被越军在阵地前处决，他一怒之下不顾上级命令，只身杀回越南，一个晚上干掉一整营的越军侦察兵，在接下来的十天内血洗八座村庄，击毙追击他的数百名越军，最终逃了回来。

　　结果他没被枪毙，而是收到消息后，秘密逃走了。

　　他当时的上级就是还在基层的李廷轩，给他传消息、协助他逃跑的正是刘秀勋。当时李廷轩就发了狠话，不想再见到他，不然亲手毙了他。

　　此后好多年，“漠北狼”成了一个传说。

　　直到十多年前，有人在战乱不断的柬埔寨灭了一个团的越军，“漠北狼”这个名字才再次出现。

　　接下来的年头里，“漠北狼”的踪迹出现在世界各地。

　　哪里有战火，哪里就有他的身影。

　　最后一次出现，正是零八年的格鲁吉亚战争。

　　虽然后来又有几年没有消息，但是李廷轩与刘秀勋都认为，这家伙上了年纪，恐怕也杀够了，当雇佣兵赚了不少钱，该隐退了。

　　哪想到，他惹毛了老毛子，被人用云爆弹轰了出来。

　　没被云爆弹炸死，确实够硬。

　　“老李……”

　　“我在想办法。”

　　“不管怎么说，我欠他一条命，当年要不是他，也没有现在的我。”

　　“刘二哥，我也欠他。”李廷轩长出口气，说道，“他肯定在美军手上，而且肯定在‘华盛顿’号航母上。”

　　“‘华盛顿’号今晚就将进入维多利亚湾，要停靠两天。”

　　“香港？”

　　刘秀勋点了点头，猛抽了几口烟。

　　“上面不是没有批准美国的请求吗？”

　　“刚批准的，过来前才发的通知。”

　　“你去活动的？”

　　刘秀勋笑了笑，没有承认。

　　“妈的，你是存心要我不好做。”

　　“没办法，航母不进港，我们只能干着急。”

　　李廷轩苦笑着摇了摇头。“这样也好，进了港，至少有机会下手。”

　　“我的人还在待命……”

　　“待命……刘二哥，那可是美军战舰，不是老毛子的货轮，你想打世界大战？”李廷轩翻了下白眼，“这事还是让我来做，你在一旁看热闹吧。”

　　“老子堂堂军区参谋长，怎么可能看热闹。”

　　“你这么牛，找老子做什么？老子不管了，你自己看着办。”

　　“李老哥，有话好说，你来就你来。”刘秀勋呵呵一笑，态度一下就软了下来。

　　“给我一天，后天早上来找我，干不成，你再动手也不迟。”

　　“太迟了，美军航母后天晚上离港……”

　　“不是晚上吗？你那么牛，白天也能动手，怕个毛。”

　　刘秀勋一愣，咬了咬牙，说道：“好，老子后天早上来找你，要是没干成，老子亲自带队杀上‘华盛顿’号。”

　　李廷轩翻了下白眼，根本没有理会刘秀勋。

　　又聊了两句，李廷轩才不耐烦的把刘秀勋轰走了。

　　想了一阵，他把典斌叫了过来。

　　还是只能麻烦刘威，没有更好的人选了。

　　谁叫刘威大闹一场之后，上面勒令解散K1，最后几个K1成员也在MSS的严密监控之中。

　　派别的人去，李廷轩还不放心。

　　因为除了旗鼓相当的K1成员，恐怕没有哪个人治得住“漠北狼”，总不能把人打昏后再救出来吧。


第三章 人情债

　　在机场见到风尘仆仆的典斌，刘威与周誉龙就猜到有麻烦了。

　　因为这小子还穿着昨天在香港地下商场买的那件廉价风衣，看样子回去后，连床沿都没沾着，又急匆匆的赶了回来。

　　“先开车，边走边说。”典斌走到了副驾驶位置上，把刘威挤到了后面。

　　周誉龙发动轿车，驶上了通往市区的机场高速路。

　　这辆车是他们在一栋大厦的地下车库里“借”来的，上面爬满了灰尘，看样子已经好久没有用过了。

　　“你们的事，我已经知道了，没什么大碍，张晋南没心思理会你们。”

　　“你能肯定？”

　　“你以为我们是吃素的？”典斌通过车内后视镜看了刘威一眼，“这次过来，是为了另外一件事，听说过‘漠北狼’吗？”

　　“那个传说中的牛人？”周誉龙抢着开口，“听说我们还在排队投胎的时候，他就出了名，算起来，还是我们的师兄呢。”

　　“开你的车，别四处张望，前面有警察。”

　　被刘威说了一句，周誉龙又坐正了身姿，目不斜视地盯着前方的道路，像个刚拿到驾照的菜鸟。

　　“他是第五批K1成员，也是老李带出来的。”

　　“听说过，当年老李差点一枪甭了他。”

　　“现在他在美军手里。”

　　“怎么可能！？”周誉龙又插了一句。

　　“千真万确。”典斌把李廷轩告诉他的话，原原本本地说了一遍。

　　刘威与周誉龙听得一惊一诧的，仿佛在听鬼故事。

　　“大致情况就是如此。”

　　“这家伙落到美军手里，肯定没好下场。”周誉龙苦笑了一下，说道，“他肯定在伊拉克与阿富汗犯过事，说不定还欠着几百条美国大兵的性命。即便没有，美军也会物尽其用，从他身上挖出K1的训练方法。”

　　“要是这么好挖，K1就不是K1了。”

　　“这些都是其次的，老李欠他一个人情。”

　　“什么人情，这都几十年了，还要还？”刘威笑着摇了摇头。

　　“这事也与你有关。”

　　“我！？”刘威不相信地看着典斌。

　　“你二伯的命是他救的，而且当初放他走的也是你二伯。”

　　“一命抵一命，两清了。”

　　“清不了，他救了你二伯两次。”

　　“妈的！”刘威低声咒骂了一句。不知道是在骂他二伯，还是救他二伯的那个人。

　　“一命抵一命的话，你二伯还欠他一命。听老李说，你们刘家人最不喜欢欠人情，这个债要是还不了，你二伯恐怕永远都不安心。”

　　“我二伯还年轻，少说也得活个四五十年，有的是机会。”

　　“真的吗？”典斌笑了笑。

　　刘威翻了下白眼，知道典斌受李廷轩指使，抓住了他的命脉。

　　因为离家早，所以除了依稀有点印象的母亲之外，所有刘家人中，最让刘威牵挂的就是在过去十多年中经常来看他的二伯。

　　“话我是带到了，做不做，还是你们决定。”

　　“还有多少时间？”

　　“最多一天，后天一早就得有结果。”

　　“妈的，这也太急了一点吧？”周誉龙替刘威牢骚了一句。

　　“做！”刘威长出口气，说道，“阿龙，这事与你无关，你别参合。你等我一天，如果我活着回来，我们继续当兄弟。如果回不来，每年清明除夕记得给我烧几条烟……”

　　“操你娘的，你这么说还把我当兄弟？”周誉龙一下就急了，“你们刘家人不喜欢欠人情，你以为我就喜欢欠人情？你帮了小麟，我得还回来，不然睡不安稳。”

　　听到两人的话，典斌叹了口气。

　　刘威也叹了口气，说道：“那行，打虎不离亲兄弟，我们一起上。老典，你不会空着手来找我们吧？”

　　“当然不会，你们现在住的地方有电脑吗？”

　　“电脑没有，不过可以现买。”周誉龙没好气的顶了一句。大概是刘威开始的话伤了他的自尊，让他很不爽。

　　典斌本想顶回去，见到周誉龙那气鼓气胀的样子，也就忍住了。

　　现在可是周誉龙在开车，他要想不通，还可以拖两个垫背。

　　“干完这一票，我们有什么好处？”

　　“好处？”

　　“当然。”刘威回答得很爽快，“替我二伯还人情是一回事，替你们解决难题是另外一回事，不能一起算，总不能让我们白干吧？”

　　“典哥，我们现在不是K1的人，与你们没啥关系吧？”周誉龙插了一句。

　　“妈的，还是老李了解你们。”典斌苦笑了一下，说道，“老李说了，干完这一票，就给你们想要的情报。”

　　“你知道我们想要什么情报？”周誉龙转头看了眼典斌。

　　“那个日本小丫头挺水灵的，是不是？”

　　周誉龙一愣，说道：“你当时在机场，没有离开？”

　　“当然不是，不过我们可以调取机场的监控录象，张晋南也可以。”

　　“操！”周誉龙忍不住骂了一句。

　　“别装了，你们都知道，不然不会避开所有监控探头，没有照到你们的脸。”

　　“也行，就这么一言为定。”刘威这时候已经想好了，也就一口答应了下来。

　　“对了，K1已经不存在了。”

　　“什么？”刘威与周誉龙同时问了出来，而且都很惊讶。

　　“全是拜你所赐。”典斌回头看了眼刘威，“没有你搞出来的那些事，K1说不定还能存在几年，等到FOS的技术成熟之后再撤消。事情闹大了，MSS又逼得急，上面就下令撤消了K1，现在全都是历史了。”

　　“妈的！”

　　“撤消了也好。”周誉龙知道刘威心里不是个滋味，“少了一群杀人狂，这个世界又能清静不少了，而且我们也不用担心什么时候冒出几个竞争对手来。”

　　刘威苦笑了一下，没再开口。

　　见到气氛不对，周誉龙与典斌也没再胡扯。

　　回到新界后，三人先到电器商场买了一台笔记本电脑，再返回落脚的旅馆。

　　典斌将资料以加密方式存在电子信箱里，身上只带了一个装有解密软件的储存器，这样才能保证资料不会丢失。

　　在三人考虑如何把“漠北狼”救出来的时候，“华盛顿”号航母与随行的几艘战舰在驻港部队巡逻艇的引领下驶入了维多利亚港湾。

　　当然，没人知道，这几艘战舰上还有一大批导弹。

　　美军在俄罗斯货轮上“缴获”的一百枚“布拉莫斯”存放在综合补给舰的弹药库里，而那十套“伊斯坎得尔”过于庞大，只能放在航母的机库里面。

　　要不是这些导弹，“华盛顿”号也不会停靠香港。

　　按照原订计划，“华盛顿”号航母战斗群将在南海北部海域活动，全程监控中国海军第一艘航母的演习行动，必要时还得阻止中国海军在南沙发起突然袭击。之前向中国政府申请到香港停靠，只是为了证明“华盛顿”号在执行正常的巡逻任务，前往南海并不是针对中国海军。

　　拦截了俄罗斯货轮后，情况发生了改变。

　　“华盛顿”号总不能装着几十枚导弹四处乱跑吧。真要出个差错，十套“伊斯坎得尔”肯定能把“华盛顿”号炸上天。

　　在海上转移导弹凶险异常。

　　把导弹送上航母的时候，就撞坏了一台升降机与一架停在甲板上的“大黄蜂”，幸亏没有人员伤亡，不然这事就闹大了。

　　为了安全起见，“华盛顿”号只能进港，把导弹转移到前来接应的美国货船上。

　　因为时间紧迫，中国海军的航母即将南下，所以去新加坡已经来不及了，附近又没有足够大的港口，只能前往香港。

　　美国人认为事情做得严密，老毛子认栽，不会把偷运导弹的事告诉中国。

　　如此一来，船上还押着“漠北狼”的事也就不会传到中国。

　　殊不知，老毛子是出了名的厚脸皮，既然事情已经败露，肯定瞒不住，干脆向中国和盘托出，承诺在秘密军售上赖账。

　　老毛子这么做，摆明了借刀杀人，不想让最先进的导弹被美国拿去解剖研究。

　　只要事情一闹，中国就会扣留那些导弹，而美国本来就是顺手牵羊弄来的，也就只能吃哑巴亏。

　　中国的导弹技术与俄罗斯有血缘关系，落入中国手中，总比落到美国手中好。

　　要知道，“伊斯坎得尔”是专门用来对付美国NMD与TMD的撒手锏。真要被美国掌握了核心技术，老毛子就别想在军控谈判中玩下去了。

　　正好，中国也需要对付NMD与TMD的核心技术。

　　厉害关系摆在这里，刘秀勋自然不会客气。他直接登门找李廷轩，甚至有胆子集结特种部队，肯定得到了上面的支持，至少得到了默许。

　　刘威并不知道这些，他也不想知道。

　　接下这个任务，他只是希望获得军事情报局的支持，因为他最关心的还是张晋南有没有把他跟周誉龙卖给日本人。

　　虽然凭直觉，刘威觉得张晋南不会蠢到这种地步，但是目睹了机场发生的事情，刘威就有一种不好的预感。

　　张晋南要不笨，会做那么愚蠢的事吗？

　　台北帮与日本帮就要撕破脸皮了，如果张晋南吃不住，被日本鬼子逼得走投无路，还真有可能拿刘威与周誉龙做挡箭牌。

　　必须搞定这件事，不然离开香港也不见得安全。

　　为此，刘威就得靠上军事情报局这棵大树。

　　俗话说，大树底下好乘凉嘛。


第四章 侵入华盛顿

　　维多利亚港，葵涌集装箱码头。

　　这座以英国在位时间最长、登基第三年就发动了第一次鸦片战争的女王名字命名的港湾不但是中国第一大港，也是仅次于旧金山与里约热内卢的世界第三大港，还是西太平洋地区的航运中心。

　　葵涌集装箱码头则是仅次于新加坡的全球第二大集装箱码头。

　　以往美军战舰停靠香港都会选择中环，方便战舰上的官兵上岸，还能让中环与铜锣湾的酒店饭馆红火几天。

　　这次，“华盛顿”号与随行的综合补给舰没去中环，而是停靠在葵涌三号与一号集装箱码头旁。停在二号集装箱码头旁的也是一艘美国船，只不过是一艘属于美国海陆联运公司的大型集装箱货轮。

　　三号集装箱码头对面，就是美国海陆联运公司的集装箱屯放场地。

　　“华盛顿”号还没靠上码头，穿着海陆联运公司制服的工作人员就在码头上架起了十多米高的帷幔，还在外面设了一圈铁栅栏，由持枪警卫看守。

　　如此大的动作，肯定无法保密。

　　美军给出的理由是：“华盛顿”号在南海遭遇风暴，一架没有系好的“大黄蜂”战斗机撞坏了起飞甲板右侧的一号弹射器，需要紧急维修。因为弹射器属于最高军事机密，所以美军需要在现场部署警戒线。

　　这也合情合理，香港政府收了一笔钱后，就让美军自己去处理了。

　　只要美军人员不带着武器离开码头，美军在租用场地上做什么都与香港政府无关。

　　因为美军经常在境外维修战舰，所以做起来也算得上轻车熟路。

　　问题是，弹射器与飞行甲板等高，停在飞行甲板上的战斗机怎么会撞坏弹射器？

　　了解“尼米兹”级航母就应该知道，一号弹射器后面就是位于航母右舷最前端的一号升降机。只要航母与码头靠得够近，升降机放下后，只需要架设一座栈桥，车辆就能自行进出机库。

　　海地大地震的时候，负责运送救援物资的美国航母就这么干过。

　　即便不能靠得太近，集装箱码头上也不缺乏起重能力在五十吨以上的工程吊车，而“伊斯坎得尔”导弹发射车的重量肯定不到五十吨，尺寸也不比标准集装箱大多少。至于装在箱子里的“布拉莫斯”，更不在话下了。

　　美军躲到这里来，就是要把航母与综合补给舰上的导弹装上集装箱货轮。

　　东西不多，一个晚上就能搞定。

　　只是“华盛顿”号进港的时候已经是半夜，还得布置警戒线、搜查码头、准备拆解“伊斯坎得尔”的工具等等，所以美军当晚只把综合补给舰上的“布拉莫斯”转移到了集装箱货轮上，让这艘没有理由在集装箱码头上长久停靠的舰船在第二天一早就去了中环，而“华盛顿”号上的维修工作也做得像模像样。

　　为了做得好看一些，美军还用帷幔遮住了半个起飞甲板。

　　第二天白天，美军以检查航母推进器、也就是螺旋桨与推进轴为由，派海豹突击队员下到海里，设置了一道水下屏障。

　　美军如此小心也能理解。

　　虽然香港是自由港，但是怎么说都是中国的地盘。消息败露的话，就算“华盛顿”号没人拦得住，美军也得留下买路钱。

　　如果不是“华盛顿”号还有更重要的任务，而航母上有五千多名官兵，时间拖久了肯定会泄密，必须尽快把导弹转移走，美军也不会走到这一步。

　　一百枚“布拉莫斯”与十套“伊斯坎得尔”很诱人，也很烫手，值得冒险。

　　一天无话，到了第二天晚上，美军开始行动了。

　　一套“伊斯坎得尔”有六辆导弹发射车、六辆导弹输送车、一辆营级指挥车、一辆油电输送车与一辆综合勤务车，十套总共有一百五十部车辆。

　　入夜后不久，这些被帆布严严实实罩起来的车辆就以每三分钟一辆的速度从航母机库里驶出来，开到二号集装箱码头上，驶入准备好的集装箱，固定好之后由一台海陆联合公司租用的大型吊车送上集装箱货轮。

　　转移工作井然有序，就像流水生产线一样。

　　只不过，效率不高，算上前后准备时间，怎么也得花上八个小时。

　　从俄罗斯货轮上把这批车辆抢过来的时候，美军出动五台吊车，只用了四个小时。不过也闹出事来，撞坏了一架价值数千万美元的“大黄蜂”战斗机。

　　俗话说，宁停三分不抢一秒。

　　慢一点也不是坏事。这里可不是公海，要是再闹出事来，肯定得吃不了兜着走。

　　美军如此小心谨慎，安保工作自然异常严密。

　　码头上，三步一岗五步一哨，至少有几百名荷枪实弹的警卫与陆战队员，附近的集装箱货柜区里还埋伏着几个狙击小组。

　　港湾里，一个中队的海豹突击队员驾驶着潜航器四处巡游，航母上还有一个中队处于待命状态，随时都能入水。

　　从码头上突破几乎不可能，就算能够干掉巡逻的警卫，也不可能悄悄进入航母。

　　枪声一响，事情就算搞砸了。

　　只能从港湾里摸进去。

　　对付一个中队的三十多名突击队员，而且是在海面下，显然不大现实。

　　美国海军陆战队的特种部队为什么叫“海豹”？因为这是一支非常擅长两栖特种作战的突击队，在海面下几乎无敌。

　　为什么说几乎呢？因为有敌手。

　　三十多条海豹天黑后下海，白天太醒目了。“华盛顿”号的长度超过三百米，外围水下防御范围超过六百米。海豹两人一组，平均每组守卫四十米的水下防线，而夜间水下能见度不会超过五米。

　　这条防线并不严密，海豹必须把心思集中在防线外围，无法理会防线内部。

　　突破点就在这里。

　　美军指挥官再厉害也无法想到，竟然有人从港外潜进来，在“华盛顿”号的肚皮下面藏了一整天，直到天黑后才下手。

　　要知道，现在是十一月初，香港的夜间气温在十摄氏度左右，水温高不了多少。

　　在这么凉的海水里，别说人，真正的海豹也泡不了多久。这也是海豹为什么要分成两队的原因。

　　八个小时的警戒时间过于漫长，必须轮番下水，每次不得超过两个小时。

　　两个小时后，第一批下水的海豹游回航母。

　　这时候，藏在航母肚皮下的那条专吃海豹的“鲨鱼”也游了出来，以远超过海豹的速度游到美军水下防线外，接上了等在那里的同伴。

　　两人往回游的时候，第一批海豹爬上了接应的小艇，第二批海豹下水了。

　　双方迎头对进，距离不到十五米，往航母游去的两人突然往下一沉，陷入了港湾底部的淤泥里面。

　　虽然淤泥不是很厚，但是正好能够盖住两人。

　　因为离水下防线还有几十米，所以第二批海豹没有启动潜航器上的声纳，也就没有发现藏在下面的两条“鲨鱼”。

　　低频声纳发出的滴答声传来，藏在淤泥里的两人才再次浮上来，朝航母游去。

　　这时，迎接第一批海豹的小艇已经开走了。

　　游到航母左舷四号升降机下面，两人停了下来，浮上了水面。

　　“狗日的，你是怎么看到他们的？”

　　“你没看见？”

　　从头到脚裹着防冻潜水服的周誉龙摇了摇头，看了眼身上只有一条游泳裤的刘威，万分不解地问道：“你不冷吗？”

　　“有点，不过还行。”刘威将流线型潜水背包取了下来，拿出一条缠在一起的绳索，再把背包交给了周誉龙。“在这等着，我先上去。”

　　“你怎么上去？”

　　“你别管，等下我拉你上去。”

　　周誉龙也没多问，反正刘威说行就行，问了也没用。

　　等周誉龙潜下去，刘威咬住绳索，双手合十用力搓了几下，然后拍到航母外壳上。

　　看得仔细的话就能发现，还没挨着航母，就有一股力量把他的手吸了过去。

　　左右晃动几下，刘威才取下右手，然后左臂一用力，身子往上一蹿，右手拍在航母的外壳上，然后用同样的办法松脱左手。

　　左一下右一下，没用多少时间，刘威就顺着光秃秃的航母外壳爬了上去。

　　要是有人看到，肯定会认为他是蜘蛛侠，只不个是赤身的水蜘蛛。

　　从科学上讲，此时的刘威不像蜘蛛，更像壁虎。

　　窝在周誉龙的住所里改枪的那几天，刘威在洗碗的时候发现，手掌与绝缘物体摩擦之后会产生静电。

　　这本来没什么好奇怪的，任何人都一样。

　　不同的是，刘威手掌摩擦后产生的静电非常强，强到不但能吸住轻小物体，还能承受住他的体重。

　　这是为什么，刘威想不明白，只觉得与FOS的实验有关。

　　航母外表面不是金属，而是几层厚度超过五厘米的油漆，最外面一层是按照美军涂装调色的防锈漆，是非常好的绝缘体。

　　这些油漆能够经受住海浪冲击，自然能够承受住刘威的那点体重。

　　如此一来，航母实际上是一个巨大的绝缘体。

　　刘威提不起十万吨的航母，但是能够提起自身。

　　爬到四号升降机外面的平台上，刘威迅速趴下，观察了一下远处的情况。确认没有哪条不开窍的海豹浮上海面后，他才解开绳索，系上配重腰带，慢慢放了下去。

　　两分钟后，他把周誉龙拽了上来。

　　这个时候，美军还在忙着转移导弹车辆，回到航母上的第一批海豹正在赶往通宵供应的军官餐厅。

　　在海里呆了两个小时，他们也饿坏了。


第五章 野狼卸枷

　　“华盛顿”号是“尼米兹”级航母的第六艘，一九九二年七月十四日建成服役，数年前顶替退役的“小鹰”号，成为第一艘以日本横须贺海军基地为母港的核动力航母，也是美国海军第七舰队的旗舰。

　　这艘满载排水量超过十万吨的巨无霸的甲板与舰体全部由高强度合金钢制成，舰内有数道纵向隔壁，还有二十三道横向水密横舱壁与多道防火横舱壁，由此构成了两千多个水密隔舱。

　　由水密隔舱分隔出来的舱室有多少个，恐怕连建造这艘航母的工程师都不知道。

　　这不是一艘战舰，而是一座可以供五千多人生活与战斗的海上堡垒。

　　别说在这个庞然大物的肚皮里找到一个人，不迷路就算是好事了。

　　这个问题，让海豹突击队的史崔克少校感到非常恼火。

　　带着海豹登上“华盛顿”号的第二天，史崔克就差点惹上麻烦。他在军官餐厅吃了晚饭返回住舱的时候，竟然走错了一层甲板，差点闯进女兵宿舍。如果不是路过的一名水手好心提醒了他，恐怕又要闹出绯闻了。

　　说来也怪，这个有近二十年兵龄、闭着眼睛都能从迷宫般的中美洲雨林里走出来的老海豹非常不适应方方正正的环境。在他难得回家的日子里，就经常在居住的小镇上迷路，有几次还是靠警察送他回家。

　　类似的奇怪现象在每个人身上都存在。

　　因为是少校，所以史崔克不用下海受苦。他也上了年纪，难得的锻炼机会还是留给年轻人吧。

　　留在航母上，还有一个更重要的原因。

　　史崔克得盯住那个在俄罗斯货轮上找到的家伙。

　　虽然不知道他是谁，但是史崔克知道，绝对是个危险人物。这不仅仅因为他被俄罗斯船员用两根手腕粗的铁链捆得跟粽子似的、锁在一间连蹲下都很困难的铁皮屋里，还因为他那双眼睛。

　　史崔克杀过人，而且杀了不少人，非常清楚什么人才有那种充满杀气的眼神。

　　关键不在杀人，而是在杀人之后的心态。

　　普通人的话，就算是误杀，也会好几天睡不着。

　　只有杀人如麻的恶魔，才会如此平静，令人窒息的平静。

　　CIA的反应也说明了一切。

　　把那人的照片发给提供情报的CIA之后，史崔克就接到了专管行动的副局长里克尔上将从兰利打来的电话，要他高度警备，严密看管那个人。

　　里克尔是什么人？史崔克非常清楚。

　　十多年前，围剿哥伦比亚大毒枭的时候，里克尔指挥史崔克等特种兵，在南美洲与中美洲的丛林里消灭了上千名贩毒集团的武装分子。

　　为了避免走烦琐的司法程序，里克尔还亲手处决过两名毒枭。

　　能让里克尔亲自打来电话，此人绝不简单。

　　为此，史崔克几天几夜没有合眼。除了吃喝拉撒等不能避免的事情，他无时不刻不守在关押那个人的房间里。

　　下海警戒，自然轮不到他。

　　不过，这一切就要结束了。

　　里克尔派来的CIA特工在天亮前就将到达，到时候会用直升机将此人送往停在公海的一艘快速货轮。几天之后，此人就将到达美国，被送到CIA的某个秘密监狱里面。至于里克尔会如何处置他，史崔克并不关心。

　　他要做的，只是把此人送上直升机，好继续执行原定计划。

　　一个比任何人都要重要的计划。

　　就剩几个小时了，那人仍然被铁链锁着，还是关在那间铁皮屋内，外面还有六十名海豹与几百名警卫，史崔克也放松了警惕。

　　现在他最想做的，就是好好睡上一觉。

　　几天没有睡觉，又没有发生足以让他提高警惕的事情，精神放松下来后，史崔克就有点昏昏欲睡的感觉。

　　核动力航母就是好，电能供应充足，每个舱室都有空调，室温始终在二十摄氏度左右。

　　蒙胧之中，史崔克突然听到一阵响动。

　　近二十年来形成的警惕习惯让他立即清醒过来，判断出是过道里的脚步声时，他已经拔出手枪。

　　舱门被敲响几下，接着就有人拿钥匙开了门。

　　史崔克松了口气，因为有钥匙的人只有两个，一个是他的副手詹姆斯上尉，现在应该正在海里警戒，另外一个是专门为那人送饭菜的厨师。

　　此时能来的，只能是厨师。

　　难道到是吃晚餐的时候了？

　　航母上的晚餐时间安排在下午六点到晚上十点，厨师要忙完其他官兵的伙食，才会把饭菜送过来。

　　史崔克回头看了一眼，拉开门进来的确实是那个胖得有点不像话的厨师。

　　只是一瞬间，史崔克就从厨师惊恐的眼神中发现了问题，枪声同时响起。

　　可惜的是，开枪的不是史崔克，而是藏在厨师身后的那个人。枪声很微弱，明显装了消声器。

　　子弹直接钻进史崔克的额头，让他连扣下扳机的机会都没有。

　　转瞬之后，枪声再次响起。

　　这次被击毙的是那个已经吓得魂不附体的胖厨师。

　　“有必要杀他吗？”跟着进来的周誉龙问了一句。

　　“活该。”刘威踢了下肉山一样的尸体，才朝美军少校走去。因为美军少校中枪后向前趴倒，看不到头上的弹孔，所以他手里的手枪一直对着美军少校。“我本来不打算杀他，不过这家伙不老实，竟然跟我耍花招，不杀他就对不起我自己。”

　　见到美军少校尸体旁的那把Mk23型战斗手枪，周誉龙没再多问。

　　刘威看了一眼美军少校额头上的弹孔，拣起Mk23丢给了周誉龙。“你不是想要一把这种战斗手枪吗，算我还给你的，配件在枪套上，自己取。”

　　“好家伙，够沉的，比沙鹰轻不了多少，难怪连美军特种兵都不大喜欢。”周誉龙是爱枪之人，得到难得一见的Mk23，自然是喜出望外。

　　刘威没有理会到尸体上找手枪配件的周誉龙，走到了铁皮屋旁边。

　　从透气孔往里面看了一眼，刘威用力在门板上敲了两下，才说道：“里面的听好了，我们是来救你的，等下别伤了和气。”

　　等刘威拉开铁门的时候，周誉龙也走了过来。

　　“乖乖，这是在绑人吗？简直是在绑野兽。”见到那人身上的铁链，周誉龙也是万分惊讶。

　　别说是人，就算是最强壮的大灰熊，被这么绑着，也别想动弹。

　　大概是突然射进来的光线太强烈，那人偏过脑袋在阴影里呆了一会，才转过来看了刘威与周誉龙一眼。

　　“我们现在放你下来，但是你不能动粗，不然有你好受，明白吗？”

　　也不管那人，刘威举起手枪，瞄准了铁链末端。

　　“你不怕我杀了你们吗？”那人突然开口了。

　　“恐怕你还没有这个本事。”刘威呵呵一笑，说道，“我们能杀到这里来救你，就不怕你干什么。”

　　“知道这是哪吗？”周誉龙有点得意。

　　“美国航母！”那人冷笑了一下，“虽然老子看不到外面，但是没聋。你们这么厉害，不会连飞机弹射起飞的声响都听不出来吧？”

　　周誉龙愣了一下，随即翻起了白眼。

　　“不愧是K1第五批的精英。”

　　“K1！？”那人把目光转向了刘威。

　　“对了，忘记自我介绍，我们是K第三名。”刘威说着就扣下扳机，连续两枪，几乎没有间隔。“严格说起来，你是我们的师兄，不过我们受的训练比你严格得多，所以你杀不了我们。”

　　“是吗？”

　　铁链刚刚松开还没落到地上，那人突然一个暴起。刘威条件反射般的后退了半步，等他反应过来的时候，那人已经将铁链缠在了周誉龙的脖子上。

　　动作之快，连刘威都万分震惊。

　　“现在我杀得了你们吗？”

　　“你敢动他一根毫毛，你也活不了！”刘威手里的枪已经对准了那人，只不过被周誉龙的脑袋挡住了。

　　“老子不知道你们是不是K1成员，也不知道你们受的训练有多严格，但是我一眼就看了出来，你比他厉害得多。”那人掩护得很好，没有给刘威任何机会。“别以为老子会相信你们的屁话，老实交代，你们到底是谁？”

　　“妈的，你先放了他。”

　　“你以为老子是笨蛋吗？”

　　那人手上的力气很大，周誉龙根本无法呼吸，脸色都变了。

　　“我的，你不认识我，应该认识李廷轩。”

　　“李廷轩是谁？老子不认识，别诓我，不然鱼死网破。”

　　刘威一惊，难道李廷轩当年把话说得太狠，得罪了这家伙，让他翻脸不认人？

　　“那你肯定认识刘秀勋！”情急之下，刘威也管不了那么多了。

　　“刘秀勋！？”那人一惊，手上的力气松了一点，让周誉龙能够呼吸，但是没有放开周誉龙。“你怎么认识刘秀勋？”

　　“老子生下来就认识刘秀勋，他是我二伯。”

　　“什么？”

　　“老子说了，快放人。”

　　“你是谁？”

　　“我是刘威。”

　　“你老子是谁，排行老几？”

　　“老四。”刘威没有提到他父亲的名字。十多年来，他从没提起过那个名字。

　　听到这，那人才松开了周誉龙。

　　“阿龙，没事吧？”刘威冲上去一把扶住了有点摇摇欲坠的周誉龙。

　　“他这样的身手，在战场上死一百遍了，还他妈第三，真是丢脸。”那人走了过来，仔细打量了刘威一番，“不错，长得像你妈。老四能有你这样的儿子，也算是造化。如果你开始的反应再慢一点，你们两个都得死在我的手上。”

　　“我操，的狗咬吕洞宾……咳……咳……”脖子上吃痛，周誉龙吼了一句就大声咳嗽起来。

　　“死不了，等下就没事了。你们为什么来救我？”

　　“说来话长，我们得首先想办法离开这里。”

　　“既然你们找到我了，就知道我是谁。在前面带路吧。”

　　“操！”周誉龙又低声咒骂了一句。

　　刘威没有管那么多，率先走了出去。周誉龙不想殿后，赶紧跟了上去。漠北狼将两条铁链缠在胳膊上，才跟了出去。


第六章 老狼带队

　　听到蒙胧的枪声，詹姆斯上尉意识到大事不好。

　　等他带着一队海豹爬上航母的时候，战斗已经从餐厅打到了机库。

　　“有多少敌人？”

　　那个被詹姆斯逮着的水兵吓了一跳，看到是海豹队员，才回过神来。“三……三个，也许更多。”

　　“三个！？”詹姆斯瞪大了眼睛，完全不敢相信。

　　从餐厅追过来的路上，他至少见到了上百具水兵尸体，还有几十个伤员。

　　这他妈竟然是三个人干的？

　　惊讶归惊讶，詹姆斯迅速做出反应，朝跟上来的二十九名突击队员比划了一番，一个小队在正面吸引火力，两个小队从两翼包抄。

　　詹姆斯相信，三十名海豹绝对能够制服三个敌人，哪怕是世界上最强大的敌人。

　　那些水兵不算数。

　　水兵本来就不是突击队员，遭到突然袭击，被打得落花流水也很正常。

　　这个时候，大开杀戒的三个人正在向四号升降机的方向撤退。

　　虽然升降机的防火防爆门已经升起，但是旁边有一扇通往外面的小门，从那可以溜出去下到海里。

　　判明枪声方向，詹姆斯立即意识到，敌人想逃。

　　在水下作战，可是海豹的强项。

　　上尉没有迟疑，赶紧联系了在外面待命的另外一个海豹中队，让三十名海豹全都转移到航母左舷，守在海里，等敌人下海。

　　这个时候，刘威与周誉龙也是头大不已。

　　救出漠北狼后，两人才发现，在这头老狼面前，他们连狼崽都算不上。

　　指挥权很快就落到了漠北狼的手里，这个脑袋有点问题的家伙竟然提出吃顿免费大餐后再逃走。

　　如果不是保证把漠北狼送到典斌面前，刘威与周誉龙肯定不会参合进去。

　　没办法，两头小狼崽只能跟着去吃免费大餐。

　　干掉三个高头大马的水兵，换上宽松得有点夸张的水兵服后，三人把随身武器藏在了衣服下面，背着背包去了餐厅。

　　去的还不是水兵应该去的士兵餐厅，而是军官餐厅。

　　这也难怪，刘威与周誉龙是军官餐厅外面碰到那个送饭的厨师，压根就不知道水兵餐厅在哪。

　　穿着水兵服去军官餐厅，显然不大适当。

　　只不过，晚餐时间就快过去了，在餐厅里用餐的军官并不多。

　　加上这几天船上来了一批其他部队的军人，厨师把三人当成了不懂规矩的外来者，也就没有介意。

　　问题是，去晚了，餐厅里剩下的饭菜肯定不多了。

　　冷热暂且不说，本来军官的数量就不多，军官餐厅准备的食物也不会很多，三人的肚皮又特别大，特别是刘威与漠北狼，吃了一份又是一份。

　　就算白吃，也怪吓人的。

　　三人吃完了军官餐厅的所有食物后，漠北狼还只是个半饱，刘威也只有七分饱，周誉龙到是没有多少意见。

　　厨师肯定不想现做，那三个家伙本来就不是军官。

　　结果发生口角，没等刘威与周誉龙反应过来，漠北狼一链子抽了过去。厨师被当场打死不说，还暴露了三个人的身份。

　　餐厅里的几个军官无一幸免，只是枪声也惊动了这条战舰上的所有人。

　　闯了祸，刘威与周誉龙也顾不了那么多，赶紧把背包里的武器拿了出来，与漠北狼一道杀了出去。

　　这些武器也是白拣来的，也就是在丧彪那里搞到的AK与五六式冲锋枪。

　　向下肯定没门，所以三人一路向上，很快就杀到了机库这一层。

　　也就在这个时候，遇到了詹姆斯率领的海豹突击队。

　　“妈的，这些水兵都受过训练，怎么枪法这么准？”漠北狼嘴上这么说，可是没有一发子弹挨着他。

　　“不是水兵，是海豹突击队。”

　　“海豹突击队？”漠北狼朝外乱扫了一梭子，“有多少？”

　　“两个中队，至少六十人，不过外面大概只有三十人。”

　　“操，你怎么不早说？”

　　刘威愣了一下，没搞明白漠北狼的意思。

　　“这么多海豹，我们死定了。要是搞偷袭，一个一个的杀，六百条海豹也不够我杀，可是被三十只海豹围住，上天无路、下地无门，死定了。”

　　“操，你开始还那么嚣张。”周誉龙也是一肚子气，因为他吃得最少。

　　“先退下去再说，这条船上有五千人，外面还有几百个全副武装的警卫，都来了，那就真的死定了。”

　　刘威这么一说，漠北狼与周誉龙没在嘴上较劲。

　　三人交替掩护着向四号升降机退去，很快就来到了那扇小门的旁边。

　　丢出两颗从丧彪那搞到的西瓜手雷后，三人迅速闪了出去。

　　“跳海？”

　　“到了海里，你干得过三十条海豹吗？”

　　“三十？操，三条就够我受的了，我可是旱鸭子。”漠北狼鬼笑了一下。

　　“那我们就得看看再说。”

　　说完，刘威就拿起AK，朝海面上横着扫了一梭子。

　　海面上翻滚了一阵，随即几个黑影冒了出来。

　　三人吓了一跳，同时缩了回去。

　　子弹打在钢板上发出的叮当声告诉三人，海面下有三十条海豹，也许是二十多条，刘威扫出的那一梭子说不定打中了几条。

　　“现在怎么办？”

　　“杀回去。”刘威已经给AK换好了弹匣。

　　“蠢，下不去，那就上去。”漠北狼把刘威分给他的手雷拿了出来，“你们掩护我，我先爬上去。”

　　“不行，我先上。”刘威把步枪背到身后，“你第二个，阿龙殿后。”

　　“为什么要我殿后？”周誉龙不爽了。

　　“你行吗？”漠北狼似乎有点瞧不起刘威。

　　“帮我压制敌人，在这等着！”

　　见到刘威行事果断，漠北狼也没多说什么，抓起两个手雷，拔掉保险后就丢了下去。

　　周誉龙也不敢迟疑，将枪伸进门洞里，胡乱扫了一梭子，把几个试图靠近的海拔吓了回去。接着机库里就传来惨叫声，又有海豹中弹了。

　　手雷在海面下爆炸，抛起了两股巨大的水柱。

　　漠北狼回过神来的时候，刘威已经爬了上去，就快到飞行甲板了。

　　“妈的，他是猴子变的吗？”漠北狼很是惊讶。这才一转眼的功夫，刘威就往上面爬了好几米，猴子也没这么敏捷吧。

　　“你才是猴子变的，抓住绳子。”

　　漠北狼刚想回应周誉龙，一条绳子就抛了下来。

　　情况紧急，他也不敢迟疑，赶紧用一条胳膊挽住绳子，另外一只手拔下两颗手雷，咬掉保险后再次丢了下去。

　　“干你娘的海豹，老子五岁就用炸鱼，炸死你们这群白皮猪。”

　　丢下这句话，漠北狼才手脚并用的顺着绳子爬了上去。

　　周誉龙退出来后，一下拔下四颗手雷，两颗丢进了机库，两颗丢到了海里。

　　爆炸声响起的时候，周誉龙已经抓住绳索，被刘威拽了上去。

　　这时候，一架直升机正在从港湾南面飞来。

　　见到从机库里冒出的火光，直升机上的CIA特工吓了一跳。因为这道刺眼的火光，他们没能看到刚刚爬上飞行甲板、藏在战斗机机翼下的三个水兵。

　　就算看到了，他们也不会知道，那是三个穿着海魂衫的前K1成员。

　　哪个疯子会穿着海魂衫到美国航母上杀人？

　　“妈的，现在怎么办？”周誉龙有点吃不消了。被漠北狼勒了几下，刚刚又吃下不少白食，肚皮里翻滚得厉害。

　　“到船尾去，等海豹上船，我们再下海。”

　　“蠢！”漠北狼打断了刘威的话，“老子开始怀疑你们是不是K第三，简直是蠢到家了。”

　　“你……”

　　“我怎么？你们再牛比，游得过潜航器吗？”

　　周誉龙一下语塞，只能用愤怒的眼神表达不满。

　　“那我们怎么离开这里？”刘威没与漠北狼较真，反正他的任务是救出这个混蛋，回去后就不再有任何瓜葛了。

　　“海豹会飞吗？”

　　“当然不会，可是我们也没长翅膀。”

　　“难道只有长了翅膀的才能飞？”漠北狼白了周誉龙一眼，“年轻人，要学会倾听大自然的声音，老子说能飞，就能飞。”

　　“我操！”

　　刘威压了压手，因为他也听到了直升机发出的声响，而且从频率变化，听出了那架直升机正朝他们飞来。

　　“听见了吗？”

　　周誉龙愣了一下，随即就露出了惊讶神色。“你……你怎么听到的？开始的爆炸声那么大，我们……”

　　“谁说我是现在听到的？”

　　“那你是……”

　　“你们来之前，那个混蛋少校跟他的手下说，今天晚上CIA的人来把我接走，不用直升机用什么？”

　　“你早就知道了？”

　　“不然我叫你们上来干嘛，等死？老子才没有那么蠢。”

　　刘威苦笑了一下，说道：“那行，不过我们怎么搭上那架直升机？”

　　“走过去，让他们看到我的脸。你们装成美军水兵，把AK丢了，美军不用那家伙。那小子，把你拣到的那把Mk23拿出来，对准我的背心，装得像样点，但是不要让他们看到你们的脸。”

　　“你……”被人称为“那小子”，让周誉龙很不爽。

　　“别公报私仇，关上保险，老子怕你吓得发抖，走火的话，你们也活不了。”

　　周誉龙咬了咬牙，关上了保险。

　　漠北狼没再废话，迅速脱掉海魂衫，把缠在胳膊上的两条铁链往身上一裹，双手顺势背到身后，等刘威押住他，周誉龙用手枪顶住他后，才走了出去。

　　这时候，直升机飞近了，探照灯迅速笼罩住了正在朝起降点走去的三人。

　　等直升机飞到头顶上，漠北狼故意抬头看了一眼。

　　果真如他所料，直升机缓缓降了下来。

　　直升机上的CIA特工肯定不知道，他们正在落向地狱。

　　CIA特工干的坏事不少，死后肯定进不了天堂。

　　此时，詹姆斯上尉正带着几个没有受伤的海豹，在狼迹遍地的机库里抢救受伤的同伴。

　　詹姆斯怎么也想不到，三个人能从航母光滑的外壳爬上飞行甲板。

　　航母旁的海面下，三十条海豹被扫了一梭子，吃了六颗手雷，此时也是七荤八素，哪还有能力追击敌人，活着的几条早就躲得远远的了。


第七章 军警压阵

　　把CIA特工送来的S－76刚刚飞走，几辆警车就来到码头上。

　　见到凶神恶煞的持枪警卫，还有航母上冒起的大火，几个小警察顿时手足无措，赶紧联系总部，得知美军租用了这边的几条码头，用来维修航母上的弹射器。

　　情况肯定没有这么简单。

　　报案人听到了枪声与爆炸声，最先赶到的几个警察也听到了爆炸声，还看到了航母上冒起的爆炸火光。

　　美军不会用机关枪与手雷维修弹射器吧。

　　再说了，爆炸点明显靠近航母尾部，受损的弹射器在航母首部，隔着百八十米呢。

　　疑惑归疑惑，警察却不敢乱来。

　　这里已经被美军接管，真要拼起来，只有手枪的警察肯定干不过荷枪实弹的警卫。

　　就在警察进退两难的时候，海面上传来了嘹亮的警笛声。

　　听到这声响，几个警察同时松了口气。

　　来的正是三艘驻港部队的巡逻炮艇。

　　虽然比起航母，排水量只有一百多吨的炮艇显得非常渺小，但是在狭窄的港湾内，艇首那门双管四十毫米机关炮也怪吓人。

　　探照灯打亮，笼罩住了航母的爆炸起火点，也就是四号升降机。

　　两艘炮艇盯住航母，另外一艘炮艇则驶向前方的那艘集装箱货轮。

　　这时候，一队轮式装甲战车轰隆隆的开了过来。

　　在美军警卫设置的路障前停下来的时候，打头那辆战车上的炮塔转动几下，三十毫米机关炮正好对准了拦路的警卫。

　　这下，进退两难的成了美军。

　　比起战车上的机关炮，美军警卫手里的步枪就显得太渺小了。

　　战车停下，一名少校军官跳了下来。

　　“我们是驻港部队，接到民众举报，有人在这里贩卖大宗军火，奉命前来搜查，请你们让开。”

　　带队的军官很客气，只是言语不容争辩。

　　“对不起，这里是美事管制区……”带队的警卫并没让步。

　　“放你妈的狗屁，这里是夏威夷、还是旧金山？”少校军官显然是个火脾气，“这里是香港，中国的香港！”

　　“长官！”警卫队长明显是名军人，也许还是个尉官。“我们租用了这几条码头，并且申报了用途，也得了……”

　　“老子知道，你们在维修弹射器，政府也批准了，但是没有批准你们贩卖军火。”

　　“我们没有……”

　　“没有就让老子进去搜。”

　　双方都不肯让步，眼看着就要闹僵。

　　这时候，一名上校军官在两名水兵的陪同下，急匆匆的赶了过来。

　　不是别人，正是“华盛顿”号的舰长福斯特上校。

　　“长官……”

　　“我都知道了，带着你的人退回去。”福斯特朝警卫队长点了点头，快步走到少校军官面前。“我是福斯特上校，‘华盛顿’号的舰长。”

　　少校军官很有礼貌，先向美军上校敬了个军礼。“我是驻港部队的罗震奎少校，奉命前来搜查违禁军火。”

　　“我们这里怎么可能有违禁军火？”福斯特轻描淡写地笑了笑，说道，“听这几位警察说，有人听到枪声与爆炸声，我能做出解释。”

　　“什么解释？”

　　“驻舰的陆战队在调试枪械，如果惊扰了贵地民众，我代表他们道歉。我们的维修人员操作失误，引爆了一只氧气瓶。”

　　“需要我们帮助吗？”罗震奎也不是白痴，态度立即来了个一百八十度的转变。

　　“不用劳烦贵军了，没有人员伤亡，火势也得到了控制，我们将按时离港。”

　　罗震奎点了点头，说道：“中美两军的友谊经得住任何考验，如果需要帮忙，随时打声招呼，保证随叫随到。”

　　“少校客气了，有必要，我们一定请贵军协助。”

　　罗震奎点了点头，又向福斯特敬了个军礼。

　　见到驻港部队准备离去，福斯特长出了口气。临时编造的谎言虽不高明，但是总算蒙混过关。

　　可惜的是，福斯特高兴得太早了。

　　罗震奎刚转过身来，一名士兵从战车里探出身子，对着少校说道：“罗营，在海里捞到几具尸体，全是被枪打死的。”

　　福斯特懂中文，听到这话，吓了一跳。

　　罗震奎立即停下脚步。

　　“团长的电话，让你亲自接。”

　　“让兄弟们下车，封锁码头。联系香港警察，让他们派人过来维持秩序。”罗震奎说完才接住士兵递来的话筒。“团长，是我……好，明白……立即封锁港口，不准任何人员车辆进出……明白，立即执行。”

　　这时候，战车上的官兵全都下车，一个营，好几百人。

　　“封锁码头，设置路障与检查点，不准任何人员车辆进出。”

　　部队立即散开，战车也分头驶想各个路口。

　　见此情形，别说福斯特，就连那些美军警卫都吓了一跳。

　　他们只是海军警卫人员，对方却是陆军精锐战斗部队，还有装甲战车。要是发生擦枪走火，被摆平的肯定是美军警卫。

　　“少校，这里是美军租用场地，我要见你的长官。”福斯特也急了。

　　“舰长同志，你很快就能见到我们团长！”说完，罗震奎朝头顶上指了一下。

　　不多时，直升机飞了过来。

　　不是一架，而是一群，其中几架还是挂着反坦克导弹与火箭发射巢的武装直升机。

　　只有一架直升机降落了下来，从直升机上下来的正是驻港部队司令南永贵上校，也就是罗震奎嘴里的团长。

　　上校对上校，福斯特拽不起来了。

　　现在是海陆空全面封锁，就算“华盛顿”号是海洋霸主，此时也是龙困浅滩，只能任人摆布。

　　码头上，正在转移导弹车辆一目了然，美军干的事情也就没有秘密可言了。

　　此时，载着刘威、罗耀武与漠北狼的S－76直升机已经帖着海面飞到大白湾西岸一处荒无人烟的海滩上。

　　下了直升机，周誉龙赶紧拿出电话，联系负责接应他们的典斌。

　　刘威负责清理直升机上的痕迹，销毁一切他们存在过的线索。

　　漠北狼更直接，用一把从美军餐厅里顺手牵羊偷来的餐刀捅破了直升机的油箱。

　　“他马上过来，十五分钟后就能赶到。”

　　“别忙了，有烟吗？”漠北狼对刘威问了一句。

　　刘威苦笑了一下，摇了摇头。他在港湾里泡了一天，身上怎么可能有香烟？

　　“你呢？”漠北狼把目光转向了周誉龙。

　　“没有，你还有心思抽烟？”周誉龙也在海里泡了个把小时，穿的还是紧身潜水衣，也没带烟。

　　“也许他们身上有。”

　　“别上去，刚弄干净。”

　　漠北狼怎么会听刘威的话，爬上直升机，在几具尸体上摸了一圈，找到了一包万宝路香烟与一个打火机。

　　“还是威路打火机，不错不错。”漠北狼从直升机上跳了下来，“抽烟吗？”

　　既然有烟抽，刘威肯定不客气，虽然他不大喜欢万宝路的味道。

　　周誉龙也没客气，反正那不是漠北狼的烟，如果是，他更加不会客气。

　　“现在去哪？”

　　“到那边路上等着。”周誉龙点上烟，没有把打火机还给漠北狼。

　　“小子，拿别人的东西可不是好习惯，想要就自己去摸，说不定还有。”漠北狼伸手把打火机夺了过来。

　　“小气个鸟，老子才不稀罕。”周誉龙也是一肚子的气，不就一个打火机嘛。

　　“接应的人知道我们在哪吗？”

　　“反正就这一带，差也差不到哪里去。”

　　“那我们点把火，给他引路。”

　　没等刘威反应过来，漠北狼就把手上的烟头弹了出去。

　　“我操！”

　　刘威与周誉龙都是一惊，撒腿就跑。

　　漠北狼也没等着挨烤，跑得比两人还要快。

　　烟头落下，引燃了漏到地上的航空燃料，最终引爆了直升机。

　　三人跑得也挺快，在直升机爆炸前就冲出了十多米，最后还来了个飞身鱼跃。

　　“操，你就不能提醒一下吗？”

　　“老子不是提醒你们了吗？你以为老子吃多了撑的，拿刀子在直升机上扎窟窿？”

　　刘威翻了下白眼，觉得这个漠北狼完全无法理遇。

　　周誉龙早就气得七窍生烟，因为他飞跃的时候慢了一点，爆炸蹿起的火苗把他后背上的衣服都烤焦了。

　　还好，里面套着紧身潜水衣，没烧着皮肉，只是后脑勺上的头发少了不少。

　　爆炸很骇人，也正好给驾车赶来的典斌指明了方向。

　　接上三人，典斌直接驾车返回九龙，在路上换了三辆车才前往落脚的地方。

　　见到这手法，漠北狼就知道典斌是情报人员。大概与过去的经历有关，或者是猜到了典斌的身份，所以他没有多问。

　　因为着上身，所以到了宾馆，漠北狼第一个拿着典斌准备的衣裤去了浴室。

　　“你们在这里住几天，等风头平静了再离开。”

　　“什么风头？”刘威皱起了眉头，“美国佬总不可能大声宣布，他们在香港偷偷转运军火的时候遭到袭击吧？再说了，死了一两百人，是几个人干的、还是几十个人干的？传出去总归是丢脸的事情。”

　　“死了这么多人？”

　　刘威苦笑了一下，朝浴室那边看了一眼。

　　典斌立即会意，长叹口气，说道：“早知道如此，我就不该报警了。”

　　“报警！？”周誉龙一下瞪大了眼睛，“你脑袋短路了，还是怎么了，竟然报警，而且报警有用吗？”

　　“我不但报了警，还通知了驻港部队。”

　　这下，连刘威都露出了惊讶神色。

　　“听到枪声与爆炸声，我就报了警，觉得警察管不了用，就通知了驻港部队。”

　　“你……”

　　“是上面让你这么干的吧。”

　　听到这话，三人才发现，漠北狼已经洗漱好，回到了客厅里。

　　“我去换衣服，你们慢聊。”周誉龙有一种很无力的感觉，趁机溜进了浴室。

　　等到漠北狼坐下来，刘威才知道，局势不在他的掌握之中。


第八章 扬眉吐气

　　等到周誉龙进了浴室，典斌才坐了下来。

　　接触到刘威与漠北狼的目光，典斌长出口气，说道：“好了，你们别这么看着我，我老实交代还不成吗？确实是上面安排的，老李亲自下的命令。”

　　刘威苦笑起来，他已经猜到了这个答案。

　　“老李，哪个老李？”漠北狼却有点搞不明白了。

　　典斌迟疑了一下，说道：“二十多年前，他叫张存孝。”

　　“什么？你说的是那个老混蛋？”

　　漠北狼的表情很夸张，他没注意到，在他把“老混蛋”这三个字说出来的时候，刘威的眉头跳了几下。

　　等到他回过神来，刘威已经飞身而起，脚踢到了他的面前。

　　漠北狼的反应非常快，即将被踢中的时候，抬手挡住要害，那一脚结结实实的踢在了他的右臂上。

　　力量之大，漠北狼超过一百六十斤的身躯直接飞了出去。

　　这小子到底有多大的爆发力？

　　就在漠北狼万分惊恐的时候，刘威左脚落地，一个蜻蜓点水，又闪电般的扑上。趁漠北狼双手自然下垂，将他撞到墙上，胳膊肘顶住了他的喉咙。

　　“的嘴巴放干净点，再敢说老李一句坏话，老子拧断你的脖子！”

　　这时，漠北狼才感到右臂疼痛难忍，开始那一脚很有可能踢裂了骨头。

　　“的疯了……”

　　“你再说一句看看！”刘威再一发力，手肘又顶进去半分。

　　右臂使不上力，漠北狼无法与刘威拼力气，喉头受制又说不出话来，只能放弃抵抗，举起双手。

　　“听明白了吗？老子不管你是漠北狼还是赖皮狗，别在老子面前说老李的坏话，不然老子亲手废了你。”

　　说完这句话，刘威才卸掉力气。

　　他也只是想教训一下漠北狼，并不想杀了这个拼着命救出来的混蛋。

　　“妈的，你小子吃了，这么大的力气？”漠北狼甩了甩右臂，疼痛减轻了一点，应该没有骨折。“老子记心不好，忘记你是刘老四的儿子了。”

　　刘威朝漠北狼瞪了一眼，不怒自威。

　　“得了，我不说坏话总成了吧？”漠北狼显然是那种欠打的家伙，只会对比他厉害的人服服帖帖。

　　“你们闹够了没有？”典斌一直在旁边看热闹。

　　虽然不是格斗高手，但是典斌早就看了出来，刘威不想要漠北狼的命，不然第一脚就应该抬高三寸，对准太阳穴，而不是脖子。

　　“闹够了的话，我接着说。”典斌掏出香烟，抽出一根，把剩下的丢给了刘威。“接下的事情与你们无关，由我们负责处理。你们只需要在这里安安静静的呆上几天，等到风平浪静后再离开，没问题吧？”

　　“我们！？”刘威瞟了眼漠北狼。

　　“老李没让他回去，而且他也不能回去。”

　　“我当然不能回去，我还不想被那个老……”见到刘威目光，漠北狼呵呵一笑，转口说道，“我还不想被老李毙掉。他当年可没跟我开玩笑，我要出现在他面前，不死都得脱一层皮。不过你二伯不错，为人仗义，不然也没我……”

　　“我二伯怎么样，不用你来评价。要是他当年不仗义，我也没今天的麻烦。”

　　“小子……”

　　“什么？”

　　漠北狼一愣，呵呵一笑，说道：“这怎么叫麻烦呢？你今后多了一个左右臂膀，难道不好吗？”

　　刘威翻了下白眼，朝典斌看了过去。

　　典斌苦笑了一下，说道：“这也是老李的意思。老李的原话是，如果这条疯狗不想自寻出路，就暂时跟着你们。”

　　“疯狗？老子……”

　　“妈的，老子才不要他跟着！”刘威也急了，哪还管得了骂骂咧咧的漠北狼。

　　“我也没办法，我只是个传话筒。”

　　“不行，你给老李打个电话，我这不是流浪狗收容中心。”

　　“小子，你……”

　　“说的就是你，没说你是丧家犬就算客气了。怎么，不服气？”

　　见到刘威又要打架，漠北狼一下没了气势。

　　真打的话，漠北狼不一定打不过刘威，只是右臂上的伤还没好，而且刘威的爆发力让他吃不着底，也就泄了气。

　　“得了，你们别闹了。我可以帮你给老李打电话，但是不能保证结果。”

　　刘威点了点头。典斌本来就是个传话筒，为难他没什么意思。

　　接到典斌打来的电话时，李廷轩正赶去见杜彦宁。

　　“李局，局座正在等你。”

　　“等下，我接个电话。”

　　秘书点了点头，没有急着推开办公室的房门。

　　李廷轩是专门负责行动的副局长，掌握着数百名特工与间谍，接到紧急电话也是很正常的事情。

　　走到角落里，李廷轩才接通了电话。

　　“是我，接到人了？”李廷轩说的是他自编的那套密语。

　　“接到了，完好无损。”

　　“我刚接到局长的电话，香港那边出事了。”

　　“一清二楚，驻港部队在第一时间赶到，肯定逮个现行。”

　　李廷轩松了口气，说道：“那就好，先把他们安顿好，你不用急着回来。这次的事情闹得有点大，说不定要我出面收拾残局。”

　　“明白，只是我这边有点麻烦，他们不想收留流浪狗。”

　　“流浪狗！？”李廷轩愣了一下，随即就明白过来，“不想收留也得收留。过了这段时期，他想去哪就让他去哪。只是现在得盯紧点，不然我们吃不了兜着走。”

　　“长此下去不是个办法，最好让他们离开香港。”

　　“有好的途径吗？”

　　“日本会所那件事还没完，‘日出’号过几天抵港，既然他们想玩下去，还不如把他们送走。”

　　李廷轩沉思了一下，说道：“可以，但是不能由我们出面，你自己想办法。”

　　“明白，我去想办法。”

　　“他们要的资料已经发到你的信箱里了，时机成熟就给他们。能送走就送走，只要离开我们的管辖范围，闹翻天也与我们无关。”

　　“明白，我会安排。”

　　“就这样。”挂断电话，李廷轩心里的一块石头落地。

　　进了杜彦宁的办公室，李廷轩显得神清气爽，好像才吞下一大把安神丸。

　　“精神不错嘛，刚来了第二春？”

　　“局座，我这把老骨头了，还第二春？”

　　“废话少说，香港的事与你有没有关？”

　　“没有，绝对没有！”

　　“一点关系都没有？”

　　“绝对是一点关系都没有。”

　　杜彦宁笑了笑，明白了李廷轩的意思。一点关系都没有，那就是有全部关系。

　　“听说死了上百人，还在海里捞到二十多具尸体，这他妈谁干的，太狠了。”

　　“得了吧，没把航母炸了就算是心慈手软了。”杜彦宁拿起香烟，先给李廷轩点上，才给自己点上。“要是让我知道是谁干的，老子绝对授予他最高级别的荣誉勋章，只不过是私人的。”

　　“有局座这句话就够了。”李廷轩也心知肚白，知道瞒不了杜彦宁。

　　“你得去香港一趟。”

　　“我？”

　　“易容化名。”

　　李廷轩的眉头跳了几下。

　　“我已经与CIA搭上线了。被我们抓了个现行，而且涉及到老毛子，白皮猪比我们还要急。”杜彦宁呵呵一笑，“好久没有这么扬眉吐气了，如果不是得向上面汇报、一时半会走不开，我还想亲自去看看。”

　　“我去干什么？”

　　“接洽谈判。”

　　“有什么好谈的？人赃俱获，白皮猪必须认栽。”

　　“得饶人处且饶人。我们今天做得太绝，今后少不了有麻烦。再说了，当前最重要的事情是协助海军完成南海演习。这是头等大事，不能有任何闪失，你得好好利用这个机会，不然也不会让你跑一趟。”

　　李廷轩点了点头，说道：“海军想动真格的？”

　　“你不是有内线吗？”

　　“哪来的内线，刘秀勋你也认识。”

　　“老子当然认识，跟他家老爷子学艺的时候就认识他了。”杜彦宁呵呵一笑，说道，“不管怎么说，得压着白皮猪。东西少要点没什么，关键得让‘华盛顿’号留在香港，等海军的演习结束后，再放行。”

　　“底线？”

　　杜彦宁点了点头，说道：“你经验丰富，具体怎么谈不用我多说。记得用新身份，准备充足，不要留下把柄。”

　　“这可不好办。”

　　“我相信你能办到。”

　　李廷轩长出口气，说道：“行，那我用什么身份去谈？”

　　“就现在的身份，级别低了，压不住场子。”

　　“那行，我回去准备一下，下午就飞过去。”

　　“我帮你安排好了专机。”

　　李廷轩点了点头，没再多说，起身告辞。

　　既然是以军事情报局副局长的身份去香港与CIA进行秘密接洽，自然不用与普通老百姓挤航班。

　　当然，知道军事情报局副局长真实身份的人并不多。

　　此时，CIA兰利总部。

　　里克尔是在等消息的时候被局长特纳的电话叫过去的，随后才知道，他安排的行动已经失败了。

　　“你马上飞往香港，给我把这件事情处理好！”

　　“我？”

　　“难道是我吗？”特纳的火气非常大，因为他刚刚接到好几个电话，被总统、国防部长与参联会主席痛骂了一顿，又在电话中向对手认栽，让他很没面子。

　　“可是……”

　　“这件事情已经完了，明白吗？完了！”特纳挥起拳头，在桌上敲了好几下，“你马上给我飞过去，与对方进行面谈，把这件事情给我处理好。我们已经输了，但是我不想什么结果都没有，必须给我带点东西回来，明白吗？”

　　“明白，我马上启程。”

　　“记住，一定得给我带点东西回来。”特纳显得很激动，“要是我没法向上面交代，我保证，最先倒霉的人肯定不是我！”

　　里克尔很清楚特纳的意思，只是他能从香港带些什么东西回去呢？


第九章 吃拿卡要

　　会面地点安排在一艘租来的渡轮上。

　　里克尔与李廷轩不是第一次见面，只不过每次都化名易容，没见过对方的真面目，甚至不知道对方的真实姓名。

　　只有一点可以肯定，双方都是情报机构的高级官员。

　　高级别接触，商讨的都是重要事务，不存在防止对方窃听的问题，要窃听就用不着面对面的会谈了。

　　关键还是安全问题，毕竟两人的身份地位都非同寻常。

　　游艇由军事情报局安排，停泊地点则由CIA决定。两人各带一名随行人员，附近的小艇上有几名军事情报局的特工，空中的直升机里则有几名CIA的特工。因为是做了备案的正式会面，所以安全工作主要针对突发情况。

　　不管怎么说，香港这段时间并不太平。

　　“对贵舰上发生的事情，我们非常惋惜。”李廷轩是情报界的老油条，知道CIA行动副局长也不是吃素的，所以开门见山，没多寒暄。“因为事情发生在我们的地盘上，所以我们会尽力协助贵方查明原委。”

　　“调查工作我们会全力以赴，也就不劳烦贵局了。”里克尔也不简单，听出了李廷轩这番话的言外之意。情报界的基本规矩就是没有白吃的午餐，帮了忙就得索取回报。“现在的当务之急不是查明是谁干的，而是妥善安排善后工作。”

　　“对，肯定得妥善安排。”李廷轩言到即止，等着里克尔开出条件。

　　“我们希望贵方能够尽快解除军事管制，释放我们的人员与舰船，交还我方遇害人员遗体与被扣留的货物。”

　　“我们可以立即放人、交换遇害人员遗体，但是舰船与货物嘛……”

　　见到李廷轩没有说下去，里克尔就知道该唱戏了。

　　“听说当晚的爆炸规模并不小，连续好几次，枪战也打了十多分钟，至于贵军战舰能否安全驶出香港水域，我没有发言权。”李廷轩笑了笑，话锋一转，说道，“只是贵方提到的货物，我认为值得斟酌。”

　　“难道贵方不打算交还？”

　　“那得看交还给谁。”李廷轩仍然是一副笑呵呵的样子，“听说出事的‘华盛顿’号航母几天前拦截了一艘俄罗斯籍货轮，恐怕与那些货物有关吧？”

　　里克尔的眉头跳了几下。

　　情报是由CIA安排在台湾的一条外线提供的，让里克尔信以为真，立即申请让正在南海活动的“华盛顿”号航母前去拦截。

　　把船拦截下来后，里克尔才知道，船上装的不是朝鲜出售给伊朗的导弹，而是俄罗斯卖给越南的导弹。

　　事情发生了，已经无法改变。

　　因为动用了军事资源，所以里克尔别无选择，只能上演黑吃黑的闹剧，把那批导弹扣留下来，算是免费送给军方的礼物。

　　当时里克尔就觉得此事与中国的情报机构有关，因为只有中国能够从中获益。

　　情报界有一条不成文的规矩，那就是谁获益、谁主张。

　　问题是，里克尔拿不出证据。

　　见到李廷轩，里克尔不得不怀疑，CIA成了军事情报局手里的工具，帮助军事情报局解决了一个天大的麻烦。

　　里克尔不开口，李廷轩接着说道：“如果贵方不愿意承认，那也好办，我们这就联系俄罗斯，看看那批货与俄罗斯有没有关系。”

　　“这对你们有什么好处？”里克尔回过神来，说道，“我们在现场找到了袭击者使用过的枪支、弹匣与弹壳，其中不少都是贵国生产的。”

　　“哦？”李廷轩明显有点惊讶，没等里克尔明白过来，他笑着说道，“这么说来，是不是所有被斯通纳步枪与柯尔特手枪打死的人，都可以算在贵国头上？”

　　里克尔愣了一下，脸色显得很难看。

　　“贵国是世界上最大的军火生产国与出口国，这么算账，太不公平了。”李廷轩收起笑容，神色严肃地说道，“我看过贵方提供的资料，在贵国战舰上找到的枪支弹药是我们在上世纪五十年代生产的援越物资。几天前，南氹湾越南船民的船坞被焚，香港警方在现场找到几支同批次枪支，希望对贵方的调查工作有所帮助。”

　　“援越物资？”里克尔是明知故问。

　　“贵方不知道？”李廷轩知道里克尔是明知故问。

　　别忘了，美军在越南战争中缴获了不少枪支弹药，全都备案在录，一查就知道了。

　　见到李廷轩不接这个话题，里克尔转口说道：“到底是不是越南干的，我们肯定会查个水落石出。只是希望贵方不要把事情闹大了，不然对我们都没好处。”

　　“那我们能得到什么好处呢？”李廷轩也把话挑明了。

　　“贵方可以留下一套。”

　　“一套？”李廷轩立即笑了起来，“阁下不可能不知道，别说那些货物，贵国的战舰与涉案人员都得我们点头才能离开香港吧？”

　　里克尔的眉头连续跳动了好几下。

　　虽然通过外交交涉，能让“华盛顿”号离港，但是那些被中国驻军收押的美军官兵就没那么幸运了。

　　在香港杀了人，肯定得受到本地法律制裁。

　　哪怕死的都是美人。

　　港口不是外交赦免区，别说临时进港休整的军队，就算是有外交赦免权的外交官，也不能在使领馆之外的地方乱来。

　　“那你说怎么办？”里克尔手里没有王牌，只能任人摆布。

　　“既然阁下如此大方，我也不好让阁下难做，就送一套给阁下吧。”

　　“一套！？”这下，轮到里克尔瞪大眼睛了。

　　“对贵军来说，一套与十套有什么差别呢？都是拿回去研究，吃透技术就行了，贵军又不是靠弹道导弹打仗。”

　　里克尔咬了咬牙，这也不是不能接受的条件。

　　“当然，贵方得拿五十枚‘布拉莫斯’交换。”

　　“还要交换！？”

　　“那是当然，不然贵方就得欠债，而情报界可不讲这个，是不是？”

　　“五十枚？”

　　“对，我们也不是很贪心。剩下的一半供贵军做实弹拦截测试，应该足够了吧。”

　　“那好，你们得立即放人。”

　　“一码归一码，账打乱了，就算不清了。”

　　里克尔一愣，知道李廷轩还有条件。

　　“人可以放，甚至可以当作什么事也没发生。”李廷轩一直在观察里克尔的神色，知道这个副局长手里没有几张牌。“你也知道，这件事情还没有闹大。局面由驻军控制，香港警方没机会插手。到底发生了什么事，我们说了算。”

　　里克尔点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　先把自己的底牌亮出来，表明李廷轩有足够的信心。

　　“我们可以不走烦琐的司法与外交程序，我相信，贵方也希望如此。”

　　“你有什么条件？”里克尔问得很直接。

　　“‘华盛顿’号留下来，修好之后，过几天再离港。”

　　里克尔愣了一下，觉得李廷轩的这个要求太过分了。

　　“我这是在为贵军着想。航母确实受损，就算不影响航行，也难以执行战备任务，要是出港后有个什么三长两短，恐怕阁下也很难做。”

　　“这不是我能决定的事情。”

　　“阁下当然能够决定。”

　　里克尔皱起了眉头，大概没有明白李廷轩的意思。

　　“不管怎么样，贵国总得为‘华盛顿’号上的爆炸，还有那么多死难者给出个合理解释吧。当然，不用给我解释，需要解释的是贵国公民，特别是那些死难军人的家属。如果阁下能够做好这件事，相信阁下将前程似锦。”

　　“你是说……”

　　“亚丁港，‘科尔’号。”李廷轩提醒了还在装聋作哑的里克尔。

　　里克尔早就想到了，而且这也是CIA解决这起事件的必然选择。

　　“需要我们提供协助吗？”

　　里克尔长出口气，说道：“此事我得考虑一下。”

　　“没问题，阁下可以慢慢考虑。如果阁下采纳了我的建议，希望阁下能够满足我的一个小小要求。”李廷轩的脸皮也是够厚的。就算他不提醒里克尔，CIA最后也会以恐怖袭击来结束这场闹剧。

　　“什么要求？”

　　“纯私人的要求。”

　　“私人？”

　　“你也知道，我们的人鞍前马后，没有功劳、也有苦劳吧。我军官兵一直非常羡慕贵军的超级战舰，如果能让他们上去参观浏览，肯定能大大增进我们两军的传统友谊，还能促进我们的相互了解，是不是？”

　　“这事我做不了主……”

　　“阁下……”

　　里克尔咬了咬牙，说道：“总得有个理由吧？”

　　“理由很简单啊，为了酬谢我军官兵，在贵军战舰上办个烧烤晚宴，就像贵国总统在白宫花园里弄的那种，怎么样？”

　　“你……”

　　“如果贵军战舰上缺少炭火，我们负责。怎么说，我们也是东道主，得尽地主之益嘛。”

　　里克尔被李廷轩搞得完全没脾气了，不答应都不行。

　　“那就这么说定了。货物尽快移交，等贵军战舰修好，贵方被扣押的人员肯定能够赶上联谊晚会。”

　　因为确实没有什么好寒暄的，所以李廷轩说完这句，连握手道别都省了，叫上等在船舱里的随同人员，登上了前来接应的小艇。

　　等到李廷轩离开，接应里克尔的直升机才飞了过来。

　　里克尔不但被搞得没了脾气，还窝着一肚子鬼火，却没地方发泄。

　　同样窝火的肯定不止里克尔，还有被漠北狼缠着不放的刘威与周誉龙。


第十章 吃饭惹来的麻烦

　　李廷轩不同意让漠北狼返回大陆，又没拿到典斌承诺的情报，刘威与周誉龙只能收留这条无家可归的野狼。

　　因为外面风声正紧，所以三人都老老实实的呆在租来的房子里。

　　漠北狼也本分了下来，大部分时候都在睡觉，只是睡醒起来做的就不是人事了，比如把饭煮成锅巴、把面条熬成面糊，还差点烧穿水壶。

　　开始的时候，刘威与周誉龙还骂两句，后来觉得他怪可怜的，就懒得说了。

　　说来也是，四十多岁的人了，孑然一身不说，连一点基本生活常识都没有。现在他还能杀这杀那，再过二十年，等他杀不动了，那就是悲剧了。

　　只不过漠北狼这种长期生活在死亡边缘，与死神同枕共眠的家伙，活到六十岁的几乎没有，活到四十岁的都是凤毛麟角。

　　等了一天，在新闻里看到“华盛顿”号航母停靠香港期间遭到恐怖袭击的消息，三人才松了口气。

　　只是这恐怖分子也太强悍了，不但炸伤了航母，还炸死了上百名美军官兵。

　　又等了一个白天，到了晚上，三人才见到了给他们送食物来的典斌。

　　“你再不来，我们就要饿死了。把那几包也给我，你不吃就别浪费。”

　　“谁说我不吃？老子正在烧水！”

　　“烧个鸟的水，把调料放进去，捏碎了就是香辣面。”

　　见到漠北狼与周誉龙要为两袋方便面打起来，典斌赶紧拿出几包饼干丢了过去。

　　“你们白天没吃饭？”

　　“吃个鸟，锅都烧穿了。”刘威凌空抓住飞来的饼干，没给漠北狼与周誉龙机会。

　　“电饭褒呢？”

　　“烧坏了，都是他弄的。”周誉龙瞪了眼正在干吃方便面的漠北狼，把手里两包在争夺中被捏得粉碎的方便面丢了过去。

　　“离我远点，吃的面前没兄弟。”刘威也饿慌了，侧身护住了饼干。

　　“我操！”

　　“得了，我这里还有，蛋塔、泡芙、炸薯条，还有香港有名的撒尿牛丸、蟹黄包……”

　　周誉龙近水楼台，一把就将典斌手里的口袋夺了过去。

　　这下，轮到漠北狼与刘威傻眼了。

　　与那些好吃的比起来，方便面与早餐饼干算个鸟啊。

　　“你们别抢，不够的话，我再去买就行了。”

　　听到这话，周誉龙才把袋子放到了茶几上。再说了，刘威与漠北狼动手抢的话，他也吃不住。

　　典斌知道刘威很能吃，带来的吃的并不少，足够填饱三个人的肚皮。

　　“你不吃？”

　　“在路上吃过了。”典斌还是比较有修养，毕竟他是职业特工，外派的话，就是名副其实的间谍了。

　　“我们看到新闻了，美军在给自己擦屁股。”

　　典斌笑了笑，没把李廷轩做的事告诉刘威，也没那个必要。

　　在他赶过来的时候，李廷轩已经离开香港，载着九套“伊斯坎得尔”与五十枚“布拉莫斯”的货运列车也通过了罗湖口岸。

　　“是你们干的吧？”

　　典斌又笑了笑，以刘威的智商，肯定能够猜个不离十。

　　“那么，我们该结账了吧？”

　　“结账？”刘威突然转移话题，让典斌有点措不及防。

　　“我们说好了的，情报。”刘威踢了下正在与漠北狼抢一袋蟹黄包的周誉龙，又看了眼漠北狼，这才对典斌说道，“人我已经救了出来，而且完完整整的带到了你的面前。你们不肯接他走，那是你们的事，但是我们完成了任务，所以我要回报。”

　　典斌这时候也回过了神来，说道：“没问题，但是你们得带着他一块走。”

　　“不可能！”周誉龙马上说了一句，“有他在，我哪也不去。”

　　“那就呆在这里好了。”典斌早就摸透了这几个人的脾气，“放心，吃喝由我管着，你们仨个一辈子也吃不了多少。”

　　“你……”

　　“你不怕我们翻脸不认人？”刘威也很是恼火。

　　典斌呵呵一笑，说道：“那你们还在等什么呢？”

　　有李廷轩撑腰，典斌还真有点肆无忌惮。

　　“好，我们带着他，但是不管死活。”

　　“随你的便，你有本事就杀了他。”

　　刘威立即翻了下白眼，知道拿典斌没办法。

　　“喂，你们三个是在说我，还是在说谁？”漠北狼终于忍不住开口了，“娘的，还死活不管，信不信老子现在就弄死你们三个。”

　　“那你就弄啊，反正我没有还手之力，你得先干掉他俩。”典斌完全是一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“操！”漠北狼也翻起了白眼。

　　他有十成的把握干掉周誉龙，但是只有三成的把握能够干掉刘威。这意味着，刘威有七成把握干掉他。

　　显然，刘威不会拿七成把握去冒险。因为他知道，在他出手的时候，漠北狼肯定会对周誉龙下手，而他保住周誉龙的把握不会超过三成。

　　典斌清楚这种情况，因此坚持要刘威与周誉龙带着漠北狼。

　　只有他们三人在一起，才能形成恐怖平衡，也才能控制住漠北狼。

　　“闹够了吗？”典斌不慌不忙的掏出香烟，“你们三个在一起，老李才放心，所以你们必须达成共识，不然谁也别想离开这里。”

　　刘威与周誉龙盯着漠北狼，漠北狼也盯着他俩。

　　典斌说得没错，如果不能在这个房间里达成共识，三人出去之后肯定会想方设法的干掉对方。

　　“妈的，老子算是闯到鬼了，竟然跟这两个乳臭小子搭档。”

　　“那你是同意了？”典斌问得很直接。

　　“只要他们不想着割我的喉咙，我就不会掐他们的脖子。”

　　典斌点了点头，把目光转向了刘威。他没有征求周誉龙的意见，因为在这里，周誉龙就没有发言权。

　　“还有别的选择吗？”刘威却不得不考虑周誉龙的感受。

　　“这不是选择题，是是非题。”

　　刘威叹了口气，朝周誉龙看了过去。

　　“现在下船，恐怕来不及了。”周誉龙只能苦笑。

　　“那我们没意见，只是这家伙必须学会煮饭烧水，老子可不想养个废物。”

　　“小子，谁要你养我，你又不是我儿子。”

　　“操！”

　　见到刘威就要动手，典斌赶紧说道：“既然双方都没意见，我就代老李当个见证，今后你们三个一致对外、绝不对内，谁要起了异心，就是与我们为敌，当见证的肯定会替受害者申冤，没问题吧？”

　　三个人都翻了下白眼。

　　“那就是没问题了。”典斌呵呵一笑，对刘威说道，“你要的情报，我正在搞，还需要几天时间，不过‘日出’号就要到港了。”

　　“这与我们有什么关系？老子还插入号呢。”漠北狼抢先说了一句。

　　典斌没有理会漠北狼，本来这事就与他没有直接关系。

　　“先别说这事，我们当中谁说了算？”刘威提出了一个关键问题。

　　“那还用说？”典斌故作惊讶，“你们K1不是有规矩吗？谁的拳头硬，谁就说了算。”

　　“不行！”漠北狼马上就跳了起来。

　　“你害怕了？”典斌呵呵一笑。

　　“怕个鸟，老子就没怕过谁。”

　　“那你叫什么？”

　　“老子……老子一把年纪了，打得过、也活不过这两个小的，你总不能让我听他们的指挥吧？”

　　“为什么不能？”典斌仍然是一副很惊讶的神色，“难道服役几十年的老兵就不应该听年轻军官的话吗？”

　　“他们又不是军官。”

　　这下，刘威与周誉龙笑了。

　　两人都是军官，而且军衔还不低。

　　“得了，那么多废话干嘛。”典斌知道这一点，也知道漠北狼被李廷轩赶出K1的时候只是个少尉。说出来的话，太伤漠北狼的自尊了。“这里不是军队，你们也不再是军人，就比拳头。你要不服气，就把他们打爬下。”

　　漠北狼苦笑了一下，一屁股坐了下来。

　　“还有问题吗？”典斌扫三人一眼，最后把目光落到刘威身上，“你肯定要问，‘日出’号是个什么东西。那是一条船，亚洲最大的豪华邮轮，在全球都排得进前五。这艘船与你们前几天干的事有关，也与你们在机场碰到的那几个日本人有关。”

　　“日本鬼子？”漠北狼一下又来了劲。“老子这辈子杀的人不少，可是杀的日本鬼子还真没几个，不知道这次有没有机会。”

　　典斌翻了下白眼，继续对刘威说道：“至于是什么关系，我还在查。现在查到的是，那几个日本人将随邮轮前往南洋某个地方，参加一个秘密活动。至于是什么活动，我查到的线索非常少，只知道与日本几个主要社团、以及东亚与东南亚各国各地区最有实力的几个黑帮有直接关系。”

　　“大会？”周誉龙一直在思考。

　　“不清楚，应该没这么简单，不然也不会跑到南洋去。”典斌长出口气，说道，“我会继续查下去，只是你们得想办法上船。”

　　“我们？”刘威愣了一下，“军事情报局神通广大，不可能连几张头等舱的传票都搞不到吧。”

　　“确实搞不到，不过弄几套海魂衫不成问题。”

　　听到典斌的话，三人同时竖起了中指。

　　“我没开玩笑，就算能弄到船票，也不能由局里出面。毕竟这与国家安全无关，也不是局里的任务，是你们自己要弄的。”

　　刘威点了点头，说道：“我明白，不过你得保证提供完整的情报。”

　　“那是当然，不过你知道怎么弄船票吗？”

　　“你说呢？”

　　见到刘威一副胸有成竹的样子，典斌笑了笑，没再多说。

　　最不需要怀疑的，就是刘威的智商。


第十一章 称兄道弟

　　与桥本健次郎见面之后，张晋南着实高兴了两天。

　　这个当初创下“五连斩”纪录的日本剑客给张晋南的第一印象就是苍老，老得连走路都得让人扶着。

　　张晋南也见到了那个叫桥本由美的少女。

　　在他眼里，桥本由美是一个天真可爱、喜欢搞点恶作剧的少女。至于将秘书踢飞好几米的那一脚，张晋南更相信是桥本健次郎的保镖在暗中帮忙，因为秘书被踢中的时候正好被两个保镖架着。

　　最让张晋南高兴的还是从本岛传来的消息。

　　他送回去的情报已经得到证实，被追回的不仅是几千万贿金，还有上亿美元贿金，局座对他大加褒奖。

　　再过几年回到本岛，张晋南至少也是个少将，历练几年就很有可能成为下一任局长。

　　用前程似锦来形容，也不为过。

　　只是高兴劲头刚刚冒起来，就被“华盛顿”号上发生的事情吓了回去。

　　这次张晋南得到的不是表彰，而是一顿臭骂。

　　虽然局座没有明说，但是暗示了张晋南，“华盛顿”号上发生的事情，与他送回去的情报有关。

　　因为CIA没有追查到防安全局的头上去，香港又不是台湾的地盘，所以没让张晋南介入调查，只是让他秘密关注此事。

　　所谓“关注”，就是不动声色的调查。

　　很明显，那份情报与大陆情报机构有关。只是一时之间，张晋南也想不出到底是哪个环节上出了问题。

　　是情报本身就是假的，还是被人调了包？

　　如果是前者，那就是大陆情报机构打入日本商会，故意放了份假情报。如果是后者，那就证明替他办事的两个人有问题。

　　刘威与周誉龙肯定有问题！

　　就算大陆情报机构打入了日本商会，甚至控制了像矢野健太郎这样的关键人物，如果不知道防安全局在打日本商会的主意，又怎么会安放假情报呢？

　　除了几个身边的人，知道这一情况的就只有刘威与周誉龙。

　　如果说他们与大陆情报机构没有关系，张晋南怎么也不可能相信。

　　问题是，他们到底是大陆情报机构的特工，还只是大陆情报机构收买的临时雇工？

　　针对这个问题，张晋南做了两手准备。如果是前者，那就得除之后快。如果是后者，那就得为己所用。

　　关键还是得找到他们，不然一切免谈。

　　两天下来，张晋南也查到一点眉目。刘威与周誉龙出现在机场后，并没离开香港。

　　这不禁让他想到了“华盛顿”号上发生的事情。两人能够不着痕迹的摸进日本会所、干掉一百多个武装警卫、偷走保险柜里的文件，也就有能力摸上“华盛顿”号，杀美军一个人仰马翻。

　　只不过，张晋南也觉得不大可能。

　　胆子再大，也不会一而再、再而三的下狠手吧。得罪日本帮没什么大不了的，招惹美军那可是吃不了兜着走的事。

　　萨达姆那么牛比，还不是被美军逮住送上了绞刑架。

　　再说了，杀上“华盛顿”号的是三个人，香港警方在直升机坠毁现场找到的线索也证明是三个人，而刘威与周誉龙只是两个人。

　　如果真是刘威与周誉龙干的，他们也不会去机场炫一圈，故意让张晋南的秘书看到。

　　就算当时两人也有点惊讶，但是张晋南是临时安排秘书去机场试探桥本健次郎，没有第三个人知道。

　　天下没有这么碰巧的事情吧。

　　种种因素让张晋南相信，刘威跟周誉龙与“华盛顿”号上发生的事情没有关系，也就因此认为两人不大可能是大陆情报机构的特工。

　　袭击美军航母那样的行动，怎么也得策划组织好几个月。

　　参与行动的人员都提前熟悉情况、演练各种预案，没有可能在此之前到处乱蹿，还干下几票惊天动地的大买卖。

　　太不符合常理了。

　　显然，张晋南压根没想到，刘威与周誉龙本来就是不按常理办事的人，他们的存在就已经超过了正常人的理解范围。

　　更让张晋南没有想到的是，两人竟然主动找上门来。

　　“他们两个？”

　　“对，两个都来了。”

　　张晋南确实有点惊讶，因为两人找上门来的时机太准了。

　　“南叔，我们的人做好了准备，随时可以动手。”

　　“动你妹的手！”张晋南扫了眼跟着阿虎进来、站在门边的那几个荷枪实弹的手下，“都他妈的给我把家伙收起来，滚得远远的。要杀他们，老子早就动手了，不用你们在这里丢人现眼。”

　　阿虎哪敢迟疑，赶紧带着人出去了。

　　张晋南长出口气，朝秘书点了点头，让他去把刘威与周誉龙请进来。

　　现在是什么时候？

　　南氹案、日本会所案、加上美军航母遇袭案，政府已经宣布后者是恐怖分子所为，全港都在严查枪支军火，只要枪声一响，张晋南就走不到干路。

　　不用枪，刘威与周誉龙能杀光这栋大厦里的所有人，并且赶在警察到来之前逃走。

　　这时候动手，真是脑子出了问题。

　　再说了，张晋南也不想杀他们，还指望着利用他们呢。

　　不多时，秘书将两人请了进来，张晋南也准备好了一瓶八二年的法国葡萄酒。这是他前两天托人从巴黎花五万欧元买回来的。

　　要是能笼络住这两个家伙，五万欧元算个鸟啊。

　　“南叔，我们又见面了。”周誉龙笑呵呵地走了过来，“又是八二年的法国葡萄酒，上次没喝完的吗？”

　　“怎么可能？才买的，才买的。”张晋南也很没面子，一瓶酒也把他看得太低了。

　　“南叔！”刘威只打了声招呼，就自顾自地坐到了沙发上。

　　“刘兄弟，你的伤……”

　　“皮外伤，早就好了，连疤都没留下。”

　　“是吗？”张晋南笑着将葡萄酒与三只酒杯拿了过来，“一看就知道，刘兄弟正值当打之年，比我这个半截身子已经入了黄土的老家伙强壮多了。”

　　刘威笑了笑，接住张晋南递来的酒杯，给周誉龙递了个眼神。

　　“南叔，我们想做事，做大事。”

　　“好啊，我说过，只要来找我，保证你们有事做。只是现在……”张晋南叹了口气，说道，“看过新闻了吧？恐怖分子炸了美军航母，全港严打，别说出去做事，老大们早就吓得连夜出逃了。如果不是有商会会长的身份，恐怕我也远走高飞了。”

　　“不是时候？”刘威问了一句。

　　“确实不是时候。”张晋南显得很为难。

　　“那打扰南叔了。”刘威说着就站了起来。

　　“等等，刘兄弟，不急嘛！”张晋南哪会放刘威走，“虽然道上查得严，但是我张晋南有点家底，养着两个小兄弟还不成问题。你们先到公司报道，给你们主管级待遇，什么事也不用做，薪水一分都不会少……”

　　“南叔。”刘威打住了张晋南的话，“说句你不爱听的话，我刘某人是个硬骨头，从来不吃软饭，也不会无功受禄。南叔的好意我们心领了，要是有事做，南叔打个招呼就成，只是我们急着用钱，所以……”

　　“要多少？”

　　刘威迟疑了一下，把这个问题留给了周誉龙。

　　“五百万……不，是一千万，美金。”周誉龙知道刘威想吓住张晋南，所以改口说了个天文数字，至少在他看来是天文数字。

　　“一千万？”张晋南若有所思地点了点头，说道，“要在平常，这也不算什么，两个小兄弟急用，拿去就是了。只是现在查得紧，别说提现金，转账都很困难。没个名头，还真弄不到这么多钱。敢问一句，两位要这么多钱做什么？”

　　刘威没有开口，因为这个谎话得由周誉龙来圆。

　　周誉龙迟疑了一下，长叹一声，说道：“南叔，你知道我那个不争气的弟弟。本来上次的事情搞定后，想让他回家开店，过平常人的生活，结果这小子死活不肯卖包子，还瞒着我跑去新加坡，惹上了麻烦。现在人被扣着，对方要五百万美元才肯放人。把人赎回来也就算了，但是想着以后我在道上混，总得让他有个着落，所以我想替他买份信托基金，下半辈子还有个着落，我也好安心做事。”

　　这番话，一半真一半假，周誉龙说出来，也是颇有感情，简直真得不能再真了。

　　“你这个哥哥当得确实是到家了。”张晋南也叹了口气。

　　“南叔，你也别为难了，我们另外想办法。”

　　“不为难，不为难。”张晋南咬了咬牙，说道，“我这里倒是有一单生意，做成了别说一千万美元，再加个零都嫌少，只是不知道两位小兄弟能不能打。”

　　“打？”刘威冷冷一笑，“不怕南叔不相信，我手上欠着的人命，没一千也有八百。”

　　“不用枪，用拳头与刀剑。”

　　“匕首算吗？”

　　张晋南愣了一下，随即点了点头。

　　“那就成了，被我用匕首杀死的人比用枪杀死的多得多。”

　　“你可不能诓我。”

　　“做成了再拿钱，做不成一分不要。”

　　“我不是这意思。还是老规矩，先给一半，做成了再给一半，你们先把人赎回来。”张晋南停顿一下，转口说道，“这单买卖事关重大，如果做不成，连我的脑袋都得搬家，所以我得知道两个小兄弟到底能不能打。”

　　“哦？那找个机会练练？”

　　“也行，我去安排。”

　　见张晋南如此小心谨慎，刘威与周誉龙知道他没撒谎，也知道这单买卖做成了一半。


第十二章 富豪的夜生活

　　清水湾游艇码头，旁边就是乡村俱乐部的高尔夫球场。只是深更半夜的，除了喜欢野战的痴男怨女，没人会呆在空旷的球场里。

　　这个晚上，并不清静。

　　一路上，刘威看到了十几辆飞驰而过的超级跑车。有几辆他认得，分别是跃马标志的法拉利、金牛标志的兰博基尼与贵族纹章标志的保时捷，更多的他却不认得，反正都是贵得让人蛋痛的豪车。

　　来到游艇码头，刘威与周誉龙才知道富豪的世界是什么样子。

　　成为乡村俱乐部高尔夫会所的会员并不难，只要交得起二百五十万港币的会费，每年缴纳二十万到五十万不等的资格费，买一套几万到几十万不等的球具，穿着像样点，就算开着租来的豪车也能进去玩几杆。

　　要想成为游艇会的会员，就没有这么简单了。

　　“这里一百多艘游艇都是私人的，每一艘都在三千万港币以上，最贵那艘值一亿多，而且仅此一艘。”

　　说这话的时候，张晋南正看着那艘长约两百英尺的超级豪华游艇。

　　虽然这个身量放到海上不算什么，但是比起那些长几十英尺、最多百来英尺的游艇，简直就是巨无霸。

　　“它是谁的？”周誉龙问了一句。

　　“李家二公子，李振业。”

　　周誉龙哦了一声，没再多问。即便张晋南不说明身份，从名字就能看出，李振业与死在日本会所里的李振基有关系。

　　“走吧，时间差不多了，上船。”

　　“去哪？”刘威跟在张晋南身后。一会功夫，他记住了上百张面孔，包括左拥右抱、朝最大号游艇走去的李振业。

　　如果不是排行老二，仅从相貌上判断，刘威会认为他是李振基的弟弟。

　　细皮嫩肉的，身材非常好，肯定天天吃补药、打羊胎素，看上去最多三十来岁，根本不像快五十岁的中年大伯。

　　“南叔，这是你的船？”

　　“没这东西，进不了香港的上流社会。”

　　张晋南朝阿虎点了点头，让他带着保镖留在甲板上，然后带着刘威与周誉龙去了后面的船舱。

　　因为游艇不大，所以船舱是半开放式的，陷下去半层甲板的高度。

　　让刘威与周誉龙没想到的是，张晋南还带上了两个女人，而且就是让周誉龙经受了莫大考验的双子姐妹花。

　　只是在这秋高气爽的晚上，穿着三点式泳衣的双子姐妹花不觉得冷吗？

　　“两位请随便，想喝点什么？虽然八二年的葡萄酒没有了，但是我这好酒还有不少，人头马……”

　　“南叔客气了，今晚有事要做，不喝酒。”

　　“对，做事要紧，不喝酒。”周誉龙看了眼双子姐妹花。仅看相貌，还真是分辨不出谁是姐姐、谁是妹妹。

　　“也好，那就来点橙汁。”

　　听到张晋南的话，双子姐妹花从冰柜里拿出几只澳洲大橙，现榨果汁。

　　“不怕你们笑话，为了买这条游艇，我可花了不少心思。”为了不让气氛冷下来，张晋南接上了开始的话题。“在香港，买得起名车、进得了高尔夫会所的人并不少，可是买得起游艇、每年在这上面花百八十万的人，还真不多。”

　　“要花这么多钱？”刘威也在没话找话说。

　　“买游艇得花几千万，还得租用码头、雇佣船员、交游艇会费、日常保养等，出港还得花油钱、航道租用费等。一年下来，少说也得百八十万。像李家二公子那种游艇，几年下来就能买一条这样的游艇了。”

　　刘威暗自叹了口气。这就是富豪的生活？

　　“不买还不行，没这东西，你跟人家谈生意的资格都没有。”张晋南也很是感慨，“道上最讲面子，你面子越大，别人越看重你。香港地方小，圈子就这么大。你有多少资本，道上的都清楚。有的时候，不打肿脸充胖子都不行。”

　　“看来南叔手头也很紧张。”刘威瞥了张晋南一眼。

　　“这点钱还不是问题，我也很少出海，特别是这个地方出海。”

　　“哦？”刘威露出了好奇的神色。

　　“在船上谈生意，也不会安排在晚上。”张晋南呵呵一笑，说道，“今晚去大州岛，那边有香港最大的道场。平常去的都是年轻人，我们这些上了年纪的老家伙很少去。那些打打杀杀的事情，只有年轻人感兴趣。”

　　刘威点了点头，表示明白。

　　张晋南的保镖阿虎已经把相关的事情告诉了刘威与周誉龙，他们要做的，就是在拳台上证明自己的实力。

　　游艇缓缓驶出港湾，朝南果州的大州岛而去。

　　航程并不遥远，几公里而已，游艇还没来得及加速就到了。

　　大州岛西北的果州湾并不小，容得下上百条游艇，只是没有码头，客人得搭乘道场安排的平底船上岸。

　　道场在岛屿腹地，需要乘坐观光电车。

　　一路上，刘威与周誉龙注意到，岛上的警戒非常严密，不但每处弯道都设置了监控摄像头，每条路上还有一个五人警卫小组，而且每个小组都有一辆陆虎。

　　大州岛才多点大，南北不到八百米、东西只有六百多米，够路陆虎跑吗？

　　道场并不大，仿照古代城池修建，四边各长九十九米，中央是一个直径二十九米、由青石板拼成的拳台，围住拳台的铁栅栏外面有十几排座椅，贵宾的VIP包间在城墙上，居高临下、视野非常理想。

　　张晋南的VIP包间是租来的，不比那些拥有固定包间的白金会员，比如李振业。

　　因为贵宾还没到齐，所以大多呆在包间外的过道上，三五成群、有事没事地聊着一些大家都感兴趣的事情，比如南氹湾大火、日本商会被端、以及最近被人讨论得最多的美军战舰遇袭事件。

　　虽然跟张晋南打招呼的人不少，但是停下来深谈的却不多。

　　很明显，张晋南不是这个圈子里的人，以往很少到这里来。

　　在走廊上没呆多久，刘威与周誉龙再次见到了那个拥有两百尺游艇的大富豪，李家二公子李振业。

　　李振业也看到了这边，只不过他看到的是张晋南。

　　“张主席，稀客、稀客啊！”五十来岁的花花公子一左一右的搂着两个装扮各异、姿色妖娆的年轻女子信步走来，“你可是出了名的大忙人，一年难得来两回，今天是什么风把你吹来了？”

　　“我这两位刚刚从乡下来的小兄弟想来见见世面。”张晋南呵呵一笑，往旁边一让，“刘兄弟、周兄弟，我给你们介绍，这位就是李家二公子。你们以后在道上混，还得请二公子多多提点。”

　　“李二公子，多礼了。”刘威与周誉龙装模作样的与李振业打了个招呼。

　　李振业的眉头跳了几下，神色一下就变得很难看了。他不是不喜欢自己的姓，而是不喜欢姓后面跟的那个“二”。

　　在李家这样的大家族，老二往往只能祈祷大哥夭亡，不然什么也别想得到。

　　不快一闪而过，李振业的神色迅速恢复正常，笑着说道：“张主席难得来一次，恰巧今天轮到我坐庄，不知道有没有机会让我大开眼界呢？”

　　“一定，一定。”张晋南也不客气。

　　他亲自带刘威与周誉龙上岛，就是来踢场子的。如果连这种小场子都踢不了，怎么上得了大台面？

　　“那张主席玩得尽兴，有需要的话，吩咐就是。”

　　说完这一句，李振业搂着两个小妞走开了。他根本没有多看刘威与周誉龙一眼，显然没把其貌不扬的两人放在眼里。

　　这也难怪，打黑拳的要么人高马大、要么凶神恶煞，脸上有几道伤疤那就更完美了。

　　刘威与周誉龙都不算高大，一个一米八七、一个一米八七点五，算不上强壮，如果穿上较为宽松的西装，周誉龙还显得有点消瘦。

　　凶神恶煞，那就更谈不上了。杀气内敛的时候，刘威与周誉龙就是两个普通人。

　　之前的刘威也许还能给李振业留下印象，因为那时候他满身都是伤疤，一条由匕首留下的伤疤从胸口到耳根，加上战地处理过于粗糙，就像一条千足蜈蚣，看上去非常骇人。只是FOS实验清除了他身上所有疤痕，细皮嫩肉的，只能让怀春熟女垂涎欲滴，绝不会被人认为是格斗高手。

　　随着贵宾陆续到达，拳赛也开始了。

　　“你们什么时候上？”

　　“看看再说。”

　　张晋南也没多说，因为他也不大清楚这里的情况。

　　还好，阿虎这次做足了功课，趁机大致介绍了一下这里的规矩。

　　地下拳赛的本质就是赌博，而参赌方式分为两种。

　　派拳手出战的称为主家，双方至少下注一百万，其中一成归得胜拳手。如果某一方对自己的拳手有足够信心，可以加注，另外一方必须跟着加注，不然就得承认失败，不打就输掉一百万。

　　拳赛每晚轮庄，轮到的就是庄家。庄家将在开赛前定下赔率，与其他人赌外围。不管外围下注如何，庄家都得给得胜拳手十万港币。

　　打赢一场，一个拳手至少可以得到二十万港币。

　　如果跟着某个实力雄厚的主家，又遇到不肯服输的对手，一场下来，说不定能赚到几百万港币。

　　只是这样的情况并不常见。

　　对赌只是小儿科，主要还是庄家开的外围。如果有几个实力雄厚的拳手，或者杀出一匹黑马，一晚上下来，庄家少说也能赚到几千万。

　　也难怪李振业这种不缺钱的二世祖都会如此重视轮庄机会了。

　　战鼓一响，拳赛开始。


第十三章 惊天一脚

　　拳赛打了五场，刘威与周誉龙就意识到，今晚来踢场子的不止一波人。

　　张晋南也发现了问题，因为那个最先上场的家伙仍然站在台上，就像电影中的金刚狼一样，把挑战者一个接一个的揍了下去。

　　虽然赔率已经从第一场的一点五下降到第五场的一点零五，但是上下几百宾客看准了那个浑身上下爬满刺青的大块头，每人几十上百万的往他身上押，李振业这个庄家也有点吃不消。

　　五场下来，他已经赔掉了两千多万。

　　第六场的赔率仍然是一点零五，这已经是最低限度的赔率了。挑战者还没开始，就有人下了一千万，继续买大块头。

　　李振业有点坐不住了，这才只是今晚拳赛的热身活动。

　　再输一场，他又要赔掉几百万。虽然这点钱对他来说不算什么，但是开门不利，轮到庄家拳手上台的时候，一场输赢就是几千万。

　　对李家二公子来说，这可不是一笔小钱。

　　因为有资格轮庄的有十五家，所以李振业要想翻本得等到半个月之后。对他来说，别说半个月，十天都等不了。

　　只不过，李振业并不担心，因为有资格轮庄，手里都得有几个金牌拳手。

　　李振业身后，盘腿坐在沙发上的两个人就是他的金牌拳手。怀抱东洋刀、闭目养神的是个日本人，攥着一串佛珠、默念佛经的是个泰国人。

　　日本人叫东乡胜，是个游走天下的浪人。

　　泰国人叫昂宋查，是个泰拳高手。

　　两人在这座岛上非常有名，因为就在半个月前，他们击败了所有挑战者，让李振业庄家不败，随后又三次踢场，横扫庄家。

　　只不过，这个时候，东乡胜与昂宋查都没注意场上的拳赛，似乎与他们无关。

　　两大高手沉着冷静，李振业也不再那么惊慌了。

　　赔率已经降到可怜的一点零五，就算那个大块头再胜十场，只要一场落败，庄家就能连本带利的全赚回来。

　　再说了，那几个被李振业踢了场的大富豪都没出手呢。

　　此时，刘威与周誉龙也在观察形势。

　　见到大块头，两人就知道，这家伙以前在海豹突击队干过，而且是个厉害角色。这不仅仅因为他的文身，还与他的格斗手法有关。

　　全是杀招，没有半点虚招。

　　这不是在打拳，而是在战场上杀敌。

　　时间过去两分钟，第五个挑战者已经被抬走，道场人员还清理了拳台上的血迹，仍然没人出来挑战，连庄家都没动静。

　　按照规矩，这个时候，庄家得派拳手入场。

　　“在这里杀人没关系吧？”

　　“杀人？”张晋南看了刘威一眼，说道，“整座岛都被买了下来，锁龙岩那边有一个鲨鱼洞，死多少人都没人知道。”

　　刘威点了点头，说道：“那好，我上去热身。”

　　张晋南愣了一下，不大明白刘威的意思。

　　刘威没有一开始就上去打，主要是想等到庄家出手，摸清庄家拳手的底细。现在庄家死皮赖脸的不出手，总不能一直等着吧。

　　“还是我去吧。”周誉龙明白刘威的心思，拉住了刘威。

　　“你行吗？”

　　“你小瞧我？”周誉龙呵呵一笑，“虽然没你厉害，但是被我宰掉的海豹也不少，多少不差这一个，是不是？”

　　“这只是开始。”

　　“放心吧，我只是想找回感觉，只打一场。”

　　“只打一场？”

　　周誉龙点了点头，刘威才没拦住他。

　　张晋南也没多问，朝坐在门边的秘书点了点头，让他去安排。

　　等到周誉龙脱掉上衣，别说张晋南，连站在门后的阿虎都投来了羡慕的眼光。

　　因为骨架不是很大，所以周誉龙并不魁梧，但是一身肌肉锻炼得非常结实。在普通人眼里，这是一副健康得令人羡慕的身体。可是在内行人看来，首先想到的就是这具躯体蕴涵的爆发力。

　　杀敌的关键，不是你有多大的力量，而是你能爆发出多大的力量。

　　只有依靠强大的爆发力，才能做到一击毙命。

　　在战场上，绝对不能给敌人机会。

　　“挑战者，周誉龙！”

　　主持人喊出这句话时，拳台上方的大屏幕上出现了一行文字：挑战者主家张晋南，下注一百万港元。

　　带大块头来的年轻人坐在下面，此时正忙着算账，也就没有加注。

　　刘威看了眼面色严肃的张晋南，觉得这家伙太小气了。

　　接触到刘威的目光，张晋南只是笑了笑，并没开口。

　　刘威与周誉龙看出了大块头的来历，张晋南也看了出来，知道那家伙是个杀人如麻的特种兵，至少以前是。

　　在海豹突击队，文身既是传统，又是实力象征。

　　按照海豹突击队的传统，每杀一个人，就得文上一个图案。全身上下都文满了，连块白皙的皮肤都没有，那家伙到底杀了多少人？

　　张晋南哪知道，如果刘威与周誉龙是海豹突击队员，给他们十个身体都不够。

　　随着周誉龙的头像出现在屏幕上，庄家开出了赔率。

　　周誉龙是最高的二点五，大块头是最低的一点零五。

　　因为周誉龙是第一次到这地方来，没人知道他有多厉害，之前已经有三个第一次上台的拳手被大块头击败，所以绝大部分宾客都把重注押在了大块头身上，只有几个不信邪，而且钱多得骚冒的二世祖押了周誉龙。

　　宾客下注的时候，周誉龙踏上了拳台。

　　大块头转过身来，看到了一个微笑，还有一根竖起的指头。

　　不是中指，而是食指。

　　这是什么意思？

　　主持人简单说明了规矩，就迅速退了下去。

　　拳台上的规矩只有一个，只要应战者不同意使用武器、挑战者就不能使用武器。所谓的武器，也就是刀剑枪棍等冷兵器。

　　枪械？

　　这是拳赛，不是射击比赛。

　　别说枪械，连弓弩飞镖等溅射类武器都不能使用。

　　铁门关上，比赛开始。

　　就在所有人都认为大块头将再次以无可争议的优势取得胜利的时候，令宾客们完全无法相信的一幕发生了。

　　大块头被周誉龙一脚踢飞，身躯落地的时候，脖子转了一百八十度，当场丧命！

　　拳台上，周誉龙左脚触地，来回跳了几下，嘴上还骂骂咧咧的，神色很是难看，好像伤到了踝关节。

　　“妈的，阿龙肯定高估了对手，结果用上全力，这下惨了。”刘威嘀咕了一句。

　　听到这话，张晋南才猛然回过神来。

　　这下，他后悔了。为什么押的是一百万，而不是一千万？

　　这时候，大屏幕上回放了开始两人交手的那一幕。

　　大块头出拳、周誉龙出脚。因为大块头的体重至少是周誉龙的一点五倍，加上上身肌肉非常发达，所以用拳对脚也不吃亏。

　　问题是，大块头忘记了，人是用脚走路的，而不是用拳。

　　周誉龙的右脚与大块头的右拳撞上后，突然腾空而起，在空中旋转三百六十度，右脚再次出现的时候，已经踢中了大块头的脖子，直接踢断颈椎骨。因为脚背外侧踢在了大块头的下巴上，所以大块头的脑袋被踢到了背后。

　　内行一眼就看得出来，这是杀招，真正的杀招。

　　身体轻，自然有身体轻的好处，不但反应速度快，而且改变身体运动状态所需的力量也小得多。

　　摄像机没有拍到，但是可以肯定，周誉龙靠左腿发力跃起。

　　身体在空中旋转一圈，只是为了增强右脚踢出去的力量。因为人在空中，所以这一脚相当于周誉龙的体重加上左腿的弹跳爆发力、以及右腿踢出去的爆发力，几股力道加起来少说也有一千多斤。

　　只要被踢中，别说人的脖子，就算是长颈鹿的脖子也会应声而断。

　　从录象上看，大块头看到了踢来的那一脚，只是身躯笨拙、来不及闪避，而且右手与周誉龙的右脚碰撞之后，左手已经挥出，根本收不回去。

　　到死的时候，大块头想到了周誉龙那个手势的意思。

　　这个世界上，敢向海豹突击队员比出那个手语，能用一招杀死海豹突击队员的人只有可能来自一个地方。

　　K1！

　　只可惜，大块头醒悟得太晚了。

　　录象放完，场上场下一片死寂，直到保镖阿虎扶着周誉龙一瘸一拐的走下拳台，场下才爆发出了震耳欲聋的咒骂声，甚至有人认为庄家做了手脚。

　　李振业做了手脚吗？

　　他很委屈，因为他也同样惊讶。

　　只是不可否认，周誉龙这一脚，让李振业收回了所有损失，还赚了上千万。如果不是那几个不信邪的二世祖，恐怕赚得更多。

　　李振业回过神来的时候，东乡胜已经走到窗前，目不转睛地盯着被人扶下去的周誉龙。

　　日本浪人的神色非常复杂，他肯定在想，能够一脚把五连胜的大块头踢死，肯定是高手中的高手。

　　这样的人，会因为踢错部位伤到踝关节吗？

　　腿功厉害的高手，可以拿脚指头绣花，一脚出去绝对毫厘不差，怎么可能在必杀一刻偏差几公分！

　　东乡胜当然不知道，周誉龙好吃懒做过了两年，在K1练就的本事荒废了一大半。

　　能踢出这一脚，那也是人品大爆发。

　　只是，东乡胜的神色很严峻，因为他看出了那一脚结合的力量有多么强大。

　　只有受过严格训练的格斗高手才能在毫无准备的情况下爆发出这种力量。

　　这家伙准备出手了？

　　李振业回头一看，才发现昂宋查不见了踪影。

　　“庄家拳手昂宋查出战！”

　　随着高挑干练的昂宋查登上拳台，热身活动宣告结束，拳赛进入。


第十四章 罗刹

　　泰国人上台，朝张晋南的包间指了一下。

　　意思很明确，挑战周誉龙。

　　可惜的是，道场有规矩，拳手受伤无法再战的话，可以退场，场外拳手当然可以拒绝场上拳手的挑战。

　　周誉龙确实受伤了，踝关节又红又肿，幸好没到伤筋动骨的地步。

　　除此之外，因为荒废太久，身体协调能力还没完全恢复，人品大爆发、强行踢出那一脚之后，周誉龙背部与腰部肌肉也多处拉伤。

　　虽然都是一些不太严重的软组织损伤，但是疼痛难忍，周誉龙也不可能上场。

　　“周兄弟，没想到，你竟然有如此身手。”张晋南像是拣到宝一样，连称呼都变了。

　　“让南叔看笑话了，要是在以前……”

　　刘威机警，知道张晋南在趁机套话，赶紧手上加力。

　　“哎哟……痛，轻点。”周誉龙一声惨叫，吓了张晋南一跳。“南叔，你别见怪，久了没练，功夫荒废了。要是在以往，肯定不会伤成这样。”

　　这都叫伤！？

　　张晋南呵呵一笑，说道：“周兄弟放心，赢的那一百万全都给你。”

　　“这怎么行，是南叔出的本钱……”

　　“你还跟我客气？我也没想赚钱。”张晋南这下显得很大方，“再说了，尽快解决你弟弟的事情，你也好安心做事，是不是？”

　　周誉龙故意叹了口气，没再推辞。

　　他弟弟能有什么事？此时正拿着五十万欧元在新加坡享福呢。

　　这时候，拳台上已经开打了。

　　庄家拳手上台，那三个被李振业踢了场子的大富豪哪会客气，立即派出拳手，也不顾面子不面子，摆出了车轮战的架势。

　　这昂宋查也确实厉害，十分钟不到，三拳两脚就把三个挑战者送出场外。

　　三个拳手都是一脚毙命，无一幸免。

　　此时，没出战的几个拳手也都看了出来，昂宋查是真正的泰拳高手，说不定还是某个泰拳门派的宗师级人物。

　　泰拳本来就是实战演化来的格斗技，最注重腿上功夫，上中下三路弹腿无比犀利。

　　周誉龙那一脚，虽然与泰拳没有任何关系，是军队里的格斗技，但是威力无匹，勾起了昂宋查的战意。

　　不然，这个潜心修佛的泰拳高手也不会急着上台。

　　第四个上台的挑战者被昂宋查一脚踢飞之后，三个前来找事的大富豪也吓尿了。他们请来的那些拳手根本不是昂宋查的对手，连一合都敌不住，完全被人当沙袋踢，而且一踢一个爆。

　　又不准群殴，一个一个的上，都被昂宋查秒杀的命。

　　只是这个时候，李振业一点都高兴不起来。

　　因为昂宋查威名在外，所以四场下来，大多宾客都押了他，李振业也就赚了几个对赌的小钱。

　　按规矩，庄家在对赌的时候不能加注，只能跟注。

　　挑战者的主家不加注，庄家就只能赚点小钱。除了第一场，那个不知天高地厚的富家子将对赌金额提高到一千万港元之外，后面三场都只押了一百万港元。

　　这点小钱，还入不了李振业的法眼。

　　照这个样子打下去，就算打到天亮，李振业也只赚得到几个辛苦钱。

　　这个时候，场子又冷了下来。

　　如果仍然没人出来挑战，今天晚上的活动就算结束了。总不能让庄家的拳手对打，取娱观众吧。

　　用纱布固定好右脚踝关节，周誉龙也躺到了沙发上，安心养伤。

　　“南叔，你准备了多少钱？”

　　张晋南一愣，知道刘威打算上场了。“不是很多，只准备了两千万港币。”

　　“全押上。”刘威站了起来，动作麻利的脱掉了外套。

　　“你有把握？”张晋南有点迟疑，“昂宋查是李振业手下的头号拳手，半个月前……”

　　“你相信我吗？”刘威冷冷一笑，“如果南叔觉得我这人说话靠谱，那就全押上，胜了我一分都不拿，全归你。”

　　“这怎么行……”张晋南迟疑了一下，“你要打胜了，分一半给你。”

　　刘威点了点头，脱下紧身背心，着上身走了出去。

　　看着刘威的背影，张晋南又是一阵犹豫。

　　这家伙细皮嫩肉的，皮肤白得能让女人羡慕，是个练家子吗？

　　注意到周誉龙那气定神闲的样子，张晋南才下定决心，朝秘书点了点头。

　　刘威肯定比周誉龙厉害，不然使唤不了周誉龙。再说了，肯定是周誉龙最了解刘威，连他都不担心，还有什么好担心的呢？

　　“挑战者，刘威。主家张晋南，下注两千万。”

　　主持人刚报出消息，场上一片哗然。

　　又是张晋南，只不过这次换了个拳手。

　　显然，场上的宾客犹豫了。如果这个第一次登场的刘威与同样第一次登场的周誉龙那么厉害，这场拳赛还有点看头。

　　如果不是，昂宋查很快就能取得五连胜。

　　到底是押昂宋查、还是押刘威？

　　这个时候，李振业也犹豫了，因为他得开出赔率。

　　昂宋查的赔率好说，肯定是一点零五，关键是刘威的赔率。

　　如果太低，肯定会让宾客全部押昂宋查。只要昂宋查再次胜出，他又只能拿点庄家的分红了。如果太高，就会有胆子大的与钱多得骚包的宾客押刘威。只要刘威胜出，他又得损失一大笔钱。

　　当然，李振业也没有犹豫多久，他对昂宋查有绝对信心。

　　“昂宋查，赔率一点零五。刘威，赔率二点五。”

　　听到主持人报出的消息，刘威冷冷一笑，钻过铁门，跳上了拳台。

　　这下，场上又是一阵惊呼，只不过女人的声音占了上风。

　　显然，那些野性十足的富家小姐都被刘威那白皙、光亮、健壮的身体给吸引住了，甚至有一大群痴女向刘威抛起了飞吻。

　　贵宾包间内，几个深宫怨女则在悄悄联系道场服务人员。

　　毫无疑问，如果刘威没有死在昂宋查的手上，她们愿意花钱买一个漏点四射的夜晚。

　　有这心思的还不止女人，几个厌倦了女人的富家公子哥也打起了刘威的主意。

　　即便是正常男人，也在幻想，如果把刘威那身皮肤换到女人身上，那该多好啊。

　　没有动心的，只有站在拳台上的昂宋查。

　　他没有被刘威的外表迷惑住，因为他在刘威的眼睛里看到了杀气，只有嗜血成性的野兽才有的杀气。

　　还没交手，昂宋查就知道，对手一个沾满了鲜血、欠下不少人命的亡命徒。

　　“规矩你们都知道，开始吧。”

　　说完这句话，裁判又看了一眼刘威，才退下拳台，溜出铁栅栏。

　　“昂宋查，接招吧！”

　　听到这话，昂宋查愣了一下，因为刘威说的是泰语，非常纯正的泰语。

　　转瞬间，昂宋查还认为刘威是泰国人。

　　只是没等他想明白，刘威已经冲到跟前。

　　出的不是脚，是拳！

　　昂宋查又是一惊。虽然泰拳高手是拳脚并练，但是真正的杀招都在腿上。用拳的泰拳高手几乎没有！

　　不容多想，昂宋查立即一个爆踢，对准了刘威飞来的拳头。

　　必须承认，昂宋查确实是个经验丰富的拳手。

　　俗话说，胳膊拧不过大腿。

　　如果刘威有大块头那样的身量，拳头上的劲道加上全身压上的惯性，不会比昂宋查腿上的力气差多少。

　　问题是，刘威没有那样的身量，还轻了好几个级别，最多比周誉龙重十多斤。

　　这样的身材，拳上的劲道肯定不怎么样。

　　再说了，如果刘威是泰拳高手，那么他的杀招就在腿上，那一拳只是虚招。

　　昂宋查的注意力全都集中在刘威的腿上，没把那一拳放在眼里。加上出腿的时候没有做好充足准备，所以这一腿并不霸道。

　　可惜的是，昂宋查完全错了。

　　刘威不是泰拳高手，就算他的腿上功夫更加厉害，那一拳也绝不能小看。

　　别忘了，FOS改造之后，支撑刘威躯体的是比普通骨骼坚硬千百倍的钛合金强化碳纤维骨架。通过控制残留在体内的基因诱导素，让肌肉快速伸张，刘威还能在瞬间爆发出比周誉龙强上不知道多少倍的力量。

　　拳脚相接，昂宋查就知道自己错了。

　　在他而言，只感到踢中的不是拳头，而是矛尖。

　　沿着脚掌传来的力道之大，让他来不及收腿，小腿的胫骨与腓骨、大腿的股骨同时被震得粉碎，连盆骨都被震裂。

　　昂宋查意识到失败的时候，整个人飞了出去，跌落到拳台边缘。

　　虽然左腿没有受到波及，但是盆骨开裂，昂宋查肯定站不起来了。

　　刘威没有停下，一个箭步冲了上去。

　　以他的性格，只要打开，肯定是杀性大发。

　　只是当他准备挥出第二拳的时候，见到了昂宋查脖子上的那条念珠。

　　一个画面在他脑海中浮起，画面里有一个僧人，还有两个受伤的战士。

　　刘威松开了拳头，退后两步，双手合十，向昂宋查行了个佛教的大礼。

　　见到刘威这一举动，昂宋查也是一愣，立即撑起身子，也向刘威行了个佛教礼。

　　这时，场外的宾客才反应过来。

　　“杀了他，杀了他……”

　　那几个在昂宋查身上输了钱的富家公子大声叫了起来。

　　“杀了他，杀了他……”

　　其他宾客也跟着叫了起来。他们是来看杀人的，不是来接受佛教感化的。有心向佛的人也多半不会到这种场合来。

　　刘威没有理会情绪快要失控的宾客，让道场人员抬走了昂宋查。

　　他也没离开拳台，而是朝李振业的包间竖起了一根手指头。

　　这次不是食指，是中指！


第十五章 杀的就是浪人

　　昂宋查战败，李振业输掉的就不仅仅是钱了。

　　作为庄家，如果被人踢场，不但在道上落了面子，想把场子找回来也没那么容易。这也是那三个被李振业踢了场子的富豪子弟拼命想找回颜面的原因。

　　在道上混，靠的就是面子。

　　没面子，到哪都低人一等。

　　此时，场外的宾客都在看热闹。那三个富家子弟更是凑到一起，商量要不要在下一场出重金押刘威。

　　显然，张晋南没有这个疑问。

　　刘威早就说过，他用刀的功夫比拳脚厉害得多。如果李振业应战，下一个出场的就是日本浪人东乡胜。

　　比刀剑，刘威的胜算更大。

　　只不过张晋南并不知道刘威擅长用什么武器，他也没有为刘威准备武器，因为他压根就没想到，刘威与周誉龙会走到这一步。

　　带刘威与周誉龙到这里来，除了试探两人的身手之外，张晋南还有个想法。

　　不说也知道，那就是借此地除掉这两个对他有潜在威胁的年轻人。

　　如果刘威与周誉龙不够硬，死在拳台上自然再好不过。就算死不了，也会重伤，到时候动手除掉他们就方便多了。

　　万幸的是，道场不缺乏武器，刀剑枪戟样样不缺。

　　这时候，裁判上了拳台，在刘威耳边低语了一阵，见到刘威点头答应，他才朝李振业的包间竖起了大拇指。

　　“下一场，挑战者东乡胜，比刀剑。”

　　“请出示你的武器。”裁判很客气。

　　刘威笑了笑，朝张晋南的包间看了过去。

　　接触到刘威的目光，张晋南苦笑了一下，觉得自己很没面子。

　　“把这个拿去。”

　　听到周誉龙的话，张晋南才知道，刘威看的不是他，而是周誉龙。

　　见到周誉龙拿出来的家伙，张晋南一下就瞪大了眼睛，连走过来的阿虎也呆住了。

　　竟然是一把长不到三十公分的三棱军刺！

　　这……这也叫武器！？

　　要知道，比刀剑，那是一寸长一寸强、一寸短一寸险。

　　东乡胜的武器是一把三尺有余的东洋刀，还有一把一尺半的短刀。半个月来，他一共打了十一场，没有一个对手活命，都死得非常难看。

　　“交给他吧，这家伙使着顺手。”周誉龙把军刺丢给了阿虎。

　　张晋南吞了口唾沫，朝阿虎点了点头。既然周誉龙都这么说了，他还能说什么呢？

　　“南叔，算上赢的，应该有四千万了吧？”

　　张晋南点了点头，控制住了情绪。

　　“全押上，把我那一百万也押上。”

　　“全押上？”张晋南愣了一下。

　　周誉龙也确实大套，那一百万港币还没到手呢，他就用上了。

　　真是不见外，太不见外了。

　　“对，赢了的话，我要五百万美元，把我弟弟安顿好，好安心做事。”见到张晋南还有点犹豫，周誉龙呵呵一笑，说道，“放心吧，最多五招。这么多年来，还没有人在这把军刺下活过五招呢。”

　　张晋南咬了咬牙，朝秘书点了点头。

　　他就准备了两千万港币，不管是用这笔前收买两个高手，还是除掉两个祸害，都非常划算的买卖，还有什么好犹豫的呢？

　　阿虎把军刺送上去的时候，东乡胜已经踏上拳台。

　　与刘威一样，他也退掉了上衣。只是和服不分上下，所以他把上衣扎在了腰间。

　　这是很巧妙的办法，勒紧腹部，既能在最薄弱的地方加一层防御，又能将气息集中在丹田里面，提高爆发力。

　　等到裁判离场，刘威再次竖起了一根指头。

　　这次是食指，不是中指。当然，他没有周誉龙那么无聊，告诉对方身份。东乡胜只是个浪人，也不知道K1。

　　他的意思是：一招！

　　要怪，也只能怪刘威在K1的时候，没有好好学习日语。

　　如此简单的手势，东乡胜一眼就看了出来。加上在此之前，周誉龙也用过这个手势，随即一脚踢死了大块头。

　　那是什么意思，日本浪人用屁股都想得到。

　　比完手势，刘威右手倒握军刺，看上去就像没有使用武器。

　　东乡胜也不敢轻敌，因为刘威击败昂宋查那一拳已经告诉他，就算没有武器，也能用拳头击毙对手。

　　事实上，人的四肢、甚至包括脑袋，都是最好的武器。

　　拔出长刀，东乡胜深吸一口气。

　　可是没等他摆好架势，刘威就冲了上来。

　　速度之快，转眼就到了东乡胜跟前。

　　近身，肯定是短小的武器占优势。

　　只是东乡胜毫不胆怯，甚至还露出了一丝诡异的笑容。

　　他身上有两把刀，一长一短，近战远战都是他的强项。

　　不知道有多少像刘威这种认为近身抢攻就能取胜的对手死在了那把短刀上。

　　面对冲到跟前的刘威，东乡胜双手持刀，端端正正的劈了下去。因为这一刀只是要逼着对手侧身，所以刀势到了一半，东乡胜的左手已经收回，以闪电般的速度拔出了别在腰间的短刀，横着朝刘威腰间切了过去。

　　上劈下切，东乡胜一出手也用了杀招。

　　刘威确实转身了，只是让东乡胜无法相信的是，刘威竟然举起右臂，挡住了他劈下去的那一刀。

　　等他明白过来的时候，劈在军刺上的长刀已经滑开。

　　挡开劈下来的一刀，刘威右臂一收，横握军刺，对准东乡胜的下巴刺了过去。

　　这时，横切的那一刀也到了刘威腰间，只是在刀刃接触到刘威侧过来的腹部时，再也无法深入，连拉动一下都不可能。

　　因为刘威的左手已经抓住了东乡胜的左手手腕。

　　力道之大，让东乡胜大骇不已。

　　那可是他精心修炼了十多年的杀招，之前没有任何人能够挡住，刘威却用最简单的办法挡住了那一刀，甚至控制住了短刀。

　　也就在这个时候，军刺准确无误的刺入东乡胜的下巴，扎入颅内，直至没柄。

　　“狗日的，你们不是喜欢失败后就切腹吗？老子帮你！”

　　大吼一声，刘威硬生生的扮断了东乡胜的手腕，将短刀刺入日本浪人的腹部，再横着拉了一下。

　　“浪人，老子杀的就是浪人！”

　　东乡胜没有听到这两句话，因为短刀刺入之前，军刺已经刺穿了他的脑袋。

　　刘威拔出短刀，日本浪人的躯体一下跪在了拳台上。因为腹部勒得太紧，腹腔内压力很大，所以肠子与血水顺着短刀拉出的切口流了出来。

　　场外一片寂静。

　　直到血腥味散开，几个梦想着把刘威搞上床的怨女大声尖叫起来，众多看得目瞪口呆的宾客才回过神来。

　　又是一招毙敌。

　　这也太狠毒了一点吧！

　　东乡胜死了，死得毫无悬念。刘威却毫发无损，只有右胳膊上有一道长刀擦过时留下的红色印记。

　　不过，这道印记也迅速消散了。

　　“刘威……刘威……刘威……”

　　刘威离场的时候，场外响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　不仅仅因为有很多人在他身上赚了钱，还因为他干掉了那个曾经让十多个拳手命丧拳台的日本浪人。

　　这一招，杀得太干脆了！

　　泱泱大国，怎能让一个鸟国的浪人逞威。

　　此时，连周誉龙都看得目瞪口呆。等刘威回到房间，他还上去检查了一下刘威的右臂。

　　别人没看到，他却看得很清楚。

　　虽然刘威挡住了东乡胜劈下的那一刀，但是刀势并没停顿，如果换了其他人，右臂肯定会被切掉二两皮肉，刘威却躲过了。

　　周誉龙看得很清楚，当时刘威右臂上的皮肉硬是陷下去了半公分。

　　这绝不是常人具备的能力。

　　当然，刘威本来就不是常人。

　　同样震惊的还有张晋南，只是他现在想不了那么多。带来的两千万变成了八千万，就算扣掉答应给周誉龙的五百万美金，还能赚两千万。

　　赚了钱不说，他还得到了两个高手，真正的高手。

　　不多时，道场把东乡胜的那两把东洋刀送了过来。按照道场的规矩，得胜者如果击毙对手，就将获得对手的武器。

　　至于那两把刀有什么来头，刘威也不感兴趣，他最拿手的冷兵器就是军刺。

　　现在，他只想大吃一顿。虽然两场只出招两次，但是集中爆发非常消耗体力，他早就饿慌了。

　　张晋南心情大好，听到刘威想吃东西，赶紧让秘书打电话到最好的酒楼订了一桌酒席。

　　因为赢来的钱由道场中转，收取百分之五的提成与千分之一的手续费，所以张晋南不用等着数钞票，一行人收拾好东西就离开了道场。

　　李振业的房间里，二世祖好半天才回过神来。

　　两个高手一死一伤不说，还输了不少钱，李振业差点当场崩溃。

　　那不是他的钱，而是他利用董事局成员身份从家族基金中借来的钱。

　　虽然他是李家二公子，但是岁钱只有一千万港币。平常不懂得节约，要花钱的时候就只能从家族基金中套取。

　　借来的钱，肯定得还，还得尽快还上。

　　“老板，道场来电话，问我们还打不打了。”

　　“打个鸟！”李振业大骂一句，也猛然清醒了过来。“去把张晋南请来，我要与他带来的那两个人单独见面。”

　　“老板，张主席已经走了。”

　　“走了？动作还真快。”李振业一惊，“妈的，还愣着干嘛，快去码头拦住他们。”

　　秘书哪敢多言，赶紧冲了出去。

　　“妈的，老子不信有钱不能让鬼推磨，跟张晋南那老鬼有什么前途？”李振业起身拉了拉西服，叫上保镖，大踏步地走了出去。

　　码头上，刘威等人还在等摆渡的平地船，李振业的秘书就追了上来。

　　不多时，李振业就带着保镖赶到了。

　　见此情形，张晋南心里咯噔一下，知道大事不好，挖墙角的来了。


第十六章 买心

　　上了李振业的游艇，刘威与周誉龙才明白了“豪华”的意思。

　　比起来，张晋南那条游艇简直就是破舢板。

　　巨大的艇身不但塞下了半开放式的舞池、装修奢华的酒吧、功能齐备的电影院与拥有无敌景观的主卧舱等多个功能舱室之外，艇尾还有一个长十五米、宽十米的露天游泳池，旁边则是一个能够容纳几个人的超大号按摩浴缸。

　　虽然不认得家具陈设的品牌，但是刘威与周誉龙都知道价值不菲。

　　不然，一亿港元花在哪了？

　　坐下后，周誉龙在小羊羔皮沙发上摩娑了几下，刘威则一直看着那几只水晶酒杯。

　　两个土包子进了大观园的举动落到李振业眼里，让他暗暗得意，又多了几分把握。只要两人为钱卖命，那一切都好说。

　　“两位要是喜欢，明天我就派人送到府上去。”

　　“府上？”周誉龙愣了一下，笑着说道，“李老板客气了，我们住的地方恐怕还没这张沙发值钱呢。”

　　“哦？”李振业显得很惊讶，“敢问两位现在住在何处？”

　　“屯门，破地方，租了个落脚的地方。”

　　“两位有如此本事，还租房子住？”李振业确实够厉害，简简单单一句话就把张晋南压了下去，挑拨离间不着痕迹。

　　“李老板笑话了，我俩兄弟走到哪都是两张床而已。”刘威随便应了一句。

　　“两位心境清高，将来必成大器。”

　　刘威呵呵一笑，说道：“李老板过奖了，我俩兄弟出来做事只是想混口饭吃，哪能跟李老板这样的人物相提并论。”

　　李振业也呵呵一笑，说道：“两位想做事，有没有想过找条好的门道呢？”

　　刘威与周誉龙相互看了一眼，肉麻戏快上演了。

　　“看样子，两位也是孑然一身，恐怕平常生活都没人照应。”

　　李振业拍了拍手，他身后的楼道里传来一阵轻微的脚步声。

　　周誉龙没有听见，刘威却听得很清楚。是个女子的脚步声，而且肯定没穿鞋。

　　不多时，一个身上只着了一套三点式纯白绸纱泳衣，胸口两点与腹下均隐隐可见的妙龄女子款款走了上来。

　　最让人惊叹的，还是那对汹涌澎湃、少说也是E级的羊脂软玉。

　　抬头一看，刘威与周誉龙都惊了一下。

　　拥有如此傲人身段的竟然是一个少女，从相貌上看，只是一个二八少女。

　　从羊脂软玉上那两点若隐若现的粉色瑕疵来看，这是个纯洁的处子，说不定是李振业为自己准备的禁脔。

　　真是造物弄人，竟然让刘威与周誉龙遇到了穿说中的。

　　“俗话说，士无内则不立。周兄弟身上有伤，正要人照顾。刘兄弟是做大事的人，想必也是有心无力。”李振业挥了挥手，妙龄少女娇滴滴地走到周誉龙身边，堪堪跪下，一双巧手在周誉龙大大腿上拿捏起来。“小花姿色才艺双绝，一手按摩功夫更是出神如化，肯定能使周兄弟更快痊愈。”

　　说到笼络人心，李振业绝对有几把刷子。

　　他没有直接向刘威示好，而是在周誉龙身上做起文章，让刘威无法拒绝。

　　见此情形，刘威与周誉龙都是一个头两个大。周誉龙更是如坐针毡，像是身上爬满了蚂蚁，浑身上下都不舒服。

　　不是说，那个妙龄少女有多么让人讨厌，而是周誉龙有自知之明。

　　他的定力本来就不如刘威，上次在张晋南那里就出了洋相。这次要是把持不住，出的可就不是洋相了。

　　“我李某人是一根筷子插到底的直人，也不妨把话说明。”李振业观事如神，哪能不明白刘威与周誉龙的想法。“跟着我做事，女人、房子、票子一样也不会亏待你们。至于张晋南那里，我可以替你们解决。”

　　“李老板太看得起我们了，只是我俩兄弟……”

　　“哎哟。”周誉龙一声尖叫，打断了刘威的话。

　　李振业双眉一锁，立即目露凶光。“连客人都侍候不好，留着有什么用。来人，给我宰碎了拿去喂鱼。”

　　两个保镖立即走了过来。

　　“老板，不要……”妙龄少女尖叫起来。

　　“拖下去！”

　　“大哥，求求你，大哥……”妙龄少女死死抱住周誉龙的大腿，松开就是死，她哪里肯放手。“大哥，你发发慈悲，求老板饶了我，大哥……”

　　周誉龙心里也很是愧疚，因为他开始尖叫那一声，与少女完全无关。

　　刘威的话说下去，肯定得与李振业翻脸，而他们还在李振业的船上。以两人的身手，杀光船上的人不成问题，可是干掉李振业，等于得罪李家，今后就别想在香港混了。不干掉李振业，他们就得跳海逃生。

　　大半夜的不说，周誉龙身上还有伤，跳海的结局也不会太好。

　　就算要跟李振业翻脸，也不能在这条船上。

　　刘威哪能不明白周誉龙的意思，只是没想到，竟然害了一个无辜少女。要在以往，刘威也不会往心里去。他又不认识那个少女，连名字都不知道。只是与周誉龙有关，如果让李振业把她宰了喂鱼，那小子肯定会内疚一辈子。

　　至少会难过一阵，那可是货真价实的啊。

　　眼看少女就要被强行拖走，刘威咬了咬牙，说道：“能跟着李老板做事，是我俩兄弟的荣幸，只是我俩兄弟一言九鼎，既然答应替南叔办件事，就不会食言。做完这件事情，我俩兄弟自然会来投靠李老板。”

　　“刘哥说得没错，我现在身上有伤，还得将息一段时日。”

　　刘威说得在情在理，周誉龙有伤也不假，李振业也就没理由反对。如果刘威与周誉龙是吃里爬外的人，李振业也瞧不起他俩。

　　“既然如此，我也不强求，静候两位到来。”李振业呵呵一笑，挥了挥手，让两个如狼似虎的保镖退了下去。“小花，你就从今往后就跟着周兄弟，细心侍候周兄弟，要是再有个差错，有你好看。”

　　“谢老板，谢老板……”

　　“谢我干什么？要谢，就谢周兄弟！”

　　“谢谢周大哥，谢谢周大哥……”

　　周誉龙长出口气，不知道如何是好。他这辈子，除了老妈与姑妈之外，还没被第三个女人侍候过呢。

　　“下去把东西收拾好，我跟两位兄弟还有话说。”

　　妙龄少女赶紧离去，李振业算是替周誉龙解了围。

　　“两位重情重义，一言九鼎，不为财色所动，着实让李某佩服。虽然是不情之请，但是周兄弟有伤在身，需要好好调养，花费肯定不少了。”李振业掏出支票本，刷刷刷的签了一行数字，撕下后夹着一张名片推到了刘威面前。“这是李某的一点小意思，替周兄弟买点补品，好好调理，也好早点出来做事。”

　　这下，刘威是不得不接了。

　　那是给周誉龙的，又不是给他的，而他是周誉龙的兄弟，自然不能拒绝。再说了，李振业把名片压在支票上，总不能只拿名片不拿支票吧。

　　“李老板如此豪爽，我俩兄弟就却之不恭了。”刘威呵呵一笑，拿起支票的时候迅速扫了一眼。

　　才五十万港币，李振业也太小气了一点吧。

　　听说张晋南那瓶八二年的法国葡萄酒就值五万欧元，还先后喝掉了两瓶。

　　李振业不是手头拮据，就是真把刘威与周誉龙当成了土包子，认为五十万港币足够让他们心动。

　　肯定是这样，不然他也不会用一个大包子女人来收买周誉龙。

　　这时候，张晋南心里也在打鼓。

　　李振业挖墙角的意图太明显了，而且张晋南知道，李振业是挖墙角的高手，不然在道上也不可能混得风生水起，更是把李家搞得鸡飞狗跳。

　　被他看中的人，没有几个不被挖走。

　　不管是女人，还是男人。

　　要是在一天前，张晋南指不准会卖李振业一个人情，让刘威与周誉龙给他做事。

　　问题是，一天前，李振业也不认识刘威与周誉龙，更不知道这两个人如此能打。

　　现在，张晋南想的只有一件事，那就是如何留住刘威与周誉龙。

　　与李振业这种二世祖比起来，就算张晋南身后有防安全局撑腰，他也没有任何优势可言。

　　再说了，局里也不会让他为了两个打手与李家敌对。

　　在香港，势大根深的李家就是名副其实的地头蛇，大陆都礼遇有加。俗话说，强龙不压地头蛇，张晋南还算不上强龙。

　　拼钱，肯定不是李振业的对手。

　　李家财大气粗不说，张晋南的钱实际上是防安全局的公产，就算他能动用，也不能过于嚣张。

　　钱不够，就只能在其他方面想办法。

　　张晋南正好看到跪在一旁忙着榨橘子汁的双子姐妹花。

　　刘威与周誉龙都很年轻，肯定没结婚，而且两人行走江湖，不会有固定的女性朋友。

　　男人身边，怎能没有几个女人？

　　女人是一个方面，只是张晋南相信，李振业也会拿女人笼络刘威与周誉龙。毕竟那两个土包子一看就是不醒人事的处，对女人有着天生的好奇心。就算定力再好，软泡硬磨下去总得败仗。

　　仅有女人还不行，还得想别的办法。

　　走江湖的，最重什么？

　　义气！

　　俗话说，女为悦己者容，士为知己者死。

　　要是能与两人成为知己，问题就不存在了。

　　当然，钱与女人都不能少。再讲义气的人也得吃喝拉撒、就得花钱，而再铁的哥们，也不可能共用一个女人。

　　只有三管齐下，才能让两人效死力。

　　张晋南相信，在交心上，李振业绝对不是他的对手。

　　李振业那样的二世祖，懂得与别人交心吗？别说刚认识的两人，恐怕连他老子都不知道他心里在想什么。

　　打定主意，张晋南渐渐平静下来，心情也好了许多。


第十七章 再演美人计

　　见到搀着周誉龙的妙龄少女，张晋南的脸色一下就变了。

　　“你们先下去吧。”张晋南说这话的时候，还故意打量了妙龄少女一番。

　　刘威立即明白了张晋南的意思，给周誉龙使了个眼神。

　　“你也到下面去吧。”

　　“周大哥……”

　　“这里很安全，没人拿你喂鱼，下去吧。”

　　妙龄少女一副依依不舍的样子，只是周誉龙态度坚决，张晋南的保镖还等在门边，她也只能怅然离去。

　　“南叔，你见过她？”

　　“知道李振业在道上最出名的是什么吗？”张晋南呵呵一笑，说道，“不是他李家二公子的身份，在那样的大家族里，除非大哥夭亡，不然老二永无出头之日。在香港，三岁小孩都知道，李振业是个花花公子。”

　　刘威与周誉龙都笑了起来。

　　见到李振业的第一眼，两人就知道他是个花花公子。

　　“你们知道？”

　　“猜的，他那样的人，一眼就看得出来。”

　　张晋南也笑了起来，说道：“那你们知道，李振业最喜欢哪种类型的女人吗？”

　　“那种？”刘威朝通往船舱的过道看了一眼。

　　“不是。”

　　“那是……”

　　“哪种都喜欢。”

　　刘威与周誉龙一愣，再次笑了起来。

　　“这家伙最让人佩服、也最让人不可思议的是，竟然是老幼通杀。只要被他看上，没有哪个逃得掉。那个女明星你们知道吧？六十多岁了，保养得还不错，只看脸的话，只有三十多岁，听说都被他搞过。”

　　“不可能吧，保养得再好，也只能看看而已。”

　　张晋南笑了笑，说道：“至于是开着灯、还是关着灯，恐怕就不好说了。”

　　刘威与周誉龙都是目瞪口呆，不仅仅是李振业的特殊口味，还与张晋南此时表现出的恶俗有关。

　　“只不过，这家伙自尊心特别强，做什么都喜欢靠自己。”

　　“他不会……”

　　“不是那个意思。他最喜欢的亲手培养，再搞上床。”张晋南稍微停顿了一下，“他手下有四大名女，道上称为‘花红叶绿’。”

　　这下，刘威与周誉龙都明白了过来。

　　“跟你们来的那个，就是排名第一的花如玉。”看到刘威与周誉龙的神色变化，张晋南知道他俩已经猜到了。“如果我没记错，花如玉是越南人，十年前被李振业带回香港，直到两年前才正式出道。”

　　“不会这么简单吧？”周誉龙已经是头大如斗了。

　　“那是当然。”张晋南冷冷一笑，说道，“四大名女是李振业的禁脔，别说送人，其他人多看一眼都会大祸临头。再说了，李振业还有洁癖，别人碰过的碗筷他都会丢掉，每次搞明星都弄得跟制作人体标本似的，逼着那些明星用酒精洗澡。如果没有不可告人的秘密，他会把最爱送人吗？”

　　“妈的，老子回去就把她宰了。”周誉龙也来了火。

　　本来他没有细想这件事，但是经张晋南这么一说，他也明白了过来。一个只舍得花五十万港币收买人心的家伙，会把最爱送人吗？

　　“宰了？那就太可惜了。花如玉那种姿色才艺双绝的美女，在哪都能卖个好价钱。”张晋南呵呵一笑，说道，“两位小兄弟要是没有门道，我可以代你们处理，保证让两位小赚一笔。”

　　“南叔，这就没必要了。毕竟这是我们与李振业的事，与南叔扯不上关系。”

　　“你们的事，就是我的事……”

　　“南叔，我有一点想不明白。”刘威没有让张晋南说下去，“李振业这些关着门都需要保密的事情，南叔是怎么知道的呢？”

　　张晋南暗暗一惊，意识到自己把话说过头了。

　　这也仅仅只是暗惊，以张晋南的头脑，脑筋一转就想到了托词。“都是道上传的，而且我与李振业一向看对方不顺眼，闲得无事，也当是茶余饭后的谈资了。”

　　刘威呵呵一笑，说道：“多谢南叔提醒，这事我们自己会处理。”

　　“那也行，只是不要惹上麻烦。”

　　“南叔放心，要是连这点事情都搞不定，我们早就惹上麻烦了。”刘威这话算是提醒了张晋南。撇开这件事，刘威拉出了正题。“南叔，拳赛我们打了，想必结果不会让南叔感到失望。”

　　“那是当然，不仅不失望，还有意外惊喜。”张晋南呵呵一笑，不再啰嗦。“五百万美金明天就到你们的账上，我答应预支的那五百万美金还得等两天。你们也知道，现在黑白两道都查得严。这么大笔钱，得花点时间。”

　　“明白，有了赢来的五百万美金，就能把小弟赎回来了。”

　　“你准备怎么安顿他？如果不方便的话，我可以替你们安排。”

　　“南叔多心了。”周誉龙哪能不明白张晋南的意思。“你也知道，我是从大陆来的，我在老家还有几个亲戚，打算让小弟回去吃点苦，懂事了再回来也不迟。到时候，我也好在外面放心做事。”

　　张晋南点了点头，表示明白周誉龙的意思。

　　“南叔，现在可以跟我们谈买卖的事了吧？”刘威可不想打岔。

　　“我也正打算跟你们提到这件事。”张晋南长出口气，说道，“其实，这件事情与你们几天前去过的日本会所有关。”

　　“日本会所？”刘威与周誉龙都露出了惊讶神色。

　　“日本会所由日本关东五大社团合资兴办，只是具体事务由关东兄弟会负责。”张晋南稍微停顿一下，“要把这件事情说清楚，几天几夜都不够。日本会所的事情发生后，关东兄弟会的二当家桥本健次郎到了香港，而且找到了我。”

　　刘威与周誉龙立即露出了惊讶的神色。

　　“放心，他不知道是谁干的，只是在怀疑我。”张晋南呵呵一笑，说道，“这个老家伙很不简单，邀请我去参加‘武道联合大会’。”

　　“摆明了是鸿门宴，南叔不会真的答应了吧？”

　　“如果只与我个人有关，忍忍也就算了。”张晋南苦笑了一下，说道，“这个‘武道联合大会’由关东兄弟会等‘关东五雄’举办，旨在实现日本社团大联合，邀请了不少国家与地区的社团前去切磋观摩。如果我不去，那就落了中国人的脸。”

　　“得去，就为了这口气，也得去！”刘威立即附和了一句。

　　“我们是去观摩，还是去切磋？”

　　“踢场。”

　　“爽！”刘威一巴掌拍在椅子扶手上，留下了一个清晰可见的掌印。“老子最喜欢的就是踢场，特别是踢日本人的场。”

　　张晋南呵呵一笑，只是心里也是暗惊不已。

　　那是一张红木椅，坚固程度不用多说，刘威那一掌下去，椅子没碎，却留下了掌印。

　　这得要多大的力气！？

　　“南叔，我们什么时候出发？”刘威显得有点急切。

　　“还早，如果是去踢场，至少得五个人。”

　　“五个人？”周誉龙追问了一句。

　　张晋南点了点头。“前去的社团不少，日本社团就有几十家。肯定是车轮战，再厉害的高手都顶不住，所以每个社团可以派五人参战。”

　　“南叔，你也太小看我们了吧？”刘威冷冷一笑，说道，“有我跟阿龙，像昨晚那样的对手，别说五个，来五十个也是秒杀。”

　　周誉龙暗自一惊，刘威的口气也太大了吧。

　　“不是小看，这是规矩，不守规矩就上不了岛。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“这好办，我还认识两个人，他们都很厉害。”

　　周誉龙一惊，不敢相信地看着刘威。

　　张晋南不知道刘威说的是谁，周誉龙却很清楚。

　　“有多厉害？”

　　“一个跟我差不多，大概比我差一点点，另外一个也不会差到哪里去。”

　　“既然如此，那就好办了。”张晋南呵呵一笑，说道，“第五个人我去想办法，怎么说也不能拖两位的后腿。”

　　“需要这么麻烦吗？我们这里就有三个人。”

　　张晋南一愣。“刘兄弟，你是说我？”

　　“南叔，你不会连这点胆量都没有吧？再说了，如果我们四个挡不住，就算南叔再派十个人跟着，恐怕也胜不了。”

　　张晋南知道刘威在拉他垫背。“行，既然刘兄弟有绝对把握，我就舍命陪君子。”

　　“有南叔这句话，我们肯定不让南叔失望。”刘威不仅仅是在拉张晋南垫背，而是要把张晋南拖下水。

　　“过两天，‘日出’号就将抵达香港。你们回去后好好调养，周兄弟的伤……”

　　“没事，一点拉伤而已，没什么大碍。”

　　张晋南点了点头，拍了拍巴掌。

　　又来了！

　　刘威与周誉龙同时冒出这个念头。

　　身着三点式泳衣的双子姐妹花走了过来，张晋南朝刘威挥了挥手，双子姐妹花就一起走到了刘威身边。

　　“刘兄弟，你也见过这对姐妹。”张晋南比李振业直接得多，“两姐妹各有妙处，还待刘兄弟发掘。”

　　“南叔……”

　　“千万不要拒绝。”张晋南呵呵一笑，说道，“周兄弟身边有花如玉，要是半夜吵着刘兄弟了，总得有个花头吧。”

　　张晋南这么一说，刘威一口气差点没有接上。

　　“好了，游艇快靠岸了。我让阿虎送两位小兄弟回去，一刻值千金，两位小兄弟可别纵欲过度、伤了身子。”

　　不让老子纵欲过度，送女人给老子干嘛？

　　虽然心里这么想，但是刘威确实不能拒绝。周誉龙收下了李振业送的女人，如果他不收下张晋南送的女人，那就是不给张晋南面子，也就是起了二心。

　　想到这，刘威真有点后悔。

　　早知道，就应该让李振业把头号红牌宰了喂鱼，还得当面宰来看。


第十八章 赶鸭子上架

　　见到典斌，刘威与周誉龙把发生的事情大致讲了一下。

　　还没听完，典斌就笑了起来。

　　“你早知道了？”

　　“日本社团大联合早就不是秘密了，只不过张晋南没跟你们说实话。”

　　刘威与周誉龙皱起了眉头。

　　“你们在机场碰到的那一老一小，老的叫桥本健次郎、小的叫桥本由美，就是关东兄弟会的核心人物。这个社团在四十年前异军突起，我们怀疑与日本的某股潜势力有关，只是没有证据。”

　　“张晋南说过，只是他应该在试探我们。”

　　“他确实是在试探你们，因为他在怀疑你们是不是与大陆的情报机构有关。”

　　刘威若有所思地点了点头。

　　“日本社团的事情你们知道多少？”

　　“没多少，本来就与我们无关。”周誉龙回答了典斌的问题。

　　“三十多年前，关东兄弟会横扫横滨，挟威杀入东京，翦灭三大社团，与另外四家社团并称‘关东五雄’。为了避免相互厮杀，在接下来的十多年里，‘关东五雄’走向联合，成为日本最大的社团组织。”

　　“有多大？”

　　“比香港的任何社团都要大得多，与台湾竹联帮不相上下。”

　　刘威又点了点头。

　　“当时，日本经济蒸蒸日上，虽然地方不大，但是各大社团的日子过得还不错，有盐有味的。只是好景不长，随着地产泡沫破灭，日本经济开始走下坡路。失业率越高，出来混的人越多。吃饭的人多了，收入却在减少，所以‘关东五雄’率先走出国门，到周边国家与地区开设堂口。”

　　“香港这边的日本商会就是在这个时候搞起来的吧？”

　　“不是，香港这边要晚得多。回归之前，香港本地社团根深蒂固。回归之后，我们又严打了好几年。香港本来就不大，可供日本社团生根发芽的土壤并不多。直到最近几年，周边地区与国家的社团组织趋于饱和，日本社团才进驻香港。”

　　“这么说，问题来了。”

　　典斌笑了笑，承认了刘威的说法。“日本社团的扩张势头非常强劲，不但与各地本土社团发生冲突，还经常内讧。虽然上面还没有撕破脸皮，但是下面的火并事件层出不穷。再不加以阻止，后果不堪设想。”

　　“那就只有联合对外。”

　　“对，而且是大联合。”

　　“什么意思？”

　　“就是张晋南告诉你们的，通过‘武道联合大会’排座次，定名号。”

　　“有这个必要吗，打打杀杀就能解决问题？”周誉龙有点想不通。

　　“在我们看来不能，但是在日本人看来，这确实是解决问题的办法。日本人崇尚武力与武道精神，日本社团更是如此。谁的拳头硬，谁就是老大。”

　　“为什么会扯上张晋南？”

　　“不仅仅是张晋南，还包括东亚与东南亚的所有有点声望的大社团。”

　　“这么复杂？”

　　典斌点了点头，说道：“本来只是日本社团的内部活动，结果日本各个社团都与国外势力有关联，为了取胜，纷纷邀请外国高手。消息传开了，其他国家与地区的社团自然不肯看热闹。”

　　“妈的，这下真的热闹了。”

　　典斌苦笑了一下。“为了办好这件事，日本社团也舍得花钱，不但买下了‘日出’号邮轮，还从印尼政府手里买下了阿南巴斯群岛的一座荒岛，在上面开了道场，对外宣称的是海滨浴场。根据我获得的情报，‘日出’号将在前往新加坡的途中在该岛逗留一周，‘武道联合大会’将在此期间举行。”

　　刘威长出口气，说道：“我们的任务是什么？”

　　“张晋南不是告诉你们了吗？”

　　刘威一愣，这下连他都没反应过来。

　　“不想看到日本社团实现大联合的不仅仅是我们，台湾那边也一样，不然不会让张晋南出马。至少在这件事情上，我们与台湾当局的目的是一致的。”

　　“你就这么看得起我？”

　　“不是我看得起你，是老李看得起你。”典斌长出口气，说道，“老李说了，只要你们办好这件事，今后想去哪就去哪，他还欠你们一个人情。”

　　“你们早就算计好了是不是？”周誉龙气得直咬牙。

　　“我可没算计，全是老李安排的，你要不爽，找他去。”

　　周誉龙翻了下白眼，懒得理会死皮赖脸的典斌。

　　这时候，卧室的房门拉开，漠北狼着上身走了出来。

　　三人停止交谈，朝他看了过去。

　　“那娘们嘴很硬，不过确实是李振业派来的。”漠北狼从周誉龙手里夺过香烟，大大咧咧地坐到了沙发上。“放心，被我搞定了。”

　　“你把她怎么了？”周誉龙一下就急了。漠北狼可是杀人不眨眼的家伙。

　　“你急什么？我又没碰她，只是吓吓她而已。”漠北狼白了周誉龙一眼，“放心，老子再混蛋也不会动兄弟的女人。她把什么都交代了，你想知道的话就去问他。如果你觉得留着不放心，我现在就去剁了她。”

　　“得了，这里可是我们到窝。”刘威瞪了漠北狼一眼，对周誉龙说道，“你去看看吧，是杀是留你自己决定。”

　　周誉龙点了点头，起身进了卧室。

　　“这小子，重色轻友，肯定被那娘们迷住了。”

　　“迷你个妹，隔壁还有两个，你去看看，有问题就剁了，免得我费神。”

　　“真剁？”

　　“你以为我跟你开玩笑？”

　　漠北狼呵呵一笑。“真剁了的话，怪可惜的，还不如便宜兄弟。”

　　“便宜你妹，你想爽，老子出钱让你出去爽个够。”

　　“开个玩笑嘛，何必当真呢。”

　　“滚你娘的。”

　　看着漠北狼进了自己的卧室，刘威又骂了一句，这才对在一旁看热闹的典斌说道：“有件事，你肯定不知道。”

　　“那五百万美元？”

　　“当然不是，没跟你开玩笑，你得把周誉麟安顿好。”

　　“放心吧，早就安顿好了。”

　　“张晋南还跟我说了件事，这次去踢场，至少得五个人。”

　　“哦？”典斌皱起了眉头。

　　“可是我跟阿龙只有两个人。”

　　“漠北狼呢？”

　　“那也才三个。”

　　“张晋南不会连一个人也派不出来吧？”

　　“当然不是。”刘威呵呵一笑，“张晋南答应亲自出战。”

　　“什么！？”典斌一下呆住了，“那老家伙能有什么本事？”

　　“这不重要。”

　　典斌又是一惊，一看到刘威那得意的样子，就知道没好事了。

　　“我把你也报上了。”

　　“什么！？”典斌一下就跳了起来，“你……你怎么也不跟我商量一下？”

　　“需要商量吗？”刘威故意显得很无辜，“就算商量了，你也不会不答应吧？”

　　“我操！”典斌终于忍不住了，“老子既不是K1成员，又没接受过什么狗屁实验，你把我报上去，那不是把我送进屠宰场吗？”

　　“放心，我会陪着你。”

　　“放屁，老子放心才怪。”

　　“那行，这事搞砸了，你自己去跟老李解释。”

　　“你……”

　　“放心吧，要是连我都打不过，派谁去也一样。有典哥做伴，我心里也踏实些，说不定还能超常发挥，是不是？”

　　“超常你妹，你想疯，去找那两个小娘们，别把我扯上。”

　　“得了，你是不是看上她们了？让你一个。”

　　典斌翻了下白眼，才懒得理会刘威。

　　“不够？两个都让给你。”见到典斌还不说话，刘威呵呵一笑，说道，“我就知道，典哥为人仗义，怎么可能为了这么屁大点事情就跟我要好处。这么说吧，这次我们至少干落五百万美元，全给你，当你的安家费，怎么样？”

　　“去你妹的，老子考虑考虑。”

　　刘威笑了笑，等着典斌考虑。

　　“你有多少把握？”

　　“不大，也不小，至少有一成。”

　　“一成你也敢去？”

　　“几十个社团，平均分下来连半成都不到，能有一成的把握就很不错了。”

　　“行，老子答应你。不过这事得向老李汇报，要不要我去，得由他决定。”

　　“没问题，你就告诉老李，反正我报了四个人给张晋南，你不能去，他就亲自去吧。”

　　“操！”典斌又咒骂了一句。

　　这时候，漠北狼又回到了客厅里。这次还蛮快的。

　　见到刘威投来的目光，漠北狼冷冷一笑，说道：“剁了，一了百了。”

　　“你真把她们剁了？”

　　“那是当然，你不是说没跟我开玩笑吗？”

　　“你……”刘威有点愕然，因为他早就看出，双子姐妹花不是张晋南派来的卧底。

　　“怎么，心疼了？操，老子就知道，你们两个是一路货色，重色轻友的家伙。”漠北狼翻了下白眼，“人还在，都没问题。”

　　“我操！”刘威这才反应过来。

　　“放心，原封未动，等着你去安慰呢。”

　　刘威咬了咬牙，去了卧室。既然不是卧底，就没有必要除掉她们。

　　这边的门刚关上，那边房间里就响起了让人浑身酥软的声。

　　“我操，这么快就干上了。不行，老子也得泻泻火。”漠北狼站起来一摸，才发现自己身无分文。“姓典的，借点钱来花花。”

　　典斌正一肚子火气没地方发，见到漠北狼伸手要钱，顺手把沙发上的那本《龙虎豹》丢了过去。

　　“这是什么意思？”

　　“自己去厕所解决，关上门，别让我恶心。”

　　“操，也太抠门了吧。”

　　典斌也懒得理会漠北狼，掏出手机到了阳台上。

　　漠北狼也真是厚脸皮，拿起杂志、吹着口哨进了厕所，还没有关门。

　　只是没多时，厕所里传出一股大便的恶臭味，气得典斌又是一阵破口大骂。


第十九章 突发奇想

　　第四人民医院，特殊看护病房。

　　在探视簿上签了名，透过单向透明玻璃朝病床上的袁常青看一眼，李廷轩才朝站在门边的主治医生点了点头。

　　医生开门的时候，李廷轩回头看了眼跟他来的助手。

　　这里不像医院，更像监狱，只是工作人员穿的都是白大褂。

　　搞定“华盛顿”号，白拣了九套“伊斯坎得尔”与五十枚“布拉莫斯”，让杜彦宁扬眉吐气，也让军事情报局大大长了一次脸。李廷轩趁机提出探视袁常青，因为军事情报局参与了FOS研发工作，所以这一要求得到了批准。

　　病床上，袁常青脸色苍白、颧骨高高突起、双目深陷，眼睛没有一丝神采。

　　只有一张一合的鼻孔表明他还活着。

　　生不如死！

　　李廷轩拖动椅子时故意弄出声响，袁常青的眼珠子动了一下，只是一眨眼的功夫，随即又变成了开始的样子。

　　老家伙，竟然装疯卖傻。

　　李廷轩心里暗笑，坐到了椅子上。

　　袁常青装疯也很正常，刘威在他的手里逃脱，闹出那么多麻烦，真要查下来，他这个项目负责人首当其冲。

　　慢条斯理的抽完一根烟，李廷轩才朝装着单向透明玻璃的那面墙看去。

　　门被敲响三下，表明助理已经搞定主治医生，关掉了监控设备。

　　“别装了，这里就我一个，监视器也关了。”

　　袁常青的眼珠子转了一圈，最终盯住了李廷轩。

　　“还想骗我吗？”李廷轩笑了笑，说道，“我可费了不少功夫才进到这里来，等下我出去了，你可得在这里躺一辈子。”

　　“你没骗我？”声音是从袁常青的喉咙里发出来的。

　　“我为什么要骗你？”

　　袁常青迟疑了一下，这才使劲撑起身子。

　　见到他那费力的样子，李廷轩扶了他一把。

　　“李局，你可把我害苦了。”袁常青靠着床头喘了几口气，“还有烟吗？”

　　“你不是不抽烟吗？”李廷轩掏出了一根香烟。

　　点上吸了一口，袁常青就用力咳嗽起来。

　　见此情形，李廷轩知道袁常青还是不放心。如果监视器没有关掉，那些二十四小时执勤的护士就会立即赶过来。

　　袁常青还活着，就是因为他还不能死。

　　等到袁常青咳够了，李廷轩才架起二郎腿，说道：“够了吧？说吧，我听着。”

　　“你要听什么？”袁常青丢掉了香烟，因为他确实不抽烟。

　　李廷轩笑着摇了摇头，这个问题根本不用回答。

　　“他还活着。”

　　“我知道，不然我也不会出现在这里。”

　　“你来了，证明他现在还活着。”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“实验成功了，比我预料的还要完美，只是我忽略了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“与实验无关，一个次要问题，我是后来想到的。”袁常青长出口气，说道，“FOS实验的关键条件是我们开发的基因诱导素，没有这东西，改造就无法进行。基因诱导素既是写入基因信息的模板，又是良好的电导体。”

　　“为什么要洗脑？”李廷轩问出了最关键的问题。

　　“上面下的命令，我必须执行。”

　　“有多上面？”

　　袁常青苦笑了一下，说道：“FOS是军方最高机密的科研项目，能给我下命令的还真没几个。”

　　“那也有几个。”

　　“我要出去。”袁常青把目光转向了李廷轩，“我不想躺着等死，你把我弄出去，我就告诉你是谁下令洗脑。”

　　李廷轩苦笑了一下，似乎早就料到袁常青会提出这样的要求。

　　“如果不能出去，告诉你也没有好处……”

　　“我会想办法，需要时间，所以……”

　　“你认为我在离开这里之前会告诉你吗？”

　　李廷轩点了点头，说道：“那你就安心躺着，等我想到办法，自然会接你出去。”

　　“只要到了安全地方，我就把知道的全都告诉你。”

　　李廷轩看了眼手表，站了起来。

　　“你不想知道他的情况吗？”

　　“他？”

　　袁常青点了点头，说道：“实验结果超出我的预料，严格说来，他已经不是人了。”

　　“那是什么？”

　　“超人，超越这个时代的人！”袁常青苦笑了一下，说道，“可惜的是，他逃走了。如果把实验做完，就能把他身上的潜力激发出来。现在看来，能够发挥出多少潜力，只能看他的造化了。”

　　李廷轩的眉头跳了几下，转身离开了病房。

　　门关上的时候，袁常青趟了下去，再次变成那副活死人的样子。

　　叫上正在给主治医生打招呼的助手，李廷轩沿着安全楼梯去了地下车库。

　　刚上车，电话就响了起来。

　　助手很有眼水，主动坐到前排副驾驶的位置上，司机发动轿车的时候，还关上了联通后车厢的窗户。

　　“是我。”

　　“李局，有点小麻烦。”打电话来的正是典斌，他简单扼要的介绍了情况。

　　“让你上船？”李廷轩愣了一下，随即说道，“这不可能！张晋南是防安全局的特工，就算不认识你，也会调查你们四个。他们三个好说，防安全局那点本事，还查不到K1头上。”

　　“问题是，刘威已经答应派四个人去。”

　　“第五个人是谁？”

　　“张晋南。”

　　“他自己？”

　　“也是刘威干的。”

　　“妈的，这小子想干吗？”

　　“我也不知道，只觉得他在拉人垫背。”

　　“没这么简单。”李廷轩迅速思索一番，随即笑了起来，因为他想到了一种最不可能的情况。“你开始说，张晋南带刘威与周誉龙去大州，还送了三个女人给他们。”

　　“是两个，送给刘威的，另外一个是李振业送给周誉龙的。”

　　“这么说来，张晋南先是试探刘威与周誉龙的身手，发现两人身手不凡之后，再设法笼络。”

　　“可以这么说。”

　　李廷轩沉思了一会，说道：“看样子，张晋南高兴过了头，忘了自己的斤两。”

　　“李局，什么意思？”

　　“你说，如果张晋南搞砸了这件事，会有什么结果？”

　　“搞砸？不大可能吧，刘威说他有一成的把握。”

　　李廷轩笑了笑，说道：“只是假设。”

　　“真搞砸了，恐怕他得完蛋。”

　　“这就成了，你去告诉刘威，我会安排第四个人，只不过不是你。”

　　“李局……”

　　“当然，你也得跟着去，反正又不是只有五个人能够上岛。”

　　“好吧，我去跟刘威说，只是这第四个人……”

　　“到时候就知道了，就说是我说的，让他放心。”

　　“明白。”

　　“好了，我挂电话了。”

　　挂断电话，李廷轩长出了口气。

　　虽然张晋南是防安全局的香港特派员，算得上是最高级地区情报官员，但是李廷轩压根没把他放在眼里。

　　像张晋南那样的间谍，李廷轩不知道干掉过多少。

　　只是这次，李廷轩没想过干掉张晋南，而是打算好好利用这个浑身江湖气的特工。

　　另外一端，典斌正在思索该如何跟刘威说。

　　没等他想好，刘威就拉开房门，回到了客厅里。

　　“这么快？”典斌不敢相信地看着刘威。

　　隔壁房间里激战正酣，厕所里传来的歌唱声也十分响亮。刘威不会是个快枪手吧。

　　“还要多久？”刘威一愣，随即笑了起来，“哄两个女娃子睡觉要得了多少时间。”

　　“那得看怎么睡。”

　　刘威翻了下白眼，懒得理会思想邪恶的典斌。

　　“我给老李打了电话了。”典斌没再开玩笑。虽然刘威杀人如麻，但是人品肯定没问题。

　　“他怎么说？”刘威拿起了茶几上的香烟。

　　“让你放心，他亲自安排第四个人，很快就到。”

　　“不是你？”

　　“你知道张晋南的真实身份，你觉得我合适吗？”

　　“我们不一样？”

　　“当然不一样。K1是最高级别的秘密部队，防安全局那点本事，肯定查不到你们头上。”

　　刘威点了点头，说道：“老李提到派谁来吗？”

　　“没有，只是让你放心。”

　　“你说，这能放心吗？”

　　“我有什么办法？”典斌随手把手机丢到桌上，“你要不放心，自己打电话问吧。”

　　“得了，我可不想挨骂。”刘威知道典斌没有撒谎，也没有必要撒谎。“既然如此，你什么时候回去？”

　　“回不去。”

　　“有新的任务？”

　　“没有，老李让我一道上船。”

　　“你不是不去吗？”

　　“我怎么知道。”典斌也是一肚子的气。本来摆脱了关系，结果却被李廷轩生拉硬拽的留了下来。

　　“看样子，老李很有想法啊。”

　　“你知道老李在想什么？”

　　“我在他身边长大，你说是我了解他，还是你了解他？”

　　典斌一愣，刘威这话也没错。他跟着李廷轩也就几年而已，而刘威在李廷轩身边生活了十五年，差不多是李廷轩的半个儿子。

　　“你最好准备一下。”

　　“准备什么？”

　　“与张晋南有关的资料，特别是他的个人资料，还有他在防安全局的东西，反正与他有关的东西都有用。”

　　“你是说……”

　　“还没想明白吗？与你比起来，我最多算得上半个情报人员，我都想到了，你不会没有想到吧。”

　　典斌脸一红，被刘威这话说得无地自容。

　　“没想明白就好好想吧，我可要睡觉了。”说完，刘威就躺到了沙发上。

　　“你在这里睡，我睡哪？”

　　“随便你睡那，地板上空着，反正屋里也不冷。”

　　典斌气得吐血。这家伙脑袋肯定有问题，里面有美人暖床、还是两个，却要出来跟别人抢沙发，简直就是神经病。

　　看看人家周誉龙，活得多痛快啊！


第二十章 风起云涌

　　兰利，CIA总部。

　　虽然带了一套“伊斯坎得尔”与五十枚“布拉莫斯”回来，但是里克尔仍然被特纳臭骂了一顿，因为“华盛顿”号还在香港，为举办招待驻港部队官兵的烧烤晚会做准备，无法及时赶赴南海。

　　特纳被总统、国防部长与参联会主席骂了，只能找里克尔出气。

　　不过还好，特纳没有为难里克尔。“华盛顿”号那样子，就算离开香港，也只能到南海看热闹，做不成正事。

　　显然，里克尔的心情并不好。

　　这事换了谁结果都一样，能要回一套“伊斯坎得尔”，没让海军白干一场就不错了。

　　刚从特纳的办公室出来，里克尔就见到了他的特别助理，专程从英国赶回来协助调查这件事的雷恩博士。

　　在CIA，雷恩也算小有名气，不仅因为他的金融学博士学位与数千万美元身家，还与他在过去几年的表现有密切关系。远的不说，美军能逮住藏在地窖里的萨达姆，雷恩发挥了至关重要的作用。

　　“有结果了？”

　　“你让我追查情报来源，总算有点眉目了。”

　　里克尔点了点头，加快了脚步。

　　雷恩没说下去，进了里克尔的办公室，才说道：“情报是防安全局放出来的，最初来源是香港的台湾商会会长张晋南，他是防情报安全局的高级特工，全权负责香港的情报工作。”

　　里克尔走到橱柜旁，替雷恩倒了杯咖啡。

　　“要加糖吗？”

　　“不用，我自己来吧。”

　　把咖啡杯递给雷恩，里克尔才坐下问道：“也就是说，情报来自香港，也就有可能是大陆情报机构策划的。”

　　“应该与大陆情报机构无关，至少我没查到相关线索。”

　　里克尔点了点头，连线索都没有，证据就更别提了。

　　“此前一天，时代大厦上的日本会所遭到袭击，日本商会会长矢野健太郎遇害，警察还在现场找到了好几亿黑钱。”

　　“这有什么关系？”

　　“张晋南发回情报后，台湾从日本追回了几千万贿金，还与日本达成秘密协议，追回了几亿账款。”

　　里克尔锁紧了眉头，这是线索，而不是证据。

　　“很明显，张晋南没有必要在一天之内传递两份重要情报。”

　　“也就是说，是日本人干的。”

　　“有这种可能，只是仍然没有证据。”

　　“问题是，日本能从中得到什么好处？”

　　“越南那边很难说，只是日本与俄罗斯的关系一直不怎么样。不久前，俄罗斯总统视察了南千岛群岛，让日本人很抓狂。”

　　“如果只是为了报复，这也太张扬了吧。”

　　“日本人怎么想，谁说得准？”

　　里克尔苦笑了一下，说道：“关键是张晋南，最好从他身上着手。”

　　“我刚刚查到，他在‘日出’号上订了几个豪华套房，听说还受到日本某个地下社团正式邀请，前去参加秘密活动。”

　　“什么活动？”

　　“反正就是黑帮那一套，具体是什么我没详查，应该不困难。”

　　“看来，这个张晋南确实与日本有一腿。”

　　“很难说。”

　　里克尔点了点头，说道：“就这样吧，我会继续追查下去，你什么时候回伦敦？”

　　“今天晚上的航班。”

　　“很好，跟我一起吃晚饭吧，我就不去机场送你了。”

　　“不用了，我约了人。”

　　“也行，有机会到伦敦，我再亲你吃饭。”

　　送走雷恩，里克尔立即拿起了电话。“珍妮，‘日出’号什么时候到达香港。”

　　“明天。”

　　“什么？”

　　“是香港时间，大概还有十多个小时。”

　　“立即去订几间套房。”

　　“可是订票至少得提前一周，而且‘日出’号的船票早就卖光了。”

　　“我不管你用什么办法，如果我们的人在香港上不了船，你就准备去阿拉斯加过下半辈子吧！”

　　没等秘书回答，里克尔就挂断了电话。

　　沉思了一阵，里克尔又拿起电话，拨通了一个保密号码。

　　数个小时后，一支在阿富汗山区里执行特殊任务的CIA秘密部队到达喀布尔，搭上美军运输机直飞新加坡，随后乘坐国际航班去了香港。

　　CIA秘密部队刚到喀布尔，远在日本北海道的一个小渔村。

　　空旷的海滩上，一个头发胡子银白的老头正在用一柄竹剑教导几个少年，场地旁边跪坐着几个成年人。

　　因为地处日本最北端，所以天气非常寒冷，前几天已经下了今年的第一场雪。

　　即便如此，老人、少年与端坐不动的成年人都只着了一件单衣。风一吹，手腕脚踝都露了出来，看着都让人觉得冷。

　　“流里流剑术的精要就是三个字：快、准、狠。”老头做了一个很简单的砍劈动作，虽然只是剑术中最基本的招数，但是在他使来却格外霸道。“要做到这一点却不容易，为师苦练二十年，才算略有小成。”

　　几个少年也各自跟着劈了一剑。

　　端坐的几个成年人是各有所思，因为他们从师傅的劈出的那一剑中各有领悟。

　　在日本，流里流只是一个很小的剑术流派，却有着悠久的历史。在日本战国时期，流里流就出了几个剑术高手。

　　该流派剑术只有一个特点，就是出招狠毒，全是搏命招数。

　　在讲求技艺精进、招数花哨的日本剑道，确实是个另类。

　　老头又教了几招基本功，等他收住竹剑的时候，一个年轻人跑了过来。

　　“师傅……”

　　“木村，你还是这么急，你要是不改变心性，恐怕剑术难有进步。”

　　“师傅，刚收到消息，胜师兄死了。”

　　“什么！？”

　　“胜师兄在香港与人斗剑，被人杀了。”

　　老头的眉头跳了几下。“杀他的人是谁？”

　　“只知道是个中国人，很年轻。”

　　“中国人？哪个门派的？”

　　“不知道，也许没有门派。”

　　老头看了年轻人一眼。“他用的什么武器，刀、剑、还是别的？”

　　年轻人一愣，说道：“不是刀剑，听说是一把刺刀。”

　　“刺刀！？”老人立即露出了惊讶神色。刺刀在燧发枪出现之后才问世，也就百多年的历史，没有哪个门派会用刺刀做武器。

　　“好像还是中队的三棱刺刀。”

　　“东乡胜与那人过了几招？”老头收住了惊讶神色，情绪恢复平静。

　　“就一招。”

　　“一招！？”老头再次一惊。

　　虽然东乡胜不是他最得意的弟子，但是在他最初收的几十个弟子中，东乡胜最为骁勇好斗，认为剑术只能在搏杀中得到升华，不然也不会离开师门、独自闯荡。

　　“那人也死了？”

　　“没有，听说毫发未损。”

　　“不可能！”老者的眼珠子都差点掉了下来。

　　东乡胜八岁入门，苦修二十年，一手搏杀术练得炉火纯青。老头扪心自问，就算能够一招击杀东乡胜，也不可能做到毫发无损。

　　“师傅……”

　　“那人为谁斗剑？”

　　“张晋南，台湾商会会长，也是台北帮的龙头老大。”

　　“中国人？”

　　木村点了点头，说道：“他也在‘武道联合大会’的邀请名单之列，听说在‘日出’号上包下了几个房间，肯定会派人出战。”

　　“渡边是不是来过？”老头长出口气，似乎做出了一个决定。

　　“他还在侧堂，说只要师傅肯出山，他们愿意……”

　　“不用说了，带他去禅堂。”老头长出口气，朝身后三个成年人点了点头，“岩崎、进藤与山口，你们跟我去见渡边。”

　　“是！”三个成年人应声而起，动作干净利落。

　　“木村，你也跟我去吧。该带你出去历练了。”

　　“是，师傅！”

　　老头点了点头，朝隐没在树林里的那几排木屋走去。

　　五人来到禅堂后不久，一个年纪约莫五十岁出头的中年人就被带了进来。

　　他就是渡边纯正，北海道扎幌信义会的龙头老大，也是老头在二十多年前收的一个室外弟子。凭借在流里流学到的剑术，渡边纯正在北海道打下一片天地，缔造了日本北方最强大的社团。

　　虽然当年因练剑心境不纯被逐出师门，但是渡边纯正没忘师恩，每年都要回来拜谒。

　　流里流这些年能够逐步发展壮大，人丁兴旺，也与渡边纯正有很大关系。

　　只是这次回来，渡边纯正不是为了拜谢师恩，而是要请师傅出山，帮助信义会在“武道联合大会”上拔得头筹。

　　好处开了不少，厉害关系也说得很清楚。

　　奈何老头一生钻于剑术，并不愿意涉足世事。

　　渡边纯正在师门外等了三天，才因为着实可怜，被木村小师弟叫了进去，不然现在还在外面喝风饮雪呢。

　　“什么都不用说了，我带岩崎、进藤、山口与木村出战。只是为师几十年没有出去行走过了，一切还得靠你打点。”

　　“师傅放心，渡边一定安排妥当。”

　　老头点了点头，不再说话。

　　“师傅，‘日出’号即将抵港，我们再不出发的话……”

　　“你怎么不早说？”

　　渡边纯正一愣。他在几天前就说了，难道老头子得了健忘症？

　　“你们都去收拾行装，木村去把我的剑取来，我们马上出发。”

　　“是，师傅！”

　　最得意的，显然就是木村。得知“武道联合大会”的消息后，就他想着去见世面，不然也不会急着把东乡胜的死告诉师傅。

　　这个时候，那些想到“武道联合大会”上踢场捣乱的帮派都已派人前往香港。

　　能让日本人落脸，对其他国家与地区的社团来说，肯定是天大的美事。


第四卷 虎狼入海逞威风


第一章 登船

　　“日出”号超级豪华邮轮到来，在香港也算得上是一件大事。

　　这可是世界上最大、最奢华与最先进的邮轮之一。

　　“日出”号驶入维多利亚港，靠上中环七号码头的时候，很多香港人都抽空前来目睹这艘的风采，码头上真是人山人海。

　　只是，很多香港人心里都不是个滋味，因为这是一艘日本邮轮。

　　更因为，这艘油轮尖锐的船首与明暗分明的侧面线条就向一把武士刀，刀尖正好对准香港岛！

　　因为临时改变行程安排，“日出”号只在香港停留八个小时，补充了燃油、淡水与新鲜食物之后就将起航，所以邮轮刚刚停稳，乘客就开始登船。

　　乘客自然是五花八门，不过有一个共同点，就是凶神恶煞。

　　围观的市民别说靠近，早就被赶来维持治安的警察与码头保安挡在了几十米外。

　　这个时候，刘威等人正在赶去与张晋南会合。

　　公务车内，典斌驾车，漠北狼一脸阴沉地坐在副驾驶位置上，后排、刘威与周誉龙一左一右把李廷轩夹在中间，最后面一排位置上还挤着三个女人。

　　最不爽的，肯定是漠北狼。

　　李廷轩到了之后，他就一言不发，甚至没正眼看过李廷轩，还得处处小心、时时提防。

　　二十多年前，李廷轩说那句话时绝对不是在开玩笑。

　　虽然以漠北狼的身手，不用害怕李廷轩，但是他敢吗？别说整个军事情报局，那个如狼似虎的刘威就能让他心惊肉跳。

　　“老李，有这个必要吗？”

　　李廷轩笑了笑，斜着眼往后面瞟了一下。

　　“没事，她们要是不听话，老子就把她们宰了丢海里喂鱼。”

　　“你舍得？”典斌在前面附和了一句。

　　刘威翻了下白眼，知道典斌在打击报复。

　　“我都来了，你不会赶我回去吧？”李廷轩呵呵一笑，说道，“再说了，上次来香港只顾着办事。好不容易逮着机会，也得让我享受享受吧？”

　　“我们又不在香港逗留。”周誉龙苦笑着摇了摇头。

　　“去外面，那就更好了。老实说，除了年轻的时候，我还真没出过国，更别说坐世界上最豪华的邮轮出国旅行了。”

　　刘威有种无力的感觉，在李廷轩面前，他从来都是盘小菜。

　　“我知道你要说什么，张晋南嘛，神交多年，有机会见上一面，也少点遗憾。”

　　“你就不怕？”

　　“怕什么？”李廷轩呵呵一笑，“有你们几个在，我需要害怕吗？”

　　“我说的不是‘武道联合大会’。”

　　“我知道啊，你想说什么，我比你还清楚。”

　　刘威翻了下白眼。他很了解李廷轩，同样的，李廷轩也很了解他。

　　“这么说吧，这次去，就是为了他。”

　　“他？”刘威皱起了眉头。

　　“你小子设的局，还问我？”

　　刘威一愣，随即笑了起来。“我可没想钓大鱼，能钓到只小虾米，我就心满意足了。”

　　听到这话，典斌朝后面竖起了中指。

　　他怎么可能是小虾米呢，怎么说也是条小鱼吧。

　　“你要钓大鱼，不但要有肥饵，还得有足够硬的鱼竿，是不是？”

　　刘威点了点头，明白李廷轩的意思。

　　“你觉得，你够格，还是你说的虾米够格？”李廷轩笑了笑，说道，“你小子的德行我又不是不知道，就怕你钓鱼不成，气急败坏，反把鱼给弄死了。”

　　“有区别吗？”

　　“大鱼能生小鱼，死鱼只能吃肉。是养着生小鱼好呢，还是图一时口腹好呢？”

　　刘威翻了下白眼，知道自己说不过李廷轩，也就不说了。

　　“小子，论钓鱼功夫，你还差得远呢，好好学吧。”

　　这几句简单的暗语，除了三个女人之外，其他几人都听明白了，也都知道了李廷轩此行的目的。

　　不多时，一行人就来到了喜来登酒店，进了张晋南的书房。

　　当然，三个女都留在外面，反正她们只是花瓶。

　　见到李廷轩，张晋南先是一愣，随即露出了疑惑神色。虽然没见过军事情报局副局长的真容，但是李廷轩身上透露出来的气息让张晋南相信，他是同道中人。

　　“六兄弟，这几位是……”

　　“南叔，我说到做到，他们是来帮忙的。”

　　“没想到，刘兄弟找来三个帮手，这下就不用我出战了。”

　　“不是，他们两个才是。”刘威朝漠北狼与李廷轩看了一眼。

　　“那这位……”张晋南朝典斌看了过去。

　　“他是打杂的，负责我们的起居饮食。就一小跟班，南叔别把他当回事。”

　　典斌心里肯定很不爽，只是身份安排就是如此，又当着张晋南的面，不得不装出一副卑躬屈膝的样子。

　　“哦，原来如此。”

　　“南叔，多带几个人没问题吧？”

　　“当然没问题。”张晋南呵呵一笑，说道，“既然是来帮我张某人的，还请刘兄弟替我介绍两位。”

　　“这位姓白，”刘威也是顺口编来，“外号白眼狼，跟我同门学艺，只是入门晚，所以叫我一声师兄。论本事，他也是一等一的高手。”

　　被刘威这么一说，漠北狼心里那个恨啊，怎么就跟着这么个王八蛋了？

　　“哦，白兄弟，鄙人张晋南。”张晋南仿照江湖规矩，朝漠北狼抱了抱拳。

　　“张老板客气了。”虽然是个粗人，但是漠北狼见过大场面，懂得礼数。

　　“这位是……”

　　“还是我自己介绍吧。”李廷轩心里也直打鼓，刘威口无遮拦，包不准被他说成下三滥的家伙。朝张晋南抱了抱拳，李廷轩说道：“鄙人姓李，是小刘的师叔，只是资质浅薄，早年弃武从文，会点三脚猫的功夫，上不得台面。”

　　“师叔，你可太客气了。”周誉龙本来就不爽，赶紧出来捣乱，“师傅走得早，我跟刘师哥的武艺都是你教的，你可是一等一的高手。”

　　“那是当然，我这师叔，年轻的时候打遍大江南北无敌手。当年白师弟犯了门规，差点被师叔废了武功。”

　　“李大侠，景仰景仰。”张晋南哪明白这几句话的含义，只把李廷轩当成世外高人。

　　“张老板，客气了。”李廷轩简直是咬牙切齿，只是面子工作还是得做到位。

　　“南叔，时间差不多了，要吹在路上吹吧，赶不上船，我们就得游过去了。”

　　“行，我们路上聊。”张晋南朝站在门边的阿虎点了点头，让他带路。

　　“师叔，车上挤，你跟南叔坐一辆车吧。”刘威把住周誉龙的肩膀，“你们聊得投机，肯定有很多话要说，就别跟我们这些年轻人瞎混了。”

　　“也好也好，我正想跟李大侠唠嗑唠嗑。”

　　李廷轩无可奈何，只能跟着张晋南上车。

　　要挑明身份，也得等到上了船，到了岛上再说。现在就向张晋南翻牌的话，不把这个没有多少眼水的台湾特工吓得缩回去才是怪事。

　　一路无话，众人赶到码头的时候，“日出”号正在鸣笛，准备起锚。

　　上了船，刘威与周誉龙才真是刘姥姥进了大观园，连漠北狼都是一副叹为观止的样子。

　　“你们说，这船叫什么不好，为什么要叫‘日出’？”

　　“日本人的船，当然叫这名字，日出东海，多霸道啊。”

　　“霸道？”漠北狼哈哈一笑，大声说道，“老子看，叫‘中出’的话更霸道。”

　　典斌与周誉龙一愣，都笑了起来。

　　“‘中出’怎么讲？”刘威问了一句，他确实不明白。

　　“‘中出’都不知道？”漠北狼打量了刘威一番，“你小子真是初出茅庐，连这么经典的典故都不知道，看过日本电影吗？”

　　“看过啊，只是这与日本电影有什么关系？”说到一些常识性的东西，刘威还真是孤陋寡闻。

　　“那你看过日本动作爱情电影吗？”

　　刘威一愣，听出了苗头。

　　“看过？那不就得了。”漠北狼哈哈一笑，心里那个爽啊，终于报了一箭之仇。

　　“行了，船要起航了，我们回舱吧。”典斌替刘威解了围，提着行李箱，在一名船员的带领下，朝张晋南替他们预定的豪华套舱走去。

　　“‘中出’是什么意思？”刘威把周誉龙拉了过来，低声问了一句。

　　“你真的不知道？”周誉龙愣了一下，说道，“狗日的，别说你与双子姐妹花没发生任何关系。”

　　“当然没有，你认为我是你那种人？”

　　“得了，有吃不吃，你还清高了。”周誉龙翻了下白眼，“等你跟双子姐妹花发生了关系再来问我吧。”

　　这下，刘威才明白了过来。

　　他朝走在前面的漠北狼瞪了一眼，心里那个恨啊，竟然被这条癞皮狗耍了。

　　来到套舱，几个家伙都是一惊，因为这太他妈的豪华了。

　　在这点上，张晋南还是够意思。

　　这个有五个卧室、一个大厅与一个酒吧，每个房间都有无敌海景的豪华套舱至少得花十万欧元，而且是不是个人还订不到。

　　凭着贵宾身份，张晋南搞了两个这样的套舱。

　　当然，张晋南这次是去做大事，花点小钱不算什么。

　　虽然比起更高级的首相套舱与天皇套舱，豪华套舱算不了什么，但是对刘威等几个没有享受过的家伙来说，已经够好了。

　　盛放水果的盘子是纯银的，酒杯都是整块水晶雕刻而成的，连家具都镶了金边。

　　这哪里是邮轮，简直就是一座海上宫殿。

　　当然，这仅仅针对一等舱以上的舱室。在最底层的三等舱里，几个白皮大头鬼正在猪圈般的舱室里发闷呢。

　　谁叫他们没有提前订票呢？

　　汽笛再次响起，“日出”号在几艘驳船的推动下，缓缓驶离码头。

　　东面，一千多公里外，一艘更加威猛的庞然大物也在驶出台湾海峡后拉响了汽笛。

　　只不过，那不是邮轮，而是一艘杀气腾腾的战舰！


第二章 耀武扬威

　　离港后，“日出”号沿国际航道径直南下，前往此轮环球航行第三站：印尼阿南巴斯群岛的“热带海洋天堂乐园”。

　　次日中午，“日出”经中沙群岛，进入南沙群岛海域。

　　张晋南上船后，忙着处理参加“武道联盟大会”的事情，还得抽空与受到邀请的其他社团联络感情。李廷轩像是人间蒸发一样，根本没露面，连晚上都没回舱休息。几个年轻人也难得轻松，尽情享受着豪华待遇。

　　因为邮轮进入热带海域，天气又特别好，所以船头露天游泳池一大早就开放了。周誉龙在漠北狼的怂恿下，带着被他降得服服帖帖的花如玉去晒日光浴，刘威趁机把双子姐妹花支走了。

　　晒日光浴？

　　要是刘威脱光了往那一躺，不把一群痴女羡慕死才怪。

　　说来也怪，FOS实验之后，刘威的皮肤变得特别白皙不说，不管怎么晒，就算不用防晒霜，也是那个样，怎么都晒不黑。

　　刘威也觉得很奇怪，只是没有异样感觉，他也不是很在意。

　　白点就白点，又不是什么丢人的事。

　　邮轮拉响汽笛，告诉游客已经进入南沙海域的时候，刘威正在露天游泳池后上方的酒吧里，品味着酒保专门为他调制的鸡尾酒。

　　他一个上午都在这里，一杯接一杯的，已经干掉了几十杯，仍然没有一点醉意。

　　在K1，刘威就特能喝，实际上每个K1成员的酒量都很大。这也很好理解，酒精由肝脏吸收，酒量大小由肝功能决定，血气旺盛的人肝功能都不会差到哪去，K1成员个个血气方刚，不旺盛才怪。

　　加上FOS改造，刘威的肝功能更加强大。

　　这酒量，让酒保都非常侧目。

　　虽然豪华套舱的贵宾在船上的日常消费全部免费，已经包括在船票中了，但是谁会买十万欧元的船票，仅仅为了喝酒呢。

　　“在下面转了一圈没见到你，就知道你在这。”

　　听到李廷轩的招呼声，刘威回过头来。

　　“来一杯威士忌，加两块冰。”李廷轩对酒保说了一句，坐到刘威旁边的高脚凳上。“怎么不下去，怕露馅？”

　　“我是大男人，有什么陷好露？”

　　“我见过老袁，那个瘦老头，还记得吧？”

　　刘威的眉头跳了跳，这个神色告诉李廷轩，他知道袁常青是谁。

　　这时，酒保把李廷轩要的威士忌送了过来。

　　李廷轩拿起酒杯，往朝向游泳池的落地窗走去。因为正对船头，游泳池里秀色可餐，所以风光特别好。

　　刘威让酒保又给他满上一杯白兰地，才跟了过去。

　　“我跟他谈过，他说在你身上做的实验非常成功。”

　　“有多成功？”这段时间下来，刘威也想起了很多事情，包括那次让他改头换面的秘密实验。

　　李廷轩笑了笑，打量了刘威一番，说道：“比完美还完美。”

　　“我怎么感觉不到？”刘威喝了口白兰地。

　　“因为你还不知道怎么掌握与控制潜在的力量。”

　　“他知道？”

　　李廷轩点了点头，握着酒杯轻轻摇晃起来。

　　“他在哪？”刘威又喝了口白兰地。虽然很辛辣，但是下到胃里却没有一点感觉。

　　“告诉你也没用。”李廷轩长出口气，说道，“你能活着逃出来，已经是万幸了，要是再回去，MSS拿核弹轰你的心都有。”

　　“这么严重？”

　　“知道你为什么会失去很多记忆吗？”

　　刘威立即把目光转向了李廷轩。

　　“实验结束前，教授接到一个电话，然后对你强制洗脑。”

　　“谁打的电话？”

　　“他没说。”李廷轩叹了口气，说道，“我在想办法，迟早能查出来。”

　　“越早越好。”

　　“急也没用，而且查到了，也不见得会告诉你。”

　　刘威愣了一下，不明白李廷轩这么说的意思。如果不打算告诉他谁幕后主使，为什么要告诉他这些事情呢？

　　“你现在这个样子，让我很不放心。”

　　“老李……”

　　“你知道，你现在这个样子让我想到谁了吗？”

　　“谁？”

　　李廷轩苦笑了一下，喝了口威士忌，才说道：“与你最亲近的人。”

　　刘威立即明白了过来。

　　“放心吧，等我查明白，觉得是时候了，自然会告诉你。”

　　“跟我说这些有什么用？”

　　“你聪明过人，连我都算不过你，还需要我多说吗？”李廷轩笑了笑，“怎么，不想知道我昨天晚上去哪了吗？”

　　“几十岁的老家伙了，夜不归宿，我才不想知道你睡到哪个娘们的被窝里去了。”

　　李廷轩呵呵一笑，正准备开口，注意到了外面的情况。

　　露天游泳池里，大部分人都站了起来，还有人朝空中指指点点。

　　“是战斗机，好像是我们的战斗机。”刘威眼尖，看得非常清楚。

　　“我们的？”李廷轩只看到两个小黑点。

　　“是我们的，还挂着导弹。”刘威朝李廷轩看了一眼，“不会是冲着邮轮来的吧？”

　　“怎么可能。”

　　这时候，两架战斗机飞近了，确实是涂着红五星标志的中国战斗机，而且两架战斗机的腹部下方都挂着一枚重型反舰导弹。

　　战斗机呼啸而过，邮轮上顿时热闹起来。

　　片刻而已，甲板上就已人头攒动。一些游客甚至穿着睡衣，看样子正在房间里做一些特别私密的事情。

　　不多时，几架直升机飞了过来。

　　打头的是两架挂着反潜鱼雷与轻型反舰导弹的Z－9，后面是几架什么都没挂的Z－8。从敞开的机舱侧门能够看到，Z－8里全是脸上涂着迷彩的特战队员。

　　刘威皱起了眉头。这在搞什么玩意，难道打算占领邮轮？

　　他朝李廷轩看了一眼，军事情报局副局长一副若有所思的样子，还看了眼手表。

　　“看着我干嘛，看戏吧。”

　　Z－9到达邮轮上空后就伴随飞行，Z－8机群则越过邮轮，向南而去。

　　“‘日出’号，你已经进入我军实弹演习海域，请按照我军指示，立即转向离开。”

　　高音喇叭发出的声音很响亮，简直是震耳欲聋，吓得一些胆小的女士尖叫起来。

　　“来了！”

　　听到李廷轩的话，刘威看到了从西北方向上快速逼近的那艘战舰。

　　是一艘护卫舰，而且还是最新型号的护卫舰。

　　距离邮约五千米的时候，护卫舰首部的炮塔转动了，嗵嗵嗵几下，几枚炮弹落在邮轮正前方的海面上，弹着点呈一条直线。

　　这就是指示？

　　也太牛比了吧！

　　炮声一响，邮轮甲板上顿时乱着一团。只不过，受惊的都是女士，绝大部分男性游客都是一副见怪不惊的样子，有些还拿出了海事卫星电话。

　　刘威注意到，李廷轩一直在观察那些拿着电话的游客。

　　邮轮没有转向。别忘了，这是一艘日本邮轮，而且在国际航道上航行。

　　距离邮轮两千米的时候，护卫舰没再靠近，转到与邮轮相同的航向上，不时向邮轮前方打几枚炮弹，提醒一下胆大包天的日本船长。

　　虽然与“日出”号比起来，那艘护卫舰就是个小不点，但是谁都知道，就算不用反舰导弹，那门一百毫米舰炮就能把“日出”号轰成马蜂窝。

　　两艘舰船就这么一左一右的航行着，谁都没有让步的意思。

　　过了约莫一个小时，李廷轩又看了眼手表。

　　这时候，在下面陪着周誉龙与漠北狼的典斌抬头朝酒吧看了一眼。李廷轩点了点头，典斌就提着放在沙滩椅旁边的旅行包赶了过来。

　　刘威把这一切都看在了眼里，只是没有点破。

　　“快看……快看，那是什么？”

　　听到酒保的尖叫声，刘威立即朝邮轮右舷方向看去。

　　大约十多公里外的海面上，停着一艘破旧不堪的船只，北方海面上空，两道烟迹正以快得惊人的速度、帖着海面向船只逼近。

　　反舰导弹！？

　　刘威目测了一下，两枚导弹的飞行速度都在两马赫以上。

　　妈的，还是重型超音速反舰导弹。

　　肯定是开始那两架战斗机发射的导弹。

　　可是战斗机为什么要从邮轮上空经过呢？

　　刘威正想着，两枚导弹突然变向，径直朝邮轮扑来。

　　妈的，完蛋了！

　　刘威立即想到，肯定是邮轮更加庞大，雷达反射信号更加强烈，把那两枚已经进入自导阶段的反舰导弹吸引了过来。

　　这下死定了。

　　虽然“日出”号身躯庞大，身量可以与航母媲美，但只是一艘民船，别说两枚，一枚重型反舰导弹就能将“日出”号送到海底。

　　这时，在甲板上看热闹的游客也慌张起来，那些之前特别淡定的家伙也吓得面色苍白。

　　就在此时，护卫舰上再次喷出火光，两枚防空导弹从主炮后方的垂直发射器里蹿起，拖着明亮的尾焰朝反舰导弹扑去。

　　轰轰两声，两枚防空导弹先后命中了同一个目标。

　　这时候，再发射防空导弹已经来不及了。

　　护卫舰没有退缩，只听到一串密集的声响，就像小孩子瘪嘴吹气发出的声响，只是大了无数倍，第二枚反舰导弹在距离邮轮不到五公里的海面上空突然爆炸。

　　刘威这才松了口气。

　　肯定是护卫舰右舷上的速射炮开火击落了那枚导弹，受舰体阻挡，所以看不到速射炮开火的场景。

　　这时候，甲板上的游客全都吓坏了，一些胆小的女士甚至瘫在了地上。

　　“‘日出’号，你的安全已经受到严重威胁，请立即跟随我军战舰离开危险海域！”

　　这时候，不知道哪时飞走的两架Z－9又飞了回来。

　　日本船长再牛比，也不敢继续冒险，只能乖乖跟在护卫舰后面，转向西南。

　　李廷轩笑着摇了摇头，把刚刚赶到的典斌叫了过来，从旅行包里拿出了一部装了加密设备的海事卫星电话。


第三章 胡说八道

　　南沙群岛，某被越南侵占的岛礁。

　　袭击突然而至，让毫无防备的守岛部队措手不及，等到越军官兵拿起枪支、准备抵抗的时候，几处火力点已被炸平，屋顶上的高射炮也被摧毁了。

　　战斗机呼啸而过，载着特战队员的直升机接踵而至。

　　实力相差悬殊，被打得毫无还手之力的越军哪敢抵抗，特战队员还没着地，就举着步枪走出高脚屋，缴械投降了。

　　“打，给老子往死里打，一个也别放过。”

　　最后面那架Z－8直升机上，穿着陆战队野战迷彩服的刘秀勋拿着步话器话筒，用咆哮的方式向前面的特战队员下达命令。

　　“刘总，敌人已经投降了。”旁边的海航军官好心提醒了一句。

　　“投降了？”刘秀勋朝舷窗外看了一眼，“老子没看见，你看见了？”

　　海航军官愣了一下，近在咫尺，怎么可能没看见？

　　“没看见吧？敌人负隅顽抗，全数歼灭，一个也别放过！”

　　枪声响起，刘秀勋带来的特战队员忠实的执行了命令。

　　海航军官再蠢，也知道该在这个时候闭嘴。

　　“飞过去，老子要上岛。”刘秀勋似乎觉得不过瘾。

　　“将军，战斗刚刚结束。”

　　“那还犹豫什么？战斗都结束了，给我飞过去。”

　　飞行员不敢再问，赶紧驾驶直升机飞了过去。这家伙的本事着实厉害，直升机稳稳当当的悬停在距离地面不到半米的高度上。

　　因为沙滩太软，直升机落下去很有可能起不来，所以飞行员没敢降落。

　　刘秀勋刚刚踏上海滩，带队的特种兵少校就跑了过来。“报告刘总，敌人全数被歼，无一漏网。”

　　“那是怎么回事？”刘秀勋朝海面上的几具尸体指了一下。

　　“涨潮，被海水卷走了。”

　　“涨潮？”刘秀勋一愣，随即笑了起来，“反应挺快的嘛，就这么处理，也让南海龙王出口恶气。”

　　“是！”

　　“有人问起来，知道怎么说吗？”

　　“知道。”

　　“行了，去忙吧，我自己转转。”

　　虽然这只是一座弹丸大小的岛礁，但是刘秀勋的心情却异常复杂。

　　二十多年前，趁着大好国际形势，收复了西沙与中沙，可是南沙问题却一拖再拖。当年被打得落花流水、连首都都差点保不住的越南小霸不知悔改，反而变本加厉，控制了南沙半数岛礁，疯狂开采海洋资源。

　　再拖上二十多年，南沙就真的变成沙了。

　　属于中国的东西，都得收回来，一个也不能少！

　　刘秀勋在岛上转了一圈，也没花多少时间。

　　等他准备上直升机的时候，特种兵少校又跑了过来。“刘总，电话。”

　　“电话？不接，老子正忙呢，谁他妈的这么不醒事。”

　　“我说了，可是他说……”

　　“说什么？”

　　“他说你不接电话，回去要你好看。”

　　“谁他妈这么嚣张，竟然要老子好看。”

　　“是个姓李的，听声音，五十来岁吧。”

　　“我操，你小子怎么不早说？”刘秀勋一把抓过话筒，“老李，听说你要让我好看。”

　　“刘老二，你别嚣张，老子看到你了。”

　　“看到我了？”刘秀勋吓得朝四周扫了一眼，“你他娘的藏在哪，怎么看到我的？”

　　“是不是做了亏心事？”电话那头传来一阵大笑声，“不跟你啰嗦，你赶紧去香港，老子请你吃烧烤。”

　　“不去，烧烤有什么好吃的，老子正在打仗，打完了再说。”

　　“打你妹，在船上吃烧烤，多舒坦啊。”

　　“船上，什么船？你在那艘邮轮上？”刘秀勋这时也反应了过来。

　　“比你那条还要大得多的船，挂的还是星条旗，你去不去？”

　　“你是说……”

　　“明白就行。要去就抓紧点，晚了就只能喝西北风。”

　　“去，当然去，老子现在就走。”

　　“有人在码头等你，抓紧点，挂了。”

　　挂断电话，刘秀勋立即笑了起来。

　　“刘总……”

　　“你们抓紧点，打完了，我请你们吃烧烤。”

　　“烧烤？”

　　刘秀勋点了点头，上了直升机。“记住我开始的话，全都这么办，干完就带队回去，别在这边多耽搁，明白？”

　　“是！”

　　刘秀勋好直升机飞行员比划了一下，等到直升机转向，他才拉上了舱门。

　　此时，“日出”号邮轮上。

　　李廷轩把海事卫星电话交给典斌，对刘威说道：“时间不早了，吃午饭去。典斌，你去把他们几个也叫上，女人是看不饱的。”

　　“你早就知道了？”刘威问了一句。

　　李廷轩笑着点了点头，朝酒吧外走去。“饿着肚皮可不好说话，我们边吃边聊。”

　　刘威也没多问，跟着李廷轩去了专门为贵宾服务的餐厅。

　　大概是开始的动静太大，餐厅里没有一个贵宾。找服务员问了一下，李廷轩才知道，已经过了供应午饭的时间。

　　等到典斌带着周誉龙他们赶来，众人只能回包舱，点了需要付费的外卖。

　　大概心情不错，李廷轩主动买单，用的是一张VISA的白金信用卡。

　　“大家别客气，尽管吃，不够再点就是了。”

　　“老李，你发财了？”刘威太了解李廷轩了。这个有素面就不会要牛肉面的家伙，什么时候变得这么大方了？

　　“发了点小财。”李廷轩呵呵一笑，把信用卡丢给了刘威，“张晋南给你的，可以透支十万欧元，说是让我们在船上好好享受。”

　　刘威翻了下白眼，难怪李廷轩这么大方。

　　“小妹妹，麻烦你一下，去把电视打开，调到国际新闻频道，声音开大点。”

　　坐在电视机前的花如玉朝自己指了一下，见到李廷轩点头，才知道叫的是她。

　　“先吃吧，边吃边聊，你们不饿，我可饿坏了。”

　　“老李，发生什么事了？”周誉龙并不觉得饿，只觉得李廷轩神神秘秘的，肯定发生了什么事情。

　　“看吧，新闻来了。”

　　电视里，主持人正在播报新闻。

　　看到背景上播放的录象，几个人立即就明白了。

　　正是护卫舰用防空导弹与速射炮击落反舰导弹的场景，新闻内容无非是，我军在南海某海域举行多兵种合成演习，在实弹射击中，某新型护卫舰用最新研制成功的防空导弹与近防系统成功拦截了两枚反舰导弹，演习取得重大成功等等。

　　虽然画面有点模糊，但是镜头拉近了之后，那两枚导弹还是有点眼熟。

　　“不是我们的导弹。”李廷轩拿起遥控板，把音量开到最大。豪华套舱的隔音效果非常出色，不怕吵到其他贵宾。“是‘布拉莫斯’。之前还觉得那东西挺先进的，现在看来也不外如是，连靶船与邮轮都分不清。”

　　“这是意外？”

　　李廷轩点了点头，说道：“算得上意外。我们早知道‘日出’号要过来捣乱，只是没想到会闹成这个样子。”

　　“怎么解释呢？”

　　“需要解释吗？”李廷轩呵呵一笑，说道，“新闻里都解释了，原本是测试我军新式反舰导弹，现在成了导弹拦截实验。”

　　刘威苦笑了一下，这谎话也是早就编好了的。

　　“不过‘日出’号这么一搞，反而帮了我们大忙。现在全世界都知道，我军在这边搞实弹演习，而且是动真格的，出了什么事情，那就不好说了。”

　　“还能出什么事？”周誉龙问了一句。

　　“不急嘛，先吃东西，等下就知道了。”

　　李廷轩不想说，逼他也没用，几个人耐下心来吃饭。

　　三个少女在游泳池了泡了一上午，还晒了日光浴，又被惊吓一番，填饱肚皮后，就回房休息了。

　　吃完午饭，李廷轩又打电话要了几瓶好酒。

　　这次，掏卡买单的是刘威。

　　酒喝的差不多的时候，电视上出现了一则新闻。

　　南沙数座岛礁受海潮袭击，驻守越军全数遇难。我军接到求救信号后，以最快速度出动营救部队，并且出动战舰与直升机，在周围海域搜寻幸存人员。

　　屁话，全都是屁话！

　　虽然台风“娜妮”刚刚从南海经过，在越南登陆，但是越军怎么可能被海潮冲走，前些年干什么去了？

　　不争的事实是，中队已经控制了那些岛礁，还封锁了周围海域。

　　受台风登陆影响，越军只能在陆地上干着急。

　　刘威随即想到，如果“日出”号不转向，正好朝着其中两座岛礁而去。显然，实弹拦截演习是策划好的，专门针对“日出”号。

　　李廷轩没有说实话。

　　“现在明白了？”李廷轩扫了几人一眼，“现在，有谁想知道我昨晚去哪了？”

　　刘威翻了下白眼，这种钓胃口的招数也太落伍了吧。

　　“没人想知道？那我就不说了。”

　　周誉龙呵呵一笑，说道：“老李，你难得出来放风，搞搞一夜情也是正常的，我们能理解，你就别炫耀了。”

　　这下，不但刘威与典斌笑了起来，一直躲着李廷轩的漠北狼都笑了。

　　“搞你个头，老子去探查情况。谁像你们这些小杂种，身边有了女人就连东南西北都搞不清楚了。”

　　“有什么好探查的？莫不是，探到别人被窝里去了吧？”

　　“差不多。”李廷轩也懒得开玩笑，把放在旁边的旅行包丢到了餐桌上，“好好看看，这就是我昨天晚上的收获。”

　　周誉龙犹豫了一下，打开了旅行包。

　　一看，几个人都吓了一跳，只有典斌显得很平静。

　　“老李，这是鬼子进村，还是土匪下山，你演的哪一出？”

　　周誉龙将旅行包里的东西倒了出来，全是金银首饰，不少还镶嵌了钻石与宝石，一看就知道价值不菲。

　　“看仔细点。”

　　刘威已经看出了端倪，那些首饰都被做了手脚。

　　这时，典斌掏出烟盒。里面装的不是香烟，而是各种各样的微型窃听器与微型摄像机。

　　几个人立即明白过来。

　　这条船上，同行还不少啊！


第四章 摊牌的大好时机

　　看完从“日出”号发回来的录象，里克尔差点被气得吐血。

　　那是用配备了长焦距镜头的超高分辨率专业摄像机拍摄的，图像放大后就能看到，被拦截下来的两枚导弹，正是俄印联合研制的“布拉莫斯”。

　　中队的适应能力太强了吧，简直是大小通吃！

　　这也难怪，“布拉莫斯”本来为印度的Su－30MKI研制的，秘密出售给越南的针对越南空军的Su－30MKK做了改进，主要就是更换火控系统的应用软件，而中国海军也正好有这种战斗机。

　　用起来，自然是格外顺手。

　　这还不是里克尔最头痛的事情。

　　中方以联合演习的名义，突然出动特种部队，几个小时之内就打下了由越南占领的数座岛礁。

　　再过几个小时，越南就将彻底退出南海。

　　可悲的是，台风“娜妮”刚刚在越南登陆，不但越南海军的舰艇无法出港，连越南空军的战机都得躲在机库里面。

　　至于越南陆军与陆战队，也只能呆在陆地上。

　　等到台风过去，一切也都过去了。

　　木已成舟、生米煮成熟饭，中国海军的航母又摆在南海，越南还能干嘛？

　　真打，这次恐怕就不是丢掉凉山老街那么简单了。

　　本来这事与美国、与CIA没有多大关系，可是原本应该前往南海，盯住中国海军的“华盛顿”号航母却因为CIA的要求，留在香港举行烧烤晚会，款待在处理恐怖袭击事件中出人出力的驻港部队。

　　这他妈的是怎么回事！？

　　里克尔也想不通，可是他必须想通。

　　“华盛顿”号在香港与中队搞联谊活动，显然不是请几百个官兵吃烧烤那么简单的事情。

　　在任何人眼里，这都是美国支持中国在南海采取的军事行动的明确信号。

　　如果不是，象征美国、代表美国海军的“华盛顿”号窝在别人家里干嘛？

　　还请人家吃烧烤，这是吃烧烤吗？

　　这简直是把美国、美国海军与CIA架在篝火上烧烤！还得多刷几遍油，加点辣椒粉与胡椒粉。

　　更让里克尔受不了的是，登上“华盛顿”号，在飞行甲板上享受露天烧烤的竟然是些中年军人，还有几个七老八十的尉官。

　　这是驻港部队吗？

　　里克尔敢拿CIA副局长的官职打赌，如果“华盛顿”号再次遭到袭击，中队高层就得大换血。

　　只不过，这样的事情肯定不会发生。

　　为了保证安全，不但码头上驻扎了一个团的野战部队，港湾里还有十几艘巡逻艇，海面下说不定还停了一艘核潜艇。

　　这阵势，别说恐怖分子，连苍蝇都飞不过去。

　　再说了，袭击“华盛顿”号的真是恐怖分子吗？

　　里克尔又不是白痴，当然明白其中原委。

　　与里克尔不同，匆匆返回香港的刘秀勋不但在“华盛顿”号上吃到了烤乳猪，还趁机与几个童心未泯、杵着拐杖要来看世界上最大号战舰的老元勋打得火热。

　　对这个刚刚凯旋而归的后生，几个老元勋也是赏识有加。

　　听说是刘老头的二子，更是刮目相看，纷纷赞叹，真是虎父无犬子。

　　可以说，刘秀勋正是春风得意时。

　　其实，南海的事，与他也没有什么关系。只是为了行动保密，加上他手里有一支能征善战、时刻待命的特种部队，也就把他拉上了。

　　算是拣了个大漏。

　　“华盛顿”号上燃起篝火的时候，“日出”号也驶离了中国海军的演习海域。

　　因为沿途没有什么好景色，又在晚上，所以邮轮开足了马力，以最快速度赶往目的地。

　　那样子，好像生怕再次被导弹盯上一样。

　　不管怎么说，这艘邮轮上载着一千多名身份高贵的宾客。要是他们有个三长两短，从日本到新加坡，整个西太平洋地区的社会治安不乱套才怪。

　　这个时候，船上的游客都知道了演习的事情。

　　只是从傍晚开始，中国的电视台不再重点报道军事演习，在黄金时间的半小时新闻节目中用十五分钟报道了在“华盛顿”号航母上举行的中美两军联谊会。

　　这让不少人心生感叹，世道多变，中美都能成为同志加兄弟的伙伴！

　　到底是怎么回事，在这条船上，恐怕只有刘威等五人清楚。

　　因为心情大好，所以吃过晚饭，漠北狼闹着要去赛歌。

　　刘威知道，这家伙是想躲着李廷轩，不给李廷轩亲手毙了他的机会，也就没拦着，只是吩咐周誉龙，唱歌就唱歌，不要惹上麻烦。

　　“你去把那些首饰处理一下，改改还能用。”李廷轩把典斌叫了过来，“那三个小妹妹身上光秃秃的，红花还得绿叶衬，就当我这个长辈送的见面礼。”

　　刘威翻了下白眼，李廷轩也太抠门了吧。

　　典斌笑了笑，没多说，提着旅行包就进了自己的卧室。

　　李廷轩抠门，又不是今天才有的事。

　　“你跟我来。”

　　“去哪？”

　　“找张晋南谈谈。”

　　“有什么好谈的？”刘威没有起身。

　　“当然得谈，不然怎么跟他翻牌？”

　　“现在就翻牌？”刘威惊了一下。

　　“还要等到上了岛后才翻牌？”李廷轩笑了笑，说道，“我仔细考虑了一下，觉得还是现在翻牌合适一点。正好白天发生了那么多事，就算他有点惊讶，也不会露馅。上了岛再跟他翻牌，怕他准备不及，坏了大事。”

　　“你自己去，我不去。”

　　“这可是你设的局，你不去怎么行。”

　　刘威苦笑了一下，说道：“我留在这里，他不敢把你怎么样。”

　　“得了吧，你跟着我，他才不敢把我怎么样。”

　　拗不过李廷轩，刘威只能起身。“去就去，不过我可不保证张晋南会俯首帖耳。”

　　“你认为我这次来是陪你们玩的？”李廷轩笑着摇了摇头，说道，“走吧，到了张晋南那里，你见机行事，话由我来说。”

　　“放心，我不会抢你的台词。”

　　两人不多啰嗦，径直去了走廊对面的那个豪华套舱。

　　张晋南不在，两人只能留下来等他。

　　此时，张晋南正在上面一层的首相套舱内。住在这里的，正是北海道信义会的渡边纯正与他请来的五个流里流的剑术大师。

　　与豪华套舱比起来，首相套舱又奢华了许多。

　　只是，张晋南完全没有把心思放在那些名贵的陈设上。

　　请他来的不是渡边纯正，而是那个老头，也就是流里流的当家人流川丰。

　　“渡边，我想跟张先生单独谈谈。”

　　“是！”

　　渡边纯正立即带着手下退了出去。张晋南也很大套，挥手让保镖阿虎退了出去。

　　他可是“关东五雄”请来的贵宾，在这条船上算得上是有头有脸的人物。信义会不过是北海道的社团，与财大气粗的关东社团比起来，差得太远了。再牛比也不敢在船上杀人，而且是杀他这样的大人物。

　　“张先生，听说你带人去大州踢过场。”

　　张晋南皱起了眉头。

　　那件鸡毛蒜皮的小事，他早就抛到脑后了，没想到会在这里被人提起，而且是一个早年成名的剑术大师。

　　张晋南的反应也很快，仅仅片刻迟疑，他就想到了原委。

　　“我也直说，东乡胜是我的弟子。”

　　“流川君，你找我就是为了这件事？”张晋南笑了起来，“道上有道上的规矩，既然去道场跟人斗剑，那就是生死由命。听说流川君已经多年不问世事，潜心修炼剑术，不会为了这么点事情找人复仇吧？”

　　“张先生，你太小看我了。”流川丰算得上一代大师，自然很有涵养。“东乡胜虽然是我的弟子，但是不听师诲，早就脱离了流里流。”

　　“哦？”

　　“我只是想知道，替张先生踢场的那位后生是谁。”

　　“这个嘛，很简单。”张晋南心里悬着的石头落地，情绪迅速稳定下来，“他就在这条船上，到了岛上，自然知道他是谁。”

　　“这么说来，他也要参加‘武道联合大会’？”

　　张晋南笑了笑，算是回答了这个问题。

　　“那我非常期盼与他的比斗，我也请张先生代为转告，流川丰不为弟子报仇，只是想领教天下最厉害的杀招。”

　　“小意思，我一定转告。”

　　流川丰点了点头，闭上了眼睛。

　　张晋南也没啰嗦，起身而去。

　　这老家伙，也太目中无人了吧，竟然连句送客都没有。

　　只是，离开首相套房的时候，张晋南也出了一身冷汗。

　　为了保险起见，他调查了所有参加“武道联合大会”的人，对流川丰有点了解。

　　这个老家伙在三十多年前以好勇斗狠出名，曾经独闯关东，连斩关东十大高手。如果不是遇到了正值胜年的桥本健次郎，很有可能横扫关东。与桥本健次郎交手之后，流川丰只身返回北海道，潜心练剑，除了收了不少弟子，再也没有出过山门。

　　桥本健次郎被俗事所累，剑术恐怕难有精进。

　　流川丰却避世修炼，加上锻炼保养得好，一手搏杀术恐怕已是炉火纯青。至于到没到出神入化的地步，那就很难说了。

　　要杀张晋南，流川丰不用花多少力气。

　　刘威是那个老家伙的对手吗？

　　张晋南心里不免直打鼓。

　　因为他已报名参赛，所以刘威输了，他丢掉的不止是前程，还有性命。

　　只是已经上船，现在后悔来不及了。

　　张晋南只能把希望寄托在刘威的师叔身上，希望那个神秘莫测的中年人真有刘威说的那么厉害。


第五章 威逼利诱

　　张晋南正要找刘威谈流里流的事，刘威与李廷轩主动找来，省了他不少麻烦。

　　“刘兄弟，李大侠，在船上过得还好吧？”张晋南朝刘威与李廷轩点了点头，“周兄弟他们呢？”

　　“年轻人耍心大，唱歌去了。”李廷轩抢着开口，“张老板，我们能私下谈谈吗？”

　　“私下？”张晋南回头看了眼站在门边的保镖，“阿虎是我心腹手下，没什么不能当着他谈。”

　　对老板的赏识，阿虎显得很得意。

　　李廷轩很有礼貌地笑了笑，仍然坚持己见。

　　“南叔，我们不是不相信阿虎，只是有些事，”刘威勉强笑了下，有点神秘兮兮的，“知道的人越少越好。”

　　“是吗？”张晋南没多想，朝阿虎挥了下手，“你先出去吧，不要让任何人进来。”

　　等阿虎关上门，刘威去打开电视，调到综合娱乐频道，把音量开到最大。

　　“这是……”

　　“张老板，如果我没说错，你现在该是上校了吧？”

　　听到这话，张晋南的脸色一下就变了。

　　当他的目光从刘威身上扫过，落到李廷轩身上的时候，立即意识到，这两个人从来不像他想像的那么简单。

　　“老李，这是不是太直接了？”刘威拿起了张晋南放在桌上的香烟。

　　“直接点好，弯子绕多了会产生误会。”李廷轩呵呵一笑，接住刘威递来的香烟，对张晋南说道，“张老板不介意的话，我想重新做下自我介绍。”

　　见到刘威把烟递来，张晋南迟疑了一下，还是接住了。

　　“我姓李，小刘他们都叫我老李，在大陆二部做事，专门负责对外行动。”

　　“你就是那个……”张晋南一下就反应了过来。防安全局的人都知道，大陆总参情报二部就是军事情报局。

　　“十多年前，香港回归后不久，我们见过一面，只是我当时不是这个样子，你也没认出我来。”

　　张晋南猛地想了起来，当时他才到香港。

　　“不管怎么说，我们算是老朋友了。”

　　“这不可能。”张晋南回过了神来，“你表明身份，难道不担心下不了这条船吗？”

　　“我们肯定得下船，还得去参加‘武道联合大会’，是吧？”李廷轩笑了笑，“以张老板的眼光，肯定知道这条船上的同行不止我们两个。”

　　“那是当然，你们就有五个，说不定船上还有几个。”

　　“不对，我们只有两个。”

　　“两个？”张晋南皱起了眉头。

　　“我跟小典。”

　　“那他们三个……”

　　“编外人员，你觉得像他们这种四肢发达、头脑简单，只知道用蛮力，杀气重得连狼都害怕的家伙是当间谍的料？”

　　听到李廷轩的评价，刘威直翻白眼。这也算打击报复。

　　张晋南若有所思地点了点头，并没反驳李廷轩的说法，因为他也是间谍。

　　“听说过K1吗？”

　　“那支神秘部队？”

　　李廷轩点了点头，朝刘威看了过去。

　　“他是K1成员？”

　　“他们三个都是，只不过是过去时，K1已经解散了。”

　　张晋南又若有所思地点了点头，大概对刘威与周誉龙的身手有了更多了解。

　　“知道前几天香港发生的事情吗？”

　　“那可多了。”

　　“是你不知道的那一件。”

　　“我不知道……”张晋南一愣，随即瞪大了眼睛。

　　李廷轩笑了笑，又朝刘威看了一眼。

　　“是他干的？”

　　“他们三个。准确的说，是在救小白的时候闯的祸。”大概担心漠北狼的名声把张晋南吓着，李廷轩借用了刘威随口取的名字。

　　张晋南终于露出了惊讶的目光，有点不敢相信地看着刘威。

　　美国航母闹的事可不小，炸了航母、死了百多个水兵还不说，还有二十多名海豹突击队员在战斗中被击毙。

　　张晋南一直认为那不可能是恐怖分子干的。

　　要炸航母，恐怖分子不用登上航母，一艘塞满炸药的快艇就够了。要杀美军，那些在酒吧里找乐子的水兵更合适。

　　恐怖分子没有理由登上航母与美军激战。

　　想通这层道理，张晋南猛地睁大眼睛，朝李廷轩看了过去。

　　“是不是想问我，为什么要告诉你这些？”李廷轩眼中的杀气一闪而过，随即又恢复了笑呵呵的样子。“开诚布公。既然要合作，就得坦诚相待，是不是？”

　　“你认为我会跟你们合作？”

　　“为什么不会？于公于私，张老板都会跟我们合作。”

　　张晋南的眼皮跳了几下。“怎么个说法？”

　　“张老板此行的目的是什么？”

　　张晋南迟疑了一下，说道：“你应该知道。”

　　“那就好，我们的目的相同。”李廷轩跷起二郎腿，“不管目的背后的原因如何，我们都要阻止日本社团大联合，是不是？”

　　张晋南没有开口，这确实是他此行的最高目的。

　　“我可以帮你达到这个目的。”

　　“是吗？”张晋南突然来了劲，“就我所知，此次日本各大社团都是有备而来，你能有多大把握？”

　　“我不是在这里吗？”李廷轩笑得更开心了，“张老板，我不是自吹自擂，恐怕我这条命比你的值钱得多。如果没有绝对信心，我会出现在这里吗？”

　　张晋南苦笑了起来，李廷轩这话也太打击人了。

　　与军事情报局副局长比起来，他这个被外派到地方的情报头头就小多了。

　　衡量情报人员价值的原则很简单，那就是知道多少秘密。李廷轩几乎知道军事情报局的所有秘密，而张晋南最多知道防安全局香港分部的秘密。

　　可以说，一百个张晋南都比不上一个李廷轩。

　　“你就不担心什么吗？”

　　“有什么好担心的？”李廷轩点上了第二根烟，神色严肃地说道，“张老板，我可以直言不讳的告诉你，这只是开始。只要跟我们合作，我不但保证让张老板顺利回去交差，还有办法让你成为大老板。”

　　“大老板？”张晋南暗暗一惊，因为这是对防安全局局长的称谓。

　　“你觉得我没有这个能力？”李廷轩笑着摇了摇头，说道，“听说你们大老板上个月做了手术，还挺成功。”

　　张晋南的眉头跳了几下。

　　大老板得直肠癌的事情是防安全局的最高机密，知道的人不超过二十个，张晋南就是其中之一。

　　也就是说，李廷轩已经策反了一个级别不低于张晋南的台湾情报官员。

　　“问题是，你肯定不知道，这只能让他再活半年。”

　　“半年？”张晋南立即瞪大了眼睛。

　　“怎么，不相信？”李廷轩笑了笑，说道，“我可以提供台北医院的化验报告，还有主治医生签的保密协议。张老板仍然可以怀疑我，只有时间能够证明一切，只是半年、说不定四个月之后，张老板再来找我的话，我也爱莫能助。”

　　“你没骗我？”

　　“我有必要骗你吗？”李廷轩摇了摇头，张晋南都五十多岁了，还没爬上去，也不是没有原因。“我要骗你，也只能骗你半年，是不是？”

　　“前提是，得跟你们合作。”

　　李廷轩笑了笑，表示就是这个意思。

　　“南叔，这对你又没有什么损失……”

　　“别叫我……”话到嘴边，张晋南却没有说出来。

　　“大人说话，小孩子别插嘴。”李廷轩瞪了眼刘威，转而对张晋南说道，“小刘说得也没错。半年之后，你已经当上大老板，自然可以为所欲为，我们就算有幸再次见面，那也是平起平坐，是不是？”

　　张晋南长出口气，说道：“如果我不答应，你会怎么办？”

　　听到这话，李廷轩就笑了起来，因为这表示张晋南已经动心了。

　　“没什么怎么办，就当我们今天没来过。擂台照打不误，我们也会全力以赴。原因我告诉你了，我们有同样的目的。”

　　张晋南点了点头，似乎在思考李廷轩这番话的意思。

　　“对了，还有件事忘了告诉你。”等到张晋南把目光转过来，李廷轩才说道，“CIA就要查到你的头上来了。”

　　“CIA查我？”

　　“忘了送回去的那份情报。”

　　张晋南猛的一惊，顿时露出了不安的神色。

　　“原因我就不多说了，反正CIA查到你这里的话，肯定会要个结果。”

　　“你……”

　　“我可以帮你渡过难关，而且会让你再立一功。”

　　张晋南咬了咬牙，这已经不是利诱，而是要挟。

　　愤怒归愤怒，张晋南却知道，他已走投无路。

　　虽然与李廷轩相比，张晋南差得太远了，但是作为高级情报官员，张晋南并不笨，至少比百分之九十九的人都要聪明。

　　把事情拉通一想，张晋南就知道，李廷轩没有骗他。

　　就算他不肯合作，李廷轩与刘威等人也会帮他打完擂台，到时候CIA找上门来，自然会替李廷轩灭口。

　　张晋南可以把李廷轩的身份告诉CIA，也可以把李廷轩告诉他的事告诉CIA，却换不来他的命，因为他知道得太多了。

　　不跟李廷轩合作，等着他的只有死路一条。

　　张晋南别无选择，接下来的话题就轻松得多了。

　　保证帮他洗脱嫌疑，让CIA不找他麻烦之后，李廷轩与刘威才告辞离开。

　　回到包舱，李廷轩什么都没说就进了卧室。刘威没有跟去，他比张晋南聪明得多，绝对不比李廷轩差，知道没什么好啰嗦的。

　　没过多久，Hi够了的三男三女赶了回来。

　　刘威把三个女的赶进了卧室，把周誉龙他们叫到了面向大海的茶厅。

　　不管怎么说，开始发生的事情得给大家交代一下。


第六章 狼嘴吐箴言

　　刘威把话说完，典斌的神色没有变化，周誉龙显得很惊讶，漠北狼却是一副早有所料的样子。

　　“船票能退吗？”漠北狼打破了沉默。

　　“就算能退，现在也下不了船。”刘威回答得很直接。

　　“那不就得了？不早了，早点睡吧，想多了也没用。”

　　“我去看看老李，他说晚上还有事做。”典斌灭掉了烟头，率先起身离开。

　　周誉龙本想留下来陪刘威聊一会，结果被漠北狼恶狠狠地瞪了一眼，赶紧起身，拍了拍刘威的肩膀，说道：“别想那么多了，早点去睡觉。”

　　刘威点了点头，也没挽留周誉龙。

　　自从收留了花如玉，周誉龙就深居简出，一天少说得睡三五回。刘威没多大变化，除了独特的大脑结构让他不用经常睡眠之外，与他洁身自好、或者说守身如玉有很大关系。到目前为止，刘威还没真正碰过双子姐妹花。

　　“不想睡？我也没这么早睡觉的习惯。”漠北狼去拿来两瓶白兰地，“上船后，我们还没有好好聊过呢。”

　　刘威白了漠北狼一眼，接住白兰地，咬开瓶塞猛灌了一口。

　　跟漠北狼有什么好聊的？

　　“酒量不小嘛，跟你老子一个样。”

　　“你很了解他？”刘威又灌了一口。

　　漠北狼呵呵一笑，说道：“那是当然，我还见过他。”

　　刘威朝漠北狼看了过去。虽然他从来不想提起在十五年前将他送到K1“集中营”的父亲，但是刘威只有一个父亲。

　　“五年前，在阿富汗。”

　　“他还活着？”

　　“当时肯定活着，现在怎么样，那就不知道了。”

　　刘威没再多问。

　　“你了解他吗？”

　　“不了解。”刘威说的是实话，因为在他懂事之后就没有见过那个生他的人。

　　“跟我一样。”漠北狼苦笑了一下，说道，“我也是五岁进K第一次杀人，从此之后就上了瘾。”

　　“杀人也能上瘾？”

　　“抽烟能、喝酒能、吸毒也能，为什么杀人就不能？看你的样子，差不多快了。”

　　刘威笑了笑，没有理会漠北狼。

　　“知道我为什么会杀人上瘾吗？”

　　刘威没有问，他也不想问，或者说他对漠北狼的事情一点兴趣也没有。

　　“因为我跟你一样。”漠北狼一口气喝掉了半瓶白兰地，“我一直恨我的父亲，直到现在也是如此。走出K1训练营之前，我还不觉得他有多可恶，因为我认为所有人都一样，五岁就进训练营，接受严酷的训练，学习各种各样的杀人技巧、以及那些也许一辈子都用不上的技能，然后被派去杀人。你也一样吧？”

　　“你觉得呢？”

　　漠北狼笑了笑，等着刘威把话说下去。

　　“我跟你不一样。”刘威放下了酒瓶，“我知道正常人的生活是什么样子，我恨他的原因并不是他把我送进了K1。”

　　“那是什么？”

　　刘威笑了笑，没有说，因为他觉得没有必要跟漠北狼说。

　　“不说就算了，我回房睡觉了。”漠北狼放下空酒瓶，起身说道，“想跟我说的话，我随时愿意当你的忠实听众。”

　　“你觉得我缺乏听众吗？”

　　漠北狼呵呵一笑，说道：“当然不缺，那两个小娘们对你可是死心塌地。”

　　刘威翻了下白眼，懒得理会漠北狼。

　　“对了，听说你把她们带回来之后一直相敬如宾，什么也没做过。”

　　刘威愣了一下，这家伙是怎么知道的？

　　“别这么看着我，你狼哥杀人如麻，对兄弟可是重情重义。”漠北狼呵呵一笑，又坐了下来。“虽然我玩过的女人不算多，但是肯定比你多多了。别看那两个小娘们风情万种，我第一眼就看了出来，她们还是含苞待放的花蕾。”

　　“我不想强来，强扭的瓜不甜。”

　　“什么叫强来，别人都睡到你的床上去了，还想怎么样？”漠北狼愣了一下，“你认为要自觉自愿？这世界上有什么事情是自觉自愿的？老子被你俩救出来就不是自觉自愿，被你们拖到这条船上来参加什么狗屁大会不是自觉自愿，坐这里跟你瞎扯也不是自觉自愿，这世界上就没有自觉自愿的事。”

　　“那你为什么在这里？”

　　“责任！”

　　刘威皱起了眉头，没想到漠北狼还有责任感。

　　“或者说是职责。我的职责就是跟着你，帮你完成要做的事情。”漠北狼拿起刘威那瓶白兰地，将剩下的一口吞了下去。“这个世界上，每个人都有自己的职责，这也是每个人存在的价值。”

　　刘威没有跟漠北狼斗嘴。

　　“小子，你太嫩了。虽然打架厉害，头脑聪明，但是涉世未深，经验太少了。”漠北狼拍了拍刘威的肩膀。“哪个人活着都不容易，生存就是一个接一个的麻烦，而驱动我们坚强活下去的，就是完成职责所获得的成就感。”

　　“算你说得有理，可是这与男女关系有什么关系？”

　　“当然有。她们的职责就是让你开心、让你觉得她们很重要、让你离不开她们。这就是她们存在的价值，也是她们活着的动力。”漠北狼冷冷一笑，说道，“说实话，你小子也特没良心。既然跟人家睡一张床了，就算你什么都没做，可是说得清吗？你这么做，也只是为了自己那点虚荣心，证明你是正人君子。可是谁他妈的在乎你是不是正人君子？身边躺着两个美女却不动心，只会让人觉得你那里有问题。”

　　“你他娘的才有问题。”

　　“别打岔，跟你说正事。老子绝对没问题。”漠北狼拍了拍刘威的肩膀，说道，“我知道你是为她们考虑，可是方式方法全错了，大错特错。真为她们考虑，就应该把她们上了，让她们觉得你很在乎她们。”

　　“可是我一点都不爱她们。”

　　“需要爱吗？我靠，这都什么年代了，我这个老家伙都想通了，你还这么守旧。”

　　“守旧？”

　　“不仅仅是守旧，还他妈的迂腐不化、冥顽不灵。”

　　刘威苦笑了一下，觉得跟漠北狼说不到一起。

　　“小子，好好考虑大叔的话吧，对你没坏处。”

　　“大叔？”

　　“我跟你老子、跟你二伯是一代人，你不该叫我一声叔叔？”

　　“叔你妹。”刘威一脚踢了过去。

　　漠北狼轻松避开刘威的飞腿，笑着说道：“不早了，你早点回房。跟你聊了半天，把老子的瘾勾起来了。”

　　“你干嘛，要去杀人？”

　　“杀你一脸，难道只能有一种瘾？”

　　刘威愣了一下，明白漠北狼的意思后，翻了下白眼。

　　这老家伙，身上的坏毛病还真不少。

　　又在外面坐了一会，刘威才返回卧室。

　　姐妹俩早就睡了，刘威像往常一样，坐到沙发上，闭上了眼睛。因为已经能够熟练控制左右大脑分别进入睡眠状态，所以不管是躺着、坐着、还是站着，刘威都能入睡，而且在睡梦中还能保持警觉。

　　刘威不是不在乎姐妹俩，而是觉得她们很可怜。

　　姐妹俩是朝鲜人，姐姐叫金恩珠、妹妹叫金恩玉，本来住在鸭绿江口的一座岛上，父母都是农民。

　　虽然日子过得清寒，但是一家人也挺幸福。

　　十年前，朝鲜闹饥荒，姐妹俩跟随父母逃往中国。结果父亲在渡江的时候被朝鲜边防军开枪打死，她们跟随母亲逃到中国，随后被送进难民营。

　　半年后，开始遣返难民。

　　因为担心回国后遭到打击，所以姐妹俩跟着母亲逃出难民营，一路南下，逃到与香港只有一江之隔的深圳，从此流落街头。

　　两年后，姐妹俩的母亲在饥寒交迫中病亡。

　　此时，姐妹俩还不到十一岁。

　　也就在两人以乞讨为生的时候，遇到一个“好心人”，并且偷渡到了香港。后来她们才知道，那个“好心人”是个人贩子。

　　被卖到地下妓院后，因为年龄还小，姐妹俩只能做点杂活，换得一日三餐。

　　直到四年前，地下妓院被张晋南接管，她们才认识了张晋南，并且被张晋南看中，接受了四年的特殊训练。

　　因为张晋南想让她们做大事，所以四年来姐妹俩守身如玉。

　　遇到刘威，算是姐妹两人生的一大转折点。

　　最初的时候，姐妹俩还有点害怕。主要就是漠北狼那番连哄带吓的审问，让她们觉得刘威会下狠手。

　　几天下来，刘威不但没有拿她们怎么样，甚至没跟她们同床，姐妹俩才放心一点。

　　多年颠沛流离的生活让年仅十八岁的姐妹俩特别早熟，加上四年的特别训练，她们也算见惯了大场面。

　　觉得刘威是个好人后，姐妹俩也放开了，把身世告诉了刘威。

　　刘威知道她们没有撒谎，因为像她们那样的女人，没有必要拿身世说谎，而且她们的眼神、还有说到过去时的呼吸、心跳、神色等等都很正常。

　　如果刘威连这点识谎能力都没有，他早就死了几十回了。

　　类似的经历，至少在亲情上的类似经历，让刘威对姐妹俩提不起兴致。

　　不是说刘威有多少同情心，他杀了那么多人，如果有同情心的话，肯定下不了手。

　　只是人这种动物本来就很奇怪，往往会做出一些怎么也无法解释的事情。

　　刘威并不憧憬有一段轰轰烈烈、或者是感人泪下的爱情，可是他也不希望把人生大事草草了结掉。

　　坐了一阵，刘威感觉到床上有动静。

　　等他睁开眼睛的时候，姐妹俩已经坐了起来，正痴迷迷地看着他。

　　刘威长出口气，站了起来。

　　虽然漠北狼是个不折不扣的混蛋，但是他说的有些话确实很有道理，不比哲学家差。

　　不是吗？


第七章 超强的成人礼

　　因为是第一次，又全情投入，没有使用分散注意力的独门绝技，所以刘威坚持了不到十五分钟，就明白了“中出”是怎么回事。

　　充满漏点的十五分钟，也让两个初尝禁果的少女魂出九霄。

　　那种充实的、坚挺的、一插到底的、强壮有力的、汹涌澎湃的感觉，也让姐妹俩回味无穷。

　　虽然练了四年，但是全玩虚的，姐妹俩到此时才知道做女人、特别是一个强壮男人的女人是一件多么幸福的事情。

　　刘威也是大有感觉，现在他才明白，为什么所有男人都对此流连忘返。

　　那种柔滑的、温暖的、紧紧包裹的、香润光洁的、莹缠燕绕的感觉，着实值得有权有势的男人为之亡命。

　　漏点过后，刘威左拥右抱，姐妹俩紧紧依偎在他身边，生怕他跑了一样。

　　“你们愿意跟我一辈子吗？”

　　“愿意，只要刘大哥不赶我们走，我们……”姐妹俩同时回答。这让刘威不得不怀疑孪生姐妹是不是有心灵感应，或者两人早就把这种话练过千百遍了。

　　见到刘威的神色变化，姐妹俩同时闭上了嘴。

　　“先听我把话说完。”刘威调整好心态，“不管你们之前是做什么的与做了什么，我不会追究，我会尽量让你们活得开心快乐，并且保护你们，不让你们受其他人欺负，不管是男人还是女人，但是……”

　　等到姐妹俩抬起头来，刘威才说道：“但是我不能保证给你们一个正当名分，甚至会在某个时候结束这种关系，你们愿意跟着我吗？”

　　“刘大哥……”姐妹俩的神色同时黯淡了下来。

　　“我不为难你们。”刘威长出口气，说道，“船靠岸后，你们就可以离开。我会给你们一笔钱，给你们安排新的身份，你们可以到……”

　　“刘大哥，我们跟着你。”

　　“我们永远也不离开你。”

　　刘威愣了一下，说道：“我没跟你们开玩笑，我不喜欢强迫别人，特别是女人。虽然我们发生了关系，但是我……”

　　“刘大哥，从今往后，我们就是你的女人。”姐姐金恩珠死死抱住了刘威的胳膊，“不管你到哪，我们都跟着你。我们不要名分，只要跟着你。除非……除非刘大哥觉得我们是多余的，赶我们走。”

　　刘威抚摸着金恩珠的香肩，把目光转向了金恩玉。

　　姐妹俩虽然长得一模一样，声音都一模一样，浑身上下找不出半点不同之处，但是性格却不一样，姐姐金恩珠要大胆一些，妹妹金恩玉却要胆小得多。

　　“刘大哥，只有在你身边，我们感到安全。”金恩玉靠在了刘威的胸膛上，“见到刘大哥的时候，我就知道刘大哥是好人，能保护我们不受欺负，能让我们过上幸福生活。如果刘大哥赶我们走，我们……我们就没办法活了。”

　　“别说这些不吉利的话。”刘威摸了摸妹妹金恩玉的额头，“刘大哥能保护你们，却不见得时时刻刻都能保护你们。”

　　“只要刘大哥不赶我们走，我们就当你的丫鬟、当你的奴婢，一辈子侍侯你。”

　　刘威还没反应过来，姐姐金恩珠的一只玉手就在他身上游走起来，渐渐滑向小腹，像一条无骨软蛇般的溜了下去。

　　姐姐带头，妹妹金恩玉光滑的身躯往下一缩，整个人钻到了被子下面。

　　刘威只感到一阵温润湿热，一条软绵绵的东西左右挑逗着小刘威，让他难以自控。

　　“别玩了，刚刚才来过，我们说正事呢。”

　　“刘大哥偏心。”姐姐金恩珠翻身骑到了刘威身上，“开始只顾着照顾妹妹，还没让我体会到做女人的感觉呢。”

　　“怎么可能，你们开始……”

　　“就是嘛，最后的时候……”说到这，金恩珠双颊飞红，娇喘连连，浑身瘫软的趴在刘威身上，一对温软玉珠在刘威胸口上来回揉摩，再次温润丝滑的大腿根部则紧紧夹住了已经昂首挺胸的小刘威。

　　这时候，妹妹金恩玉也缠身而上，拉着刘威的左手伸入往下探去。

　　“你是姐姐？你们姐妹俩一模一样，我开始还以为……”

　　“刘大哥好坏，明明就知道我是……”

　　金恩珠的话还没说完，刘威用力一挺，娇喘变成惊呼，小刘威应声而入。

　　大战再次开始，这次刘威足足坚持了一个小时。直到姐妹俩全身松软无力，被一波接一波的强烈快感刺激到快要虚脱，任由刘威左右摆布的时候，他才辨清目标，让之前受到亏待的姐姐金恩珠得到了极大的满足。

　　实际上，姐妹俩身上还是有点区别，姐姐金恩珠右胸下面有一道淡淡的红色印记。

　　虽然很不明显，但是看得出来，那是破皮后留下的疤痕。

　　二春之后，刘威也有点疲惫，姐妹俩更是无力再战，只能依偎在刘威身边，任由那两只不肯罢休的大手在身上来回游走。

　　注意到姐妹俩的疲惫样子，刘威也收敛心神，没再往那方面想。

　　毕竟纵欲过度会伤身体，哪怕他的身体非常特殊。

　　休息了好一阵，姐姐金恩珠才抬起头来。“刘大哥，时间还早，我们还行。”

　　“够了，今天就到此为止，明天还有正事要做。以后你们想要的话，随时奉陪。”

　　听到刘威这话，姐妹俩都暗暗松了口气。

　　虽然姐妹俩苦练四年，但是初经人事，而且小刘威雄壮无比，再战时又格外持久，一个小时内分别与姐妹俩各自搏杀上千个来回，也让她们觉得隐隐作痛。

　　再来，就要出事了。

　　“对了，我开始……”刘威猛的想到了什么，“你们不会……”

　　“不会什么？”妹妹金恩玉抬起头来。与刘威两度交融，她也放得开了。

　　刘威犹豫了一下，还是说道：“你们不会怀孕吧？”

　　“怀孕？”姐妹俩同时笑了起来。

　　刘威愣了一下，有点搞不明白了。难道这对姐妹花是做过手术的变性人？

　　要知道，在朝鲜南面那个国家，这种人绝不少见。

　　“刘大哥放心好了，这几天是安全期。”

　　“安全期？什么叫安全期？”刘威更加搞不明白了。做这事，还分安全不安全？

　　“就是怎么做都不会怀孕。”

　　“有这么好的事？”

　　“反正不会了。”

　　“那可得抓紧机会，是不是？”

　　说完，刘威就把姐妹俩抱了起来。

　　兴致所致，挡都挡不住。

　　这次，刘威温柔了许多。

　　以刘威的智商，两场大战下来已经学到不少经验，知道猛冲猛打不是最佳战术。要想尽快取胜，那得各种手段结合使用。什么快慢啊、深浅啊、曲直啊、旋磨啊，都得用上，还得频繁变招。

　　这场大战，一直持续到天亮。

　　直到第一缕曙光透过水晶窗，落到凌乱不堪的床上，刘威才低沉的长啸中，用排山倒海的攻势完成最后一击。

　　这次，为了公平对待姐妹俩，刘威选择了“中出”之外的招数结束战斗。

　　此时的刘威，正好应征了那句名言。

　　不是随便人，随便起来不是人！

　　三度风云、不知道登顶多少次的姐妹俩完全瘫在床上，连动下手指头的力气都没有。

　　“怎么样，这下满足了吧？”

　　“刘大哥……”姐姐金恩玉喘着粗气，看样子连说话的力气都没了。

　　“刘大哥，我好饿。”妹妹金恩玉要被动一点，所以还能说话。

　　“饿？”刘威摸了摸肚皮，他也饿了。激战的时候，精力全都放在战场上，哪还管得了肚皮。“好说，你们想吃点什么？”

　　“随便就好，只想吃东西。”

　　刘威没多啰嗦，下床裹上睡衣，把被子盖在姐妹俩身上，径直出了卧室。

　　晚起的不止刘威一个，只不过早起的人更多。李廷轩、典斌与漠北狼正在享用送上门的早餐，李廷轩与典斌还在打着呵欠，好像一夜没睡。

　　“今天怎么这么晚才起来？”

　　“还用多说吗？”漠北狼白了李廷轩一眼，“这小子，刚刚行了成人礼，说不定还反复搞了多次。我没说错吧？”

　　刘威没客气，朝漠北狼竖起了中指。

　　李廷轩一愣，随即笑了起来。

　　以他的眼光，还能看不出来？只是他一直认为刘威是乖乖男，没往那方面想。

　　其实不用看，嗅一下就知道了。刘威身上那股气味太强烈了，几米外就能让狼鼻子嗅出名堂来。

　　“这是你们的早餐，要我帮你送进去吗？”典斌也来搞事。

　　“不麻烦你了，典大跑腿。”刘威拿起两只盘子，各盛了几片吐司与一个煎蛋，又放上了两杯牛奶。

　　“小子，饭得一口一口的吃，别噎着了。”

　　又朝漠北狼比划了一下中指，刘威才端着餐盘进了卧室。

　　虽然早餐很简单，但是姐妹俩狼吞虎咽的，没一点淑女的样子，恐怕早就饿坏了。

　　趁此机会，刘威进浴室冲了个热水澡。等他出来的时候，姐妹俩已经吃完了早餐，正准备去洗漱。

　　让刘威没想到的是，姐妹俩冲上来，在他两边脸颊上各亲了一口。

　　想着姐妹俩只有十八岁，刘威就不由得苦笑起来。

　　听到浴室里传来冲水的声音，刘威收起心神，迅速穿好衣服，去了客厅。

　　李廷轩与典斌已经回房睡觉去了，周誉龙与花如玉正在吃早饭，漠北狼坐在沙发上翻看一本无聊透顶的时尚杂志。

　　见到刘威，三人同时大笑了起来，连一向含蓄的花如玉都笑得花枝招展。

　　刘威被笑得莫名其妙，就算做了什么，也不用这么夸张吧。

　　直到周誉龙在自己脸上摸了一下，刘威才反应过来。

　　原来，在他脸上左右各有一个乳白色的嘴唇印，一看就知道是什么人留下的！只是那乳白色的东西到底是牛奶、还是别的什么，就值得遐想了。


第八章 上岛

　　邮轮“误闯”演习海域之后，一直以二十七节的最快速度向南航行，让游客享受风驰电掣般的感觉，第二天中午离开南沙海域后才减到十六节，傍晚经过纳土纳群岛，进入阿南巴斯群岛海域。

　　夜幕下，一艘比“日出”号小得多的战舰静悄悄的跟上了邮轮。

　　“印尼海军？”

　　“对，‘西格马’级轻型护卫舰，从荷兰购买的。”李廷轩放下了望远镜，“日本社团的派头真不小，我们差不多该离开这里了。”

　　这时候，一架印尼海军的直升机飞了过来。

　　看上去，那艘“西格马”级护卫舰像是在为“日出”号护航。这些年，南洋的海盗日渐猖獗，主要就在阿南巴斯群岛与纳土纳群岛附近活动，经常袭击过往船只，满载富豪的邮轮肯定是最佳对象。

　　印尼花三亿欧元购买两艘轻型护卫舰，就是为了打击快要失控的海盗。

　　这事说大不大，说小不小。

　　虽然与亚丁湾的索马里海盗比起来，主要在马六甲海峡与南海出没营生的印尼海盗细条了许多，但是长此以往下去，肯定会惹来众怒。各国能够联合打击索马里海盗，也就能用同样的理由打击印尼海盗。

　　到时候，印尼丢的就不是面子，而是国家主权。

　　只不过，印尼战舰的任务不是对付神出鬼没的海盗。

　　直升机在邮轮上空盘旋两圈就飞走了。一大一小两艘舰船向南航行了约莫半小时，印尼战舰缓缓靠了过来，邮轮也开始减速。

　　最后，两艘舰船都停了下来，亮起了眩目的灯光，还搭上了舷桥。

　　刘威等人跟着张晋南来到存放救生艇那层甲板，日本社团成员已经登上印尼战舰，正轮到受到邀请的友好社团。

　　虽然在香港，张晋南算得上大人物，但是放眼东亚与东南亚地区，他就不算什么了。

　　因为日本社团主要邀请周边国家与地区的友好社团，登舰宾客大多是东方面孔，所以只能从肤色与着装大致判断其来历。

　　登上战舰后，李廷轩一直在关注一群穿着唐装的贵宾。

　　因为这些人在刘威等人前面登舰，所以他们与日本社团的关系更加亲密。

　　“新加坡，还是马来西亚？”

　　“都不是，大陆的。”

　　刘威看了李廷轩一眼，又把目光转向了那帮人。

　　“山东口音，听着像青岛那边的。”李廷轩长出口气，说道，“没想到吧，这里还有大陆社团。”

　　“没有才怪。”

　　李廷轩笑了笑，给典斌递了个眼神。

　　典斌整了整领带，示意他已经用装在领夹上的微型照样机拍下了那些人。

　　“打算怎么处理他们？”

　　“看看再说。”李廷轩回过头来，对刘威说道，“要是他们的目的与我们一样，就当什么也没发生。我们又不是警察，管那么多闲事干嘛？”

　　“不一样呢？”

　　李廷轩笑了笑，没有回答这个问题。

　　刘威也没追问下去，以李廷轩的手段，要玩死几个黑帮，简直易如反掌。

　　最后一批贵宾登舰时闹了点麻烦，主要是负责接待的日本社团成员没有注意到还有两个人拉在后面，结果发生了冲突。

　　不用听他们的语言，看那骚冲劲就知道，那伙人来自一个在什么事物前都喜欢加个“大”字，实际却很小的国家。

　　见此场景，李廷轩与刘威都苦笑了起来。

　　什么叫大？

　　有容乃大！

　　一个成天意淫，忙着证明世界名人、文化风俗、乃至山川河流都是他们的，却什么也证明不了的国家，就叫大吗？

　　这条船上，真是形形色色、鱼龙混杂，什么样的人都有。

　　冲突平息后，水手收回舷桥，印尼战舰拉响汽笛，加速脱离邮轮。

　　因为宾客实在太多，战舰又太小，所以绝大部分人只能呆在甲板上。

　　还好，这里靠近赤道，夜间气温并不低，而且目的地就在前方不远处，战舰航行半小时就到了。

　　即便只有半小时，李廷轩也没闲着，拉着典斌到船上转了一圈。

　　如果不是各处舱门都有持枪水兵把守，又到处是人，两人真有可能到战舰的肚皮里面转上一圈，把该拍的全都拍下来。

　　战舰开始减速，已经能够看到目的地了：前方亮着灯光的那座小岛。

　　李廷轩与典斌也在这个时候赶了回来。

　　“收获大吗？”刘威随口问了一句。

　　“没什么收获。”李廷轩一边说着，一边拿出香烟，“比想像的还要糟糕，这几亿欧元花得太冤了。”

　　“哦？”

　　“让我们来造的话，差不多能造六艘这样的战舰，还能配上全套的武器装备。”

　　“能赚多少呢？”

　　李廷轩看了刘威一眼，点上了香烟。

　　“赚不到钱，还有什么意思？”刘威也点上了烟，“物美价廉也得便宜自己人，拿去便宜外国人……”

　　说到最后，刘威摇了摇头，没再说下去。

　　靠近岛屿，船上的宾客才知道，为什么要换乘印尼战舰。这座被日本社团买下来的荒岛上根本没有码头，也没有供大型船只停泊的海湾。即便是一千多吨的小型护卫舰，也只能到达距离海岸几百米的地方，用救生艇把宾客送上岸。

　　再说了，这座荒岛也不在“日出”号的航行安排之内。

　　因为战舰上多准备了几条救生艇，还配备了轻便推进器，所以没花多少时间，几百贵宾就踏上了这座无名荒岛。

　　这座小岛有名字，只是太拗口，日本社团接待人员介绍的时候，刘威根本没认真听。

　　反正就是一座荒岛，距离国际航线不会太远，也就十来海里。

　　上岸后，张晋南就带着刘威，跟日本社团的接待人员去了住宿的地方。

　　显然，这不是一座真正的荒岛。

　　在岛屿深处的密林里，有上百座独门独院的庭院，每个庭院的规模都不小，大的占地近千平方米，小的也有两三百平方米。

　　每个庭院的大门上都留着社团的名字。

　　也就是说，每个社团一座庭院。

　　分给张晋南的庭院有四百多平米，一栋三层楼房占了大约一半面积。一楼是大厅、厨房与桑纳室，二楼有书房、茶厅等功能房间，三楼是左右各四间巨大的卧室、每间卧室都有独立的卫生间。

　　花园分成前后，前面有池塘、苗圃与雨亭，后面是一个藤蔓环保的温泉浴池。

　　很精致，很有日本风格，不但家具都是木材做的，连房屋也是木材搭建的。

　　这不奇怪，岛上最不缺的就是木材。

　　落脚后，张晋南就借故离开了。

　　日本社团做得很周到，什么都不缺，好酒、美食样样都有，刘威没心情胡闹，叫上李廷轩去喝酒。三个年轻女人闹着要去泡温泉，周誉龙与漠北狼也想跟着去，结果被典斌硬生生的拽了回来。

　　池子就那么大，挤得下多少人？

　　酒喝到一半，张晋南就赶了回来。

　　自从李廷轩挑明身份，张晋南就一直在躲着这个军事情报局的死对头，可惜现在没办法躲了。

　　“规则出来了，单循环淘汰赛。”

　　“这么简单？”李廷轩呵呵一笑，说道，“有多少人参赛？”

　　“总共八十四个社团。”

　　李廷轩想都没想，说道：“这么说来，我们只需要打赢七八个对手就能取胜。”

　　“没这么多，只需要打六场。”张晋南接住刘威递来的酒杯，“分内外赛，五十二个日本社团打内赛，三十二个外来社团打外赛，最后由双方的胜出者进行决赛。名义上，外来社团只是应景，不影响内赛结果。”

　　“哦？”李廷轩皱起了眉头，“这么说来，就算我们取得了最后胜利，也无法阻止日本社团大联合？”

　　张晋南点了点头，神色显得很难看。

　　“没这么容易。”刘威放下酒杯，拿起香烟，“日本社团为什么组织这场大赛？摆明了要用实力说话，由实力最强的社团领导日本地下势力。如果我们能够证明，实力最强的日本社团也算不了什么，那些败北的日本社团就不会心甘情愿的听从指挥，日本社团大联合也就无从谈起。”

　　李廷轩笑了笑，把目光转向了张晋南。

　　“话是这么说，可是变数太大。”

　　“没什么变数。日本人讲实力，我们就拿出实力来。”李廷轩接住刘威递来的香烟，“好好打完比赛，再说接下来怎么办。”

　　“还有接下来？”

　　“打铁要趁热，不趁机搞点事出来，那就太对不起自己了。”李廷轩点上香烟，“具体规则如何，有没有明文规定？”

　　“每个社团只能有五人参赛，可以使用刀剑等格斗武器，可以群殴，也能单打，由双方当场决定。不管死活，谁能坚持到最后，谁就是最终胜利者。如果有选手投降，只影响本场比赛结果，不计入下一场比赛。”

　　“也就是说，没死还能继续打。”

　　张晋南点了点头，表示就是这个意思。

　　“这么说来，那就好办得多了。”李廷轩灭掉了刚抽两口的香烟，“张老板，我俩差不多可以看热闹了，就让年轻人去好好表现吧。”

　　听到这话，漠北狼翻起了白眼。说年龄，他也不比李廷轩小多少。

　　“怎么听起来这么耳熟呢？”周誉龙沉默半天，突然冒了一句出来。

　　“什么耳熟？”刘威朝他看了过去。

　　“这比赛规则，好像在哪见过。”周誉龙挠了下头皮，“可是一下又想不起来。”

　　“日本漫画。”漠北狼应了一句。

　　“对，就是一本日本漫画。娘的，日本人真有想像力，竟然把漫画上那些不着边际的东西弄到现实里来了。”

　　听到这话，众人都笑了起来。

　　这场大赛，本来就是不着边际的东西。


第九章 转变心态

　　为了缓解岛上的紧张气氛，第二天一大早，主办方“关东五雄”派出一百多名年轻漂亮的和服小姐，带着各大社团的人员在岛上游玩。

　　来的社团有一百多个，只是其中一些与世无争或者实力不济的日本社团，还有一些与日本社团关系良好的外来社团没有派人参赛，只是前来做个见证，顺带认识道上的朋友，今后行走也更加方便。

　　刘威原本不想去，他本来就不喜欢抛头露面，只是确实没有其他事可做，加上姐妹俩欢天喜地，也就不好不去。

　　这座叫阿鲁阿鲁的岛屿位于阿南巴斯群岛最南端，面积并不小、有十多平方公里。岛上有两条温泉形成的小溪，到处都是热带树木。南面悬崖上栖息着几万只海鸟，西北海滩上有成群的海豹。

　　只是附近海里常有鲨鱼出没，让那些准备一展傲人身材的美女打消了念头。

　　向鲨鱼展示身材？那代价可大了。

　　日本人确实很细心，在安排游玩线路上设置了几处露天餐厅，准备了充足、而且非常美味的食物，还完全免费。

　　结果，刘威这伙人是走到哪吃到哪，完全没把秀美的风景放在眼里。

　　几个随时都在吃喝的家伙，也快成了一道风景。

　　刘威、周誉龙与漠北狼不是不懂得欣赏风景，只是他们见过的热带岛屿太多了，对这样的风景完全没有兴趣。

　　游玩直到傍晚才结束，当天晚上，主办方邀请各大社团前去参加抽签仪式。

　　既然是单循环淘汰赛，就得抽签决定对手。

　　这也算是公平。

　　刘威等人都没去，只能让张晋南代劳。

　　等到张晋南带着抽签结果回来的时候，刘威与周誉龙已经回卧室享受温暖乡了，漠北狼在温泉浴池里与白天勾搭上的和服美女野战，李廷轩与典斌则不知去向。

　　想必，两人半夜出去，也是做些偷鸡摸狗的事情。

　　这下可好，张晋南一夜没有睡着。

　　不是被隔壁的声响吵到了，而是想到即将开始的大赛，还有未知的命运，使他无法安然入睡。

　　主动权完全掌握在李廷轩手里，是死是活，由李廷轩、还有刘威那几个人决定。

　　张晋南第一次感觉到，当间谍、哪怕是高级间谍，是一件多么痛苦的事情。

　　可是他又有什么办法呢？

　　现在的局面，就叫“骑虎难下”。

　　天还没亮，张晋南就下到客厅里。经过二楼的时候，他听到了茶厅里的交谈声，是李廷轩与典斌。

　　好奇心让张晋南收住了脚步。

　　上船后，李廷轩与典斌就神秘兮兮的，肯定在做见不得人的事情。

　　“张老板，进来吧，站在外面要受凉。”

　　听到李廷轩的话，张晋南吓了一跳，也只能硬着头皮进了茶厅。

　　“张老板，我们为了大家忙了一夜，肯定少不了你的份。”李廷轩呵呵一笑，朝典斌点了点头，又对张晋南说道，“怎么，你也没睡？”

　　“睡不着。”张晋南也很老实，反正骗不过李廷轩那双眼睛，何必撒谎呢。

　　“是吗？我这有样东西，肯定能让张老板睡个好觉。”

　　张晋南皱起了眉头，李廷轩能有什么好东西？

　　这时，典斌取出一具电子储存器，放到了张晋南面前。

　　是一个大容量闪盘。

　　“这是……”

　　“岛上所有人的相貌特征，其中有些易了容，全都标记出来了。”李廷轩递了根香烟给张晋南，“与你们数据库里的信息做交叉对比，肯定能找到让你感兴趣的东西。如果我没记错的话，其中有几个还是你们的人。”

　　“我们的人？”

　　李廷轩点了点头，说道：“大多是你们派往日本的间谍，只是现在看来，他们的忠诚度值得怀疑。顺着这些线索查下去，能帮你们挖出不少鼹鼠。”

　　张晋南暗暗一惊，他知道李廷轩没有撒谎。

　　“怎么样，能睡个好觉了吧？”

　　“那得看我们能不能活着离开这里。”

　　李廷轩呵呵一笑，说道：“张老板，你对我们也太没信心了吧？我可是舍命陪君子，你就不能大气一点吗？”

　　张晋南苦笑了一下，他可不是李廷轩那样的人物。

　　“要想当大老板，就得拿出点样子来。”李廷轩摇了摇头，似乎有点失望，“就算我们搞砸了，也能保你活着离开这里。有了这些东西，你完全可以把责任推卸到这些吃里爬外的家伙身上。”

　　“你是说……”

　　“保你只赚不赔。”

　　张晋南立即明白了过来，不得不暗自佩服李廷轩的手腕。

　　“比赛要打多久？”

　　“每个社团一天只打一场。”

　　李廷轩点了点头，说道：“日本社团至少得打七场，因此会持续一周。”

　　“决赛前还会休息一天。”

　　“那就更好了。”李廷轩呵呵一笑，说道，“张老板，只要你肯配合，我们肯定让你满载而归。”

　　“满到什么程度？”

　　“让你在半年之内当上大老板。”

　　张晋南长出口气，说道：“要我做些什么？”

　　“稳住气，必要的时候替我们打掩护。”李廷轩跷起了二郎腿，“八天时间足够做很多事情了。这次来的同行不少，半数社团里都有，大多是来踢场的，就算我们什么都不做，也会闹出不少麻烦来。”

　　张晋南点了点头，他在船上的时候就发现有不少间谍。

　　“这些人也在相互猜疑，只是还没人怀疑我们。”李廷轩笑了笑，说道，“没人相信我们会精诚合作，是不是？”

　　“我们该怎么办？”张晋南改变了说法，表明他的心态已经发生转变。

　　“前几天看热闹，温度不够就煽煽风、吹吹火，把阵仗搞热闹点。时机成熟了，我们再展开行动。”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　见到张晋南孺子可教，李廷轩笑得更开心了。“就这意思，所以我们一定要沉住气，先让别人去闹。”

　　“明白，只是这赛事。”

　　“让年轻人去操心，我们早就过了那个阶段，不用为这些鸡毛蒜皮的小事费神。”

　　张晋南笑着摇了摇头，比觉悟、比手腕，他都比李廷轩差远了。

　　“张老板，我们礼数到了，你也该意思意思吧？”

　　“意思？”

　　“青岛那伙人是什么来头？”

　　“青岛？”张晋南皱起了眉头，“你说的是……”

　　“你不知道？”

　　“真不知道，我只负责香港这边的事情，大陆不归我管。”

　　李廷轩若有所思地点了点头，说道：“这样的话，就得麻烦张老板了。”

　　“让我想想办法。”

　　“行，你尽快调查，越快越好。”

　　张晋南点了点头，没多说什么。

　　这事，外面传来声响。

　　这就是木结构房屋的最大坏处，不管脚步放得多轻，踩上去就会发出声响，特别是在上下楼梯的时候。

　　下来的是张晋南的保镖阿虎。

　　典斌赶紧起身，叫上阿虎去了厨房。他的身份是跑腿打杂的，自然得替众人准备早餐。

　　不多时，刘威、周誉龙与漠北狼也陆续下了楼。直到早餐摆上桌子，三个年轻女人才唧唧喳喳的下楼。

　　虽然之前没什么交情，还跟了不同的男人，但是三个女人的身世遭遇非常相似，熟悉后非常谈得来，还相互认了姐妹。只不过，年纪最大的花如玉当了领头羊，金家姐妹中姐姐金恩珠还能说上几句，妹妹金恩玉就是完全任人摆布了。

　　对女人的事，刘威与周誉龙也没过问。

　　只要不跟别的男人跑了，就算玩百合也无伤大雅。

　　有两个如狼似虎的男人，三姐妹也没精力玩百合。

　　吃早饭的时候，张晋南趁机把抽签的事告诉了大家。

　　“运气这么好？”刘威不敢相信地看着张晋南。“南叔，你可是我们的大福星啊，竟然抽到了上上签。”

　　张晋南沉这一张脸。“第一场就打韩国人，而我们对他们一点都不了解。”

　　“怕什么？”漠北狼翻了下白眼，“老子在三八线上杀的棒子没一百也有八十，第一场我包了，你们都别出手。”

　　“你行吗？”周誉龙瞟了眼漠北狼，“昨晚与那个和服美女大战了多少会合？”

　　“不多，三场而已。”

　　“那你还吹？”

　　“三场算个鸟。”漠北狼冷冷一笑，说道，“老子意犹未尽，那娘们就来不起了，不然还能来几场。”

　　“你可知道她的真实身份？”李廷轩皱起了眉头。

　　“老李，我又不是刚出道的毛头小子。”说这话的时候，漠北狼还故意瞟了眼刘威与周誉龙。“那娘们是干什么的，老子一眼就看穿了。如果不把她搞得没力气，昨晚肯定会热闹非凡。”

　　刘威与周誉龙想都没想，就朝漠北狼竖起了中指。

　　“这么说来，你还立功了？”李廷轩笑着直摇头。

　　“功劳算不上，各取所需。”漠北狼拿起放在桌上的香烟，“日本社团盯得紧，生怕有人闹事，不然不会派些骚娘们来打前战。今天我一个人上场，挑了韩国社团，好让日本人有所收敛，不然接下来几天有的是麻烦。”

　　李廷轩点了点头，说道：“也好，早点扬威，我们才上得了殿堂。今天就由你一个人出战，我们都看热闹。”

　　“老李，这也太悬了吧？”周誉龙似乎不大相信漠北狼的本事。

　　李廷轩呵呵一笑，说道：“白眼狼有多少本事，我比你们清楚。放心吧，他要连那几个棒子都解决不了，早就被人拔皮拆骨，炖了狗肉汤了。”

　　被李廷轩这么一说，漠北狼气得直哆嗦，却是敢怒不敢言，因为在场的除了刘威，能把他拔皮拆骨的只有李廷轩。

　　见到漠北狼那复杂的表情，众人都笑了起来，气氛轻松了许多。

　　只是这开赛的第一天，并不见得轻松。


第十章 棒子太软

　　因为有两个实力弱小、不幸抽到下下签、与主办方“关东五雄”对决的日本社团在赛前主动投降，所以第一天只打了四十场。

　　比赛在十个场地内同时进行，上午与下午各一场、晚上两场。

　　张晋南仅在香港有点影响力，如果不是关东兄弟会的桥本健次郎出面邀请，连登上这座岛屿的资格都没有，所以比赛安排在最冷清的上午。

　　对于操劳一夜的贵宾来说，大多都是一觉睡到下午。

　　强大社团的赛事全都安排在夜间。

　　必须承认，张晋南的手气不算差。抽到的第一个对手，即韩国统一社也是受到单独邀请的非种子社团。

　　在韩国，统一社的名声非常响亮，不但独霸大首尔地区，触手还伸到了全州、大邱等韩国南部地区。因为长期与韩方合作，还与驻韩美军有密切往来，所以统一社从二十多年前开始漂白，主要经营一些灰色产业。

　　只是放眼西太平洋地区，统一社就不算什么了。

　　在登岛社团中，统一社也不那么受欢迎。原因无二，其他社团大多没有漂白，即便与政府有秘密往来，也不会昭然于世。统一社过分亲近政府，甚至参与韩国大选，被认为是离经叛道之举。

　　这也难怪在登上印尼战舰的时候会发生不愉快了。

　　因为所有参赛人员都要在第一场比赛之前向主办方报道，所以刘威他们也跟着漠北狼去了赛场。

　　赛场不大，也就两个篮球场的面积。地上铺着从海滩运来的细沙，四周设置了数米高的铁丝网。东西两端各有一块用帐篷搭起来的休息准备区，四周看台被隔成十多个区域，安排了几百个座位。

　　刘威他们进入赛场的时候，看台上只有稀稀拉拉几十个看客。

　　“他们是今晚对决的两个社团。”张晋南掏出香烟。他既不能打，也没打算上场。“我们将与他们的胜出者打第二轮。”

　　“还挺认真的。”刘威朝铁丝网支架上的监控摄像机看了一眼，“装摄像机做什么，难道有人赌外围？”

　　“肯定有人赌外围，毕竟这是近些年来道上最重要的盛会，一场盘口下来，输赢少说也有几千万。”张晋南递了根香烟给刘威，“只不过这不是最重要的。比赛将全程记录下来，名义上供参赛社团研究，实际上恐怕没有这么简单。”

　　刘威点了点头，随即点上了烟。

　　“这么说，李家也有份？”

　　听到李廷轩的话，张晋南朝他看了过去。

　　“听说李老二很喜欢赌拳，他不会错过这么好的机会吧？”

　　“他也在岛上。”

　　“哦？”李廷轩皱起了眉头。上岛的人他都见过，却没见到李振业。

　　“他不代表社团。李家影响力太大，李振业在道上也有点名头，所以主办方单独邀请他前来观摩，组织外围盘口。”张晋南长出口气，说道，“他昨天上午乘直升机过来，住在关东兄弟会那边。”

　　“他知道我们在岛上？”

　　“当然，名单早就报上去了，今天只是象征性的前来签名报道。”

　　刘威立即皱起了眉头。

　　“放心吧，这里高手如云，恐怕他早就把你们忘得一干二净了。”

　　“这样的话，他就不会把名下第一美女送给阿龙了。”

　　周誉龙刚点上烟，想要说什么，却没有开口。

　　“李家与日本人的关系非同寻常，此事不简单。”李廷轩岔开了话题，“张老板，知道李振基的事吗？”

　　张晋南犹豫一下，点了点头。

　　虽然周誉龙没把李振基死在日本会所的事告诉他，但是通过在香港警局的关系，张晋南还是得知了此事。

　　“李家几兄弟斗得很厉害，这个李振业不简单啊。”李廷轩摸了摸下巴，“我们得找个机会见见李老二。”

　　“在这里？”张晋南现在有点怕惹上麻烦，只想早点打完比赛。

　　李廷轩点了点头，说道：“不过还是先打完这场比赛再说吧。白眼狼，你磨蹭半天，弄够了没有？”

　　“急什么，挨宰的对象还没上场呢。”

　　漠北狼从典斌手里接过一把通体漆黑的丛林砍刀。

　　见到这把刀，李廷轩了皱起了眉头。

　　“虽然没有原来那把用着顺手，不过也将就吧。”

　　听到这话，刘威与周誉龙也皱起了眉头。他俩都是K1成员，知道那把看上去毫不起眼的丛林砍刀有多大的杀伤力。

　　也许有人认为，在现代战乱中，死于枪炮的人比死在刀下的多得多。

　　这是个非常错误的认识，在第二次世界大战之后的战乱中，死在刀下的人远远超过死于枪炮的人。仅在乌干达内战中，就有二百五十万平民被砍死。在非洲其他地方、东南亚、南美等战乱频发地区，每年都有数十万人死在这种最原始的武器之下，而每年被枪炮打死的也就几万人。

　　只不过，在正规部队，很少有人使用这样的武器。

　　即便是特种兵，也只有到丛林地区执行秘密任务时会带上一把这样的砍刀，而且主要用来开路。

　　在战场上，要杀人的话，有更多、更好的选择。

　　漠北狼也没怎么准备，只是去掉上衣，系紧了腰带。

　　他身上密密麻麻的伤痕，特别是那道从右胸腋下拉到左侧腹股沟的伤疤格外醒目。一眼就看得出来，那是利器留下的。因为处理手段粗糙，留下了明显的缝合印记，所以就像一条张牙舞爪的大蜈蚣。

　　这时候，赛场主持人员开始播报参赛者信息，并且请双方入场。

　　等到统一社的五名参赛者入场，漠北狼才提着砍刀走出休息区。

　　看清楚五个韩国人，李廷轩、刘威与周誉龙同时笑了起来。张晋南却有点担心，因为在漠北狼一个人上场的情况下，对方很有可能提议群殴。

　　五打一，漠北狼有胜算吗？

　　“张老板，参赛者可以提前离场吗？”

　　“提前离场？可是可以，只是离场就算自动弃权。”

　　“哦，那我们找个地方喝两杯，不用在这里耽搁时间了。”

　　张晋南看了李廷轩一眼，觉得这家伙也太轻敌了。

　　“老李，反正就分分钟的事，等白眼狼回来一起去，还能省下庆功酒。”刘威知道张晋南在想什么，就把李廷轩叫住了。

　　“也对，能省就省。”李廷轩呵呵一笑，不再提离场的事。

　　周誉龙走到了张晋南身边，说道：“南叔，你就放心吧。别说狼哥，就算我上，也能干掉那五个家伙。”

　　“这么有把握？”

　　“他们是韩国特种兵，那样的货色，不知道被我们宰了多少。场地再大点的话，来五十个也不够杀。”

　　听刘威这么一说，张晋南才松了口气。

　　韩国能够存在，完全依赖美国，在政治、军事等等方面，完全效仿美国。

　　因为有几万美军驻扎在韩国，所以韩国不效仿美国都不行。

　　受此影响，韩国特种部队完全师承美国，其中最厉害、俗称“青龙”的海军特勤旅的效仿对象就是美军海豹突击队。

　　效仿到哪种程度呢？

　　青龙的成员都有海豹一样的纹身，只不过不是个性化纹身，而是一条颇具韩国特色的出海飞龙。

　　在韩军中，这种纹身是实力与地位的象征。

　　只是在漠北狼眼里，那是欠宰的标志。

　　场上，漠北狼在距离五个韩国青龙大约五米处站定。

　　“怎么就一个，其他人呢？”

　　“一个就够了。”漠北狼说的也是朝鲜语，而且很流利，还带有首尔口音。

　　“你是韩国人？”

　　“我是你大爷。”漠北狼冷笑一下，说道，“不要搞得太麻烦了，你们五个一起上，不然说我欺负小孩。”

　　“混蛋，你竟然敢小看我们”为首的那个棒子明显被激怒了。

　　“啰嗦个屁，打不打了？”

　　漠北狼本来就是很没耐性的人，话刚出口就已掩身杀上。

　　对方陡然出手，五个棒子兵顿时愕然。

　　在特勤旅，他们是一个战斗小队的成员，曾经数十次秘密越过军事分界线，到北方执行特种任务，击杀的敌人没有一百也有五十。出道三年，扫平了好几个敌对社团，在道上也算小有名气。

　　竟然被人瞧不起，而且只是一个人，五人的愤怒可想而知。

　　可惜的是，他们遇到了更强的对手。

　　五米距离，对身材高大、行动敏捷的漠北狼来说，也就是两大步。

　　黑光一闪，为首的棒子被一刀劈飞，落地前就成了一具尸体。也许到死的时候，棒子兵都没想明白，对手为什么有那么大的力量。

　　见到队长被杀，剩下四人同时杀上。

　　“来得好……”

　　漠北狼嘴上叫好，脚下与手上却没停。只听到几下刀剑互砍的声响，漠北狼已从四人中间穿过。

　　等他收住脚步，四个棒子兵才颓然倒地。

　　伤口全在脖子上，每一刀都劈断了颈椎，只剩下一层皮肉将脑袋与身躯连在一起。

　　“真的妈的省事。”漠北狼从一个棒子兵的尸体上撕下一块布片，擦掉了丛林砍刀上的鲜血。

　　等他走出场地，惊愕的赛场主持人才开始公布结果。

　　此时，看台上的看客也站了起来，其中还有几个穿和服的日本人，目送漠北狼进入休息区后，才井然有序的离开赛场。

　　“你受伤了。”周誉龙指了下漠北狼的左臂。

　　“棒子太软，力气用大了。”漠北狼擦掉胳膊上的鲜血，没理会那条小小的伤口。

　　“走吧，现在该去喝庆功酒了。”

　　“对，该喝庆功酒，一定要喝。”张晋南这时才回过神来。

　　“张老板，酒要喝，女人也不能少。”漠北狼有点得意。

　　“那是当然，全包在我身上。”

　　旗开得胜，张晋南高兴还来不及，哪会在乎多花几个钱呢。

　　刘威等人离开赛场的时候，关东兄弟会庭院的书房里，几个人才回过神来。

　　这一场，也胜得太快了吧。


第十一章 一鸣惊人

　　思索了好一阵，桥本健次郎才长叹一声，打破了尴尬局面。

　　“看不出套路。”健次郎又叹了口气，神色万分凝重。“完全是搏命打法，根本不像注重章法的世家大派，可是每一刀都精确无误。要说欠缺的话，力道把握的还不够准确，不然也不会伤到自己了。”

　　在慢镜头回放中能清楚看到，漠北狼砍翻第二个棒子兵时用力过猛，结果回刀擦到自己的胳膊。幸亏只是被刀背擦了一下，不然那一刀下去，就算不会影响结果，也会留下一条半寸深的伤口。

　　“完全没有套路的搏命打法。”桥本康太郎若有所思地点了点头，把目光转向在旁边看热闹的李振业。

　　“我就说过，他们不简单。”

　　“东乡胜就是被他杀的？”桥本健次郎对着李振业问了一句。

　　“不是，他是新来的。休息区里面，那个白面小子。”

　　“照你这么说，那个白面小子比出场这个还要厉害？”

　　“你会派最厉害的打头阵吗？”李振业呵呵一笑，说道，“他们是张晋南请来的，恐怕来者不善啊。”

　　“大哥，他们会不会与大陆有关系？”坐在一旁的桥本喜三郎开口了。

　　“大陆？得了吧。”李振业似乎不大给桥本喜三郎面子，“张晋南是什么人，你们又不是不清楚，他会跟大陆的人伙到一起吗？”

　　“他们确实是从大陆来的。”

　　“蒋光头也是从大陆去台湾的。”李振业白了眼有点不听教的桥本喜三郎，说道，“张晋南这人守成有余、进取不足，不然台湾商会也不是现在这个样子。就算给他个豹子胆，他也不敢与大陆伙到一起。”

　　“李君的话有道理。”桥本康太郎出面结束了没有意义的争论，“李君觉得，他们能够进入决赛？”

　　“恐怕不止如此。”李振业把目光转向了桥本健次郎。

　　桥本家老二笑了笑，没把李振业的挑衅言辞放在心上。

　　“这么说吧，我花了十亿港元买他们最终胜出，赔率是八十七。这一场之后，赔率肯定会降低，但是不会低到哪里去，毕竟统一社那几个家伙上不了台面。现在还不算晚，再打上一两场，那就难说了。”

　　李振业也是个实诚人，对暗自操盘的事情没有隐瞒。

　　桥本康太郎沉思好一阵，才把目光转向喜三郎。“我们还有多少资金可以动用？”

　　“大哥……”喜三郎咬了咬牙，说道，“除掉维持赛事的费用，还有三百亿日元。”

　　“就这么点了？”

　　喜三郎点了点头，没做具体解释。

　　“那就全部拿去买台湾商会胜出。”

　　“大哥……”

　　桥本康太郎长出口气，没有理会错愕的三弟，对李振业说道：“李君，我完全相信你的判断，只是我希望见见你说的那个人。”

　　“没问题，我帮你安排。”

　　“多谢李君。”

　　李振业知道这是送客辞，没再寒暄，立即起身告辞。

　　等李振业离开，桥本喜三郎本想说些什么，只是见到大哥那副老僧入定的模样，也只能暗自叹气，起身离去。

　　“大哥……”

　　“坐下吧。”桥本康太郎叫住了二弟。

　　健次郎本来就没打算离开，不然不会拖到最后。

　　“我知道，你心里有两个疑问。”康太郎睁开了眼睛，“一个是老三想问我的，另外一个是老三想解释的。”

　　健次郎笑了笑。他从没怀疑过大哥的智慧，不然兄弟会也不会有今天。

　　“老三在外围买暗庄的事，我早就知道了，而且知道他挪用了社团的钱。”桥本康太郎长出口气，说道，“老三小时候吃了不少苦头，我们两个当兄长的都有责任。我知道，你从没想过从我手中接管社团。”

　　“大哥……”

　　桥本康太郎压了压手，说道：“老四走得早，不然我也不会如此焦虑。这些年，我一直在努力，希望他能成大气，在我之后掌管社团。就算不能弘扬光大，也应守住基业。只是现在看来，我的努力都失败了，而我剩下的日子也不多了。”

　　健次郎的神色顿时黯淡了下来。

　　“老二，大哥有一件事求你。”

　　“大哥，我……”

　　“你先别答应，等大哥说完。”桥本康太郎挤出一丝笑容，说道，“针对李家的攻略，是你与我一同制订的，我就不多说了。李振业已经上道，等到时机成熟，就能起到至关重要的作用。这一点，大哥相信你游刃有余。”

　　健次郎点了点头，表示明白大哥的意思。

　　“知道大哥为什么要竭力主张举办‘武道联合大会’吗？”

　　“大哥是说，除了借机渡过难关，还有别的目的？”

　　“不。保住兄弟会是我们永远的目的，只是方式方法并非我们宣扬的那样。”桥本康太郎面色严肃地说道，“日本社团大联合已是大势所趋，谁也挡不住，就算这次不成，下次也会成功。”

　　健次郎又点了点头。

　　“只是，大联合的基础不是武力，而是财力。”桥本康太郎苦笑了一下，说道，“虽然各大社团都很崇尚武力，但是当今已经不是靠一把剑就能打天下的时代了。比起各种各样的枪械，再厉害的剑客都不足为道。实现大联合的基础是财力，远超过其他社团的财力。在这个问题上，老三比我们认识得更加清楚。”

　　“既然如此，大哥就可以放心了。”

　　“放心？正是如此，我才无法放心。老三爱财，却不知道如何生财。”桥本康太郎笑着摇了摇头，“就算我们打赢了，又能得到什么？其他社团照样不服气，加上外来社团强行介入，搞不好会有一场大火并。”

　　“那就趁机铲除所有不甘心的社团。”

　　“你杀得完吗？”桥本康太郎看了眼二弟，“就算杀得完，杀完了，你拿什么善后？”

　　健次郎顿时语塞。

　　“既然赢了没有意义，我们为什么要赢？”桥本康太郎呵呵一笑，说道，“我要你立即返回日本，将我个人名下的资产全部抵押给银行。大约有一千五百亿日元，至少能从银行贷到一千亿日元。”

　　“大哥，这可是你的……”

　　“棺材本？人都没有了，要钱有什么用？”桥本康太郎显得很洒脱，“记住，钱要分散处理，然后尽快返回。”

　　健次郎长出口气，说道：“我还有大约五百亿日元的个人资产。”

　　桥本康太郎看了二弟一眼，说道：“既然你有这个心，大哥也不反对。只是此事必须做得严密，不能泄露消息。”

　　“明白，我马上启程。”

　　“不急，见过那个叫刘威的中国人，你再回日本。”

　　“大哥，他不过是个无名小卒，有必要这么重视吗？”

　　“无名小卒？”桥本康太郎呵呵一笑，说道，“正是无名小卒，我们才要更加重视。当年我们出道打天下，为的什么？”

　　健次郎一愣，说道：“还不是为了一口饭吃。”

　　“仅仅如此？”

　　“那是为了什么？”

　　“荣华富贵、财富女人、名声地位。”

　　这下，健次郎明白了过来。

　　出来混，哪个不是为了上面说的三种东西？如果只想小遇而安，那就不用提着脑袋在刀口上混日子了。

　　很明显，桥本康太郎想收买刘威。

　　问题是，刘威是出来混的吗？

　　虽然从进入K1训练营开始，刘威就在刀尖上跳舞，随时有可能命丧黄泉，但是从本质上讲，刘威不是一个想要大富大贵的人，不然也不会空有一身过人本领，却做些完全不着边际的事情。

　　他只想过太平日子。

　　当然，前提是做完他必须做的事情。

　　这个时候，李振业找到了正在酒吧里大喝特喝的刘威等人。

　　因为有不少参赛者是社团雇佣的，大多单身一人，所以主办方在岛上开了一家规模不小的酒吧，从日本请来了一百多位姿色与身材都令人垂涎欲滴的艺妓，其中一些还拍过爱情动作片，在日本是家喻户晓的性感女神。

　　只是，酒吧里的消费得自己买单。

　　张晋南也确实够意思，不但酒管够，还叫了五个红牌。只是李廷轩完全没兴趣，让漠北狼趁机拣了便宜。

　　酒喝到一半，这家伙就带着两个红牌悄悄离场，去享受往返飞行的特殊待遇了。

　　当然，刘威与周誉龙也对日本红牌没有兴趣，一个便宜了跑腿的典斌，另外一个便宜了平常只能看热闹的保镖阿虎。

　　李振业到来的时候，几个人正在开典斌的玩笑。

　　这家伙跟着李廷轩，平常肯定是勤俭节约，就算有机会到外面风流快活，也无法拿回去报销。

　　要他自己掏腰包，还不如杀了他。

　　有这机会，加上不让李廷轩出钱，他也难得逍遥一回。

　　只是回去后的日子，恐怕就不好过了。

　　“张老板，真是难得一见啊。”

　　“李二公子，真是十处敲锣，十处有你。”

　　李振业呵呵一笑，没把张晋南的挖苦话放在心上，说道：“张老板，不为我介绍一下这两位吗？”

　　张晋南翻了下白眼，他与李振业不是一条道上的人，有必要介绍吗？

　　“鄙人姓李，是小刘的师叔。”李廷轩自觉地做了自我介绍。

　　“一家人啊，鄙人李振业。”李振业打量了李廷轩一番，把目光转向了典斌。

　　“他是跑腿的，今天南叔高兴，跟着享了福，李公子不用管他。”刘威赶紧出来替典斌解围。

　　只是这方式方法，让典斌很不是滋味，在揉捏的右手狠狠抓了一把，吓得日本红牌尖叫起来。

　　“乡下人，手重，让李公子见笑了。”

　　李廷轩这么一说，李振业呵呵大笑起来。“看样子，这位兄弟也是性情中人。能与刘兄弟再次谋面，有幸认识李师叔，我李二非常高兴。今天的花费全算在我的账上，大家一定要玩得开心、玩得尽兴。”

　　说完，李振业对站在身后的秘书吩咐了一番。

　　不多时，十多个姿色更胜一筹的大红牌婀娜多姿的走来，在众人面前站成一排，搔首弄资，等着挑选。

　　这下，李振业轻轻松松的把张晋南比了下去。


第十二章 没钱难办事

　　拉开话题后，典斌与阿虎都很知趣，率先带着两三个红牌离场。

　　张晋南坐了一会，自觉没趣，也带着红牌离场了。

　　“刘兄弟、李师叔，我李二是个爽快人，也不跟你们绕弯子。”李振业这时候才说到重点上。“在道上，我李二没什么基础，也没打算出来混，只是大家觉得我这人靠得住，卖我一个面子，让我做点场外事。”

　　“场外事？”李廷轩故作惊讶。

　　“主要就是赌外围，在这方面，我李二还算有点门道。”

　　李廷轩若有所思地点了点头，似乎在思考李振业的话。

　　“一家人，不说两家话。这次大会，名义上是联合日本社团、整合日本地下势力，实际上就是为了钱，大家都在买外围，明的暗的，少说也有几十亿。”

　　“日元？”周誉龙不知轻重地问了一句。

　　李振业翻了下白眼，说道：“光是买下这座岛，关东五大社团就花了一亿美元。”

　　“这么说，是美元？”刘威纠正了周誉龙的说法。

　　“欧元。现在美元不吃香，贬值得太快。”

　　“欧元也不见得有多稳当。”李廷轩呵呵一笑。

　　“不管怎么说，外围盘口很大。加上其他赌客，多的不说，百亿肯定有。”

　　“这可不是一笔小钱，给我们一个零头，别说这辈子，几辈子都不愁没钱花了。”

　　听到刘威这么一说，李振业立即笑着说道：“我也实话实说，只要刘兄弟、李师叔跟我合作，别说零头，几亿都是小钱。”

　　“哦？”刘威眨了眨眼，露出了不敢相信的神态。

　　“这么说吧，如果你们能在决赛中胜出，我就能赚几十亿。”

　　“这么多？”刘威再次显得万分惊讶。

　　“不过是港元。”李振业呵呵一笑，说道，“但是，只要你们能在决赛中败北，我就能赚几十亿欧元。”

　　“要我们败，不……”周誉龙把话说到嘴边，犹豫了一下，没有说出来。

　　“李公子神通广大，恐怕早就算到我们会败了。”李廷轩不冷不热地说了一句。

　　“我不是算命先生，如果靠算，早就输得家破人亡了。”李振业笑了笑，说道，“只要你们肯输，我可以分一成的红利给你们。”

　　气氛一下冷了下来，几个人都知道李振业在暗中操盘。

　　“李公子，这几亿欧元可是让我口水直流。”刘威稍微停顿了一下，说道，“只是李公子凭什么认为，能在这上面赚几十亿呢？”

　　“刘兄弟不懂？”

　　刘威苦笑了一下，就算懂也得装成不懂。

　　“我先买你们赢，并且把消息透露给大庄家。过来之前，桥本家已经拿出三百亿日元买你们赢。消息很快就会传开，只要你们再赢两三场，其他社团也会跟进，甚至连几个志在必得的大庄家也会买你们赢。打到决赛，你们的赔率会降到很低，拉高对方的赔率，我再买对方赢，就能连本带利全赚回来。”

　　“这么说来，李公子认为我们一定会赢了？”

　　李振业愣了一下，明白李廷轩的意思后，才说道：“大家出来混，都是为了求财，没人嫌弃钱多。我非常看好你们，知道你们全力以赴就一定能胜。这么说吧，只要我们合作，除了一成红利，张晋南给你们多少好处，我十倍补上。”

　　看样子，李振业是吃定了张晋南。

　　“是吗？那可是笔不小的红利。”李廷轩似乎意犹未尽。

　　“李师叔，你觉得我开不起吗？”

　　“当然不是，只是这事我们得商量一下。”

　　“没问题，我相信刘兄弟与李师叔能够再胜几场。想好了，再谈也不迟。”

　　李廷轩笑了笑，没再开口。

　　“几位尽情玩，要什么叫就是了，全都记在我的账上。”李振业起身说道，“我就不占用各位的美好时光了。对了，桥本家的老大想要见见刘兄弟。”

　　“让他来找我吧，”刘威显得很大套，“我对日本人没有多少好感。”

　　李振业呵呵一笑，说道：“那行，李某告辞了。”

　　等李振业离开，三人又坐了一会，才叫上坐在吧台旁斗酒的三个女人，返回台湾商会的庭院。

　　至于其他四人，刘威懒得去打扰他们的兴致。

　　风流快活够了，自然知道落屋。

　　“老李，这事搞得挺复杂的。”

　　“有什么复杂的？抓住本质，一切都很简单。”李廷轩看了眼周誉龙，“李振业一直在与他大哥李振兴、以及三弟李振固明争暗斗，那可是几百亿美元的家产。有这么多钱，别说手足相残，父子翻脸也不足为奇。只是李振兴勤劳本分、做事踏实，深得老头子欢心。前几年又生了个儿子，完成了传宗接代的大事，如果没什么意外，老二老三都得靠边站。李振业知道自己有多少斤两，所以这几年一直想法自立门户，从家族基金中套用了不少钱，缺口大得根本补不上。要是被老头子知道，恐怕得清理门户。”

　　“也就是说，他很缺钱？”

　　李廷轩点了点头，表示就是这个意思。

　　“既然他是老二，为什么不想办法除掉老大？”周誉龙又问了一个比较低级的问题。

　　李廷轩笑了笑，说道：“他有那本事吗？李家枝繁叶茂，别说失手，只要传出去，李振业就会走投无路。再说了，李振兴后继有人，就算除掉他，老头子也不会把家产传给成天只知道吃喝玩乐的老二。”

　　“还有个老三。”刘威补充了一句。

　　“李振业很缺钱，不然不会冒这么大的风险，只是他与日本社团的关系，值得我们好好探究。”

　　“我觉得，只是表面合作，暗中相互利用。”刘威学着李廷轩，摸了摸下巴。“桥本家族能够发展到今天这等规模，肯定有能人干将。李振业玩的那些手段，连我们都骗不了，还骗得了日本人？”

　　“所以我们得见见桥本家的老大。”

　　刘威皱起了眉头。如果有可能，他并不想在这个时候抛头露面。

　　“白眼狼今天露的那一手太具震撼性，肯定引起桥本家注意，不然李振业也不会找到我们。”李廷轩习惯性地摸了摸下巴，“桥本肯定能想到，打前站的不会是大将，我们几个没出手的肯定更加厉害。”

　　“所以断定我们能进决赛，甚至能取胜，只是三百亿日元也太不够意思了吧？”

　　“这就是关键所在。”李廷轩呵呵一笑，说道，“桥本家出道四十年，虽然在日本经济最辉煌的时候，还在横滨摸爬滚打，但是积累的财富，少说也有上万亿，桥本几兄弟的私人资产就有数千亿。才拿三百亿买我们胜出，肯定有后招。”

　　“关键是，我们的目的就是取胜。”周誉龙插了一句。

　　“我们的目的不是取胜，而是阻止日本社团大联合。”李廷轩纠正了周誉龙的说法，“如果不胜出也能达到目的，就没必要胜出了。”

　　“老李，你不会想在这里赚外快吗？”

　　“外快？我还没到那个级别。”李廷轩笑了笑，说道，“从目前的情况来看，我们已经成了大会的黑马。可惜的是，李振业与桥本都只看到表象，不知道我们的真实身份。这也没什么奇怪的，有张晋南打掩护，没人能猜到我们的真实身份。关键就是如何达到目的。李振业给了我们一个非常重要的信息。”

　　“桥本家也很缺钱。”刘威说得很直接。

　　“对，不是他们没有钱，而是他们要想达到目的，需要更多的钱。”

　　周誉龙迟疑了一下，小心翼翼地说道：“是不是桥本家遇到什么麻烦了？”

　　见到周誉龙那样子，李廷轩与刘威都笑了起来。

　　“我说错了吗？”

　　“没有，你小子总算蒙对了一回。”李廷轩收住笑容，说道，“四十年来，除了亡故的乐四郎，一直是老大康太郎在支撑着兄弟会。虽然健次郎能征善战，兄弟会的大半个江山都是他打下来的，但是他没有野心，很少参与社团的管理事务。老四之后，一直是喜三郎在处理日常事务。”

　　刘威与周誉龙都没插嘴，因为他们不太了解关东兄弟会。

　　“可惜的是，喜三郎心胸狭窄，为人阴狠，做小事还成，真要成为社团龙头，恐怕会二代而亡。”李廷轩长出口气，说道，“关东兄弟会比不得黑龙会等传统社团，加上强势进入东京得罪了不少社团，如果康太郎轰然倒下，不出数月就会被其他社团攻灭，桥本家也会被连根拔除。”

　　“康太郎时日无多？”周誉龙立即瞪大了眼睛。

　　李廷轩笑了笑，说道：“这只是我的个人推测，没有凭据，到底是不是，见过康太郎就知道了。”

　　“这么说来，还真得见见那几个老家伙了。”

　　“见个面而已，他又不会吃了你，怕什么？”李廷轩瞪了刘威一眼，“再说了，康太郎有一个机灵可爱的小孙女，听说还是天命真女。你小子到时候好好表现一下，说不定能当上成龙快婿，三妻四妾的日子也就不远了。”

　　“到时候可得准备一张大床。”周誉龙马上附和了一句。

　　刘威翻起白眼，只是没敢朝李廷轩比划中指，把两根中指指向了周誉龙。

　　这时候，漠北狼也敢了回来。

　　听说李振业来过，还叫来十几个一流红牌任意挑选，这个刚刚与两个红牌来回飞了几趟的家伙立即气得嗷嗷叫。

　　晚上闲得没事，又没什么好的安排，李廷轩提议去观看明日对手的比赛。

　　众人都无事可做，也就没有反对。


第十三章 暗藏杀机

　　与白天的赛事相比，夜间的赛事以日本社团为主，只有四个实力非常雄厚、被举办方定为“种子队”的海外社团的赛事安排在晚上，其中就包括刘威他们将在下一场比赛中遇到的洛杉矶日侨振兴会。

　　与次此上岛的其他社团相比，日侨振兴会显得独树一帜。

　　严格说来，日侨振兴会是一个半公益性质的民间组织，主要为美国西海岸地区的日本侨民提供法律援助，替侨民解决民事纠纷。

　　可惜的是，日侨振兴会的前身是活跃在洛杉矶小东京的日本帮，该帮派与日本国内的几大社团、特别是大阪的船社有千丝万缕的关系，所以是黑是白谁也说不清楚，此次以海外社团的身份参赛也就在情理之中了。

　　“船社很牛比？”刘威直切要点，没听张晋南废话。

　　“严格说来，船社才是日本最大的社团。”

　　张晋南这么一说，刘威与周誉龙都有点不大相信。在绝大部分人的认识中，日本最大的社团应该是黑龙会。

　　“日本社团分布极广，只是实力强大的社团大多集中在关东、阪神与北九州地区，这也是日本经济最发达、人口最密集的三个地区，不然在横滨起家的兄弟会也不会拼了老命杀入关东。”

　　“大阪船社有什么来头？”李廷轩替刘威问了一句。

　　“船社的与兄弟会类似，四十多年前由大阪与神户地区的几大船工工会联合建立，在黄金三十年中发展壮大，成为成员最多的社团。”

　　“人多不等于力量大。”漠北狼在一旁顶了一句。

　　“现在看来如此，可是在当时，人多就意味着力量大。别忘了，日本至今是全球第三大造船国，十多年前才被韩国超过，去年才跌到第三。”张晋南知道漠北狼一直看不起他，也就懒得计较。“日本一直严格禁枪，当年更加严厉，各大社团都靠刀剑打天下，即便现在各大社团也已械斗为主，很少使用枪支。人数多寡，往往决定着一个社团的基层实力，到现在也一样。”

　　“难怪日本人这么崇尚剑术。”周誉龙补充了一句。

　　“靠普通船工，船社就能发展壮大？”刘威把话题拉了回来。

　　“日本的造船业能在十多年内赶超欧美，船社的功劳最大。”

　　“这话怎么说？”周誉龙没有听明白。

　　“船社为资方代劳，解决了劳资纠纷，造船业自然能发展壮大。”李廷轩笑了笑，替张晋南做了回答，“这些年来，美国汽车业举步维艰，通用都落了个破产重组，日本车企却在美国大行其道，打下半个江山，与劳资关系密不可分。”

　　“这么说来，船社确实很强大？”刘威这句话是对着张晋南的。

　　“可以这么说，船社基本上独霸阪神地区。虽然名义上，阪神地区有六大社团，船社只是其中之一，但是论实力，另外五大社团差远了。”

　　“船社与日侨振兴会到底是什么关系？”漠北狼有点不耐烦了。

　　“上个世纪八零年代，日本经济进入鼎盛时期，各大企业纷纷向外扩张，比如三菱买下了纽约的勒克菲洛中心，让美国人惊呼日本要买下整个美国。因为由工会建立，当时的船社还是灰色组织，与日本当局关系密切，所以在日本当局的积极支持下，船社跟随大潮，率先向海外扩张。”

　　“也就是说，日侨振兴会是在那个时候建立的？”周誉龙追问了一句。

　　“还不能这么说。”张晋南摇了摇头，说道，“最初的时候，船社也想走正道，也就是现在说的漂白，没在海外建立分支，主要通过与日本的各大企业合作，解决劳资纠纷来扩大影响力。直到上个世纪九零年代初，日本泡沫经济破灭，船社遭遇空前危机，为了获取生存所需的资金，才做回本行，在洛杉矶小东京建立了第一个以日本侨民为主的社团，也就是日侨振兴会的前身，日本帮。”

　　“这么说来，日侨振兴会的幕后大老板就是船社。”

　　刘威这么一说，张晋南就点了点头，说道：“一开始，日本帮什么都做，九零年代末还与墨西哥帮派大干了几场，船社一直出钱出人。只是强龙不压地头蛇，虽然西海岸是日侨主要聚集地，但是比起墨西哥人，日侨连个零头都不够。加上财力匮乏，没斗几年，日本帮就被墨西哥帮派与美国警方打了下去。转形之前，日本帮主要经营娱乐业，特别是在好莱坞的成人影视业圈子里，有很大的影响力。即便现在，日侨振兴会也主要为那些前往美国发展的日本艺人提供法律服务。”

　　“确实是做回老本行了。”漠北狼嘿嘿一笑，“这么说，什么东热、一本道都是日侨振兴会弄出来的？”

　　张晋南愣了一下，明白过来后就苦笑了起来。

　　真是狗嘴里吐不出象牙，开口就把话题扯偏了。

　　“船社是日本最大社团，为什么要把日侨振兴会拉下水？”刘威把话题拉了回来，至于什么东热、一本道，他通通没听说过。

　　“还用说？肯定是为了双保险。”周誉龙自作聪明的替张晋南做了回答。

　　“可以这么说，只是没这么简单。”张晋南对周誉龙的回答做了补充。“严格说来，日侨振兴会是个半地下组织，这些年一直在努力漂白，不然不会改名转形。虽然船社存心要让举办赛事的‘关东五雄’下不了台，但是没必要让日侨振兴会出面。搞砸了，肯定吃不了兜着走，损失太大了。”

　　“大概是想推广经验，借此扩大影响力。”

　　“推广什么经验，拍小电影？”顶了一句，漠北狼才意识到开始说话的是李廷轩，赶紧把脑袋缩了回去。

　　在这里，有两个人他不能得罪，一个是打不过的刘威，另外一个就是惹不起的李廷轩。

　　“在日本与美国，拍小电影也是正业，比打打杀杀好得多，赚的钱也不少。”李廷轩只是笑了笑，没把白眼狼放的狗屁当回事。“日本社团要想大联合，关键不是谁的拳头硬，也不是谁的钱多，而是谁能解决上百万社团成员的生计，不然就算靠武力实现了大联合，也只是昙花一现，没法长久。”

　　“没错，在这方面，船社做得最好。”张晋南不得不佩服李廷轩，一下就抓住了关键。

　　“看比赛吧，双方上台了。”刘威结束了谈话。

　　随着双方参赛人员入场，观众席上顿时沸腾了起来。

　　日侨振兴会的五名参赛人员都穿着和服、腰间别着东洋刀、脚上踏着木屐，标准的东洋武士造型，只有最后面那个不到二十岁的年轻人留着短发，不像前面四个那样将头发挽在一起、扎了个发髻。

　　观众席上，正在放声尖叫的十多个骚女就是奔着那个年轻人去的。

　　仔细一看，刘威不由得笑了起来。

　　要是没有喉结，任何人都会认为，那个年轻人是个女扮男妆的美少女，不但皮肤娇嫩得一塌糊涂，连眉宇都很秀气，比娘们还娘们。

　　这他妈也算男人？

　　现在的年轻女人都在想什么，怎么都喜欢这种阴阳怪气的家伙？

　　刘威这么想着，回头瞟了眼正在跟花如玉轻声窃语的金家姐妹。

　　还好，并不是所有年轻女人都喜欢不像男人的男人。

　　同样不喜欢这一幕的，还有坐在对面看台上的一个年轻女子。虽然她也一直在关注出场的年轻人，但是不像其他骚女那样，表现得歇斯底里，神色中还有几份幽怨。大概是忍受不了，在年轻人挥手向观众致意的时候，年轻女子起身离开了观众席，沿着过道，径直离开了赛场。

　　“真无聊，我出去转转。”漠北狼说完就站了起来。

　　“你去哪，等下我们去找你。”

　　“不用了，我玩够了直接回院馆。”

　　“狗日的，肯定又去找快活了。”周誉龙笑着骂了一句。他并没注意到，漠北狼起身离开之前，目光一直落在对面的观众席上。

　　大家的精力都集中在赛场上，谁会留意一个中年大叔？

　　“他们是什么来头？”

　　“谁？”张晋南看了刘威一眼，“日侨振兴会那几个人？前面四个不知道，不过最后那个是个标准的二世祖。”

　　“二世祖？”刘威瞪大了眼睛。

　　“他是船社龙头的次子，武藤俊次。听说在大阪惹了祸，两年前跑到洛杉矶，一直在好莱坞鬼混，搞了不少名堂。”

　　“派个二世祖率队，也太托大了吧？”周誉龙也是满脸惊讶。

　　“算是表态吧，日侨振兴会这几年搞得风风火火，一直想独立发展。船社不出血本，恐怕日侨振兴会不会淌这潭浑水。”

　　“拿个二世祖搏大小，也不是亏本买卖。”

　　张晋南点了点头，表示就是刘威这个意思。

　　这时候，另外一个社团，即马来西亚的大马联合会的参赛人员也上场了。

　　只瞟了一眼，刘威就知道，这场比赛没什么好看的了。

　　大马联合会派来的是五个雇佣兵，而日侨振兴会有四个是剑客。要是比枪械，那四个剑客肯定会死得很难看，可是比拼刀剑，雇佣兵就差远了。

　　有同样看法的肯定不止刘威一个。

　　裁判介绍规则，检查双方所用武器的时候，外围盘口开出了赔率。庄家都认为大马联合会必输无疑，为其开出了三点五的最高赔率，日侨振兴会的赔率只有可怜的一点一，收盘时更是降到了一点零五的最低赔率。

　　这不是比赛，而是单方杀戮！


第十四章 大话说在前面

　　刘威虽然是职业军人，但不是雇佣兵，也从不为钱卖命，所以并不了解雇佣兵的世界。

　　几个人中，最清楚那个五个雇佣兵身份的，肯定是李廷轩。

　　不是说李廷轩当过雇佣兵，而是作为军事情报局副局长，难免要与雇佣兵打交道。

　　比如在十多年前的那场排华事件中，为了救出几名身陷囹圄的华侨领袖，又不能扯上关系，军事情报局就雇佣了一批外籍军事人员。当时负责这起行动的就是李廷轩。随后十多年内，李廷轩一直亲自负责类似行动。

　　五名雇佣兵刚上场，李廷轩就把他们认了出来。

　　他们正是恶名远扬的“五兄弟”，准确的说是“七兄弟”中的五个，仅存的五个。

　　另外两个到哪里去了？

　　李廷轩最清楚，因为七年前，就是由他安排，K1参于了金三角地区的剿毒行动，两名K1成员将“七兄弟”逼得走投无路，迫使老三与老六自我牺牲，掩护其余五人逃跑，不然都得葬身丛林。

　　隐姓埋名过了七年，“五兄弟”重出江湖。

　　大马联合会能请到他们，也算有点能耐。

　　五兄弟亮出武器后，刘威也看出了名堂。

　　五把丛林砍刀。

　　虽然比起漠北狼用的那把稍微差了点，但是内行一眼就能看出来，这是五人最擅长的冷兵器。

　　在东南亚活动的雇佣兵，几乎人手一把丛林砍刀。

　　因为双方都擅长群殴，所以在裁判征询意见的时候，都选择了群殴。

　　裁判退场后，除了那个窝囊废二世祖之外，其余九人迅速摆好阵势。

　　大概是仗着多了一人，五兄弟抢先杀上。

　　拼刀剑，不同于比枪法。多出一人，相当于多了百分之二十五的胜算。

　　五人同时杀上，那气势也怪吓人的。

　　只是接下来发生的一幕，恐怕谁也没有想到。

　　四名剑客几乎同时拔刀，寒光闪过，胜负立判。虽然五兄弟中有一人杀向魂飞魄散的二世祖，但是没等他手上的丛林砍刀劈下，四把东洋刀已经透体而过。到死，他也没能明白对手的出刀速度为什么那么快。

　　五兄弟倒下的时候，李廷轩的眉头也锁到了一起。

　　“拔刀流，绝对是拔刀流。”

　　听到周誉龙的话，其他几人才回过神来。

　　“什么拔刀流？”刘威把目光转了过去。

　　“你不看日本漫画？”

　　“漫画？我又不是八岁小孩，当然不看漫画。”

　　“那你肯定不知道，这是日本剑道里的拔刀流，讲求一刀毙敌，出刀快如闪电，根本不会给对手半点机会。”

　　“漫画里这么说的？”

　　“那是当然，那个叫绯村……绯村什么来着的……”

　　刘威翻了下白眼，才懒得听周誉龙瞎吹。

　　发现自己兴奋过头了，周誉龙也没再说下去。

　　“不管怎么说，那四个家伙很厉害，明天得小心应付。”李廷轩长出口气，说道，“死掉的五个是东南亚最有名的五名雇佣兵，你们出道之前就已臭名远扬，还差点让你们的两个师兄阴沟里翻船。”

　　因为已经知道李廷轩与刘威等人的身份，所以张晋南也听懂了这几句暗语。

　　“你们有胜算吗？”

　　“胜算？”想到张晋南一直意志不坚，刘威笑着说道，“干掉五个雇佣兵算什么，明天我一个人上，你们全都看热闹。”

　　李廷轩本想说点什么，想到刘威这番话是对着张晋南说的，也就没有插嘴。

　　见到刘威信心满满，也见过刘威的本事，张晋南才稍微安定了一点。

　　“走吧，热闹看完了，回去睡觉。”李廷轩率先起身。

　　此时，观众已经开始退场，只有刚才受了刺激的二世祖还在招摇撞骗，频频向看台上高声尖叫的骚女挥手，仿佛他才是此战的功臣。

　　众人刚刚离开会场，就看到漠北狼从前方树丛中钻了出来，还在忙着系好裤腰带。

　　“狗日的，竟然在这里打野战。”周誉龙低声咒骂一句，快步迎上去，一把抓住了漠北狼的胳膊。“狼哥，一个，还是两个？”

　　“什么一个两个，老子纯洁得很，不像某些人，喜欢玩双飞。”说这话的时候，漠北狼还故意朝刘威看了一眼。

　　老子惹你了？刘威心里很不是个滋味，却不好当众与漠北狼互揭老底。

　　再说了，漠北狼是个什么家伙，在场的又不是不清楚。

　　见到刘威脸色难看，李廷轩瞪了漠北狼一眼。这条癞皮狗，只要让他逮住机会，肯定会不依不饶，不闹出点花样来，绝不罢休。

　　这时，一个衣衫不整，连罩衣吊带都没系好的年轻女子从树丛里钻了出来。

　　仔细一看，刘威一下就瞪大了眼睛。

　　这不就是开始那个满脸幽怨，提前离场的年轻女子吗？

　　见到漠北狼意犹未尽的样子，刘威立马明白过来。这家伙肯定是趁虚而入，满足了那个遭到冷落的禁脔。

　　李廷轩也明白过来，把目光转向了漠北狼。

　　“别看我，这可是你情我原，哥从不强迫别人。”漠北狼呵呵一笑，朝低头走来的年轻女子说道，“美女，你说是吧？别看哥三大五粗的，哥可是柔情汉，对女人特别温柔，绝不用强。”

　　被漠北狼这么一说，年轻女子的脑袋埋得更低了，步伐也更加急促。

　　李廷轩苦笑着摇了摇头，他也拿漠北狼没办法。

　　刘威长出口气，朝漠北狼指了指，说道：“你知道她是谁？”

　　“我管她是谁，我又没霸王硬上弓。”

　　“你……”

　　这时候，一群人走了过来，为首的正是那个二世祖。在他身边，跟着几个开始喊得最卖力的骚女。四名剑客落在后面十来米处，没有跟得太近。

　　“熏子，你开始去哪了？”见到年轻女子，二世祖收住了脚步。

　　年轻女子本想绕过二世祖，只是步伐不够快，被二世祖一爪抓住。拉扯下，二世祖一眼看出年轻女子的凌乱模样，还从散开的长发上摘下了几片枯叶。猛的明白过来，二世祖才注意到不远处的刘威等人。

　　“八嘎！”

　　自己的女人被玩，二世祖勃然大怒，把剑冲了过来。那模样，与开始在赛场上简直判若二人。

　　妈的，麻烦找上门了。

　　漠北狼刚想起步，就被李廷轩与周誉龙抓住，没让他胡来。

　　刘威一把将张晋南拉到身后，将藏在右手袖管内的军刺握到手上。

　　此时刘威也管不了那么多，只要那个不知天高地厚的二世祖敢乱来，他就敢下狠手，提前了结明天的比赛。

　　可惜的是，二世祖的步伐太慢，而且隔着十来米，他还没赶到，后面的四剑客就冲了上来，两人拖住二世祖，另外两人挡在前面。就算没看清刘威手上的动作，四剑客也知道，二世祖占不到便宜，上去就是送死。

　　面对刚刚在赛场上扬威的四剑客，刘威不但没有退缩，一点惧怕的样子都没有。

　　见此情形，四剑客心里也没底。

　　不管怎么说，岛上高手如云，交手之前谁也不知道别人的斤两。再说了，四剑客看到了最后面的漠北狼，而且见过漠北狼的手段。

　　敢于挡在漠北狼前面的人，肯定更加厉害。

　　气氛一下就凝固了，四剑客不敢动手，刘威也就没有得寸进尺。

　　这事本来就是漠北狼闯下的，闹起来，张晋南肯定挂不住脸面。

　　这时候，第三路人员赶到了。

　　“是船社的人，最前面那个就是武藤俊次的父亲武腾雄岸，旁边那个是武藤俊次的母亲武腾兰。”张晋南在刘威耳边嘀咕了一句，算是提醒刘威。

　　刘威点了点头，没有开口。

　　“武腾兰，不可能吧？传说中的女神。”周誉龙却叫开了。

　　“不是那个武腾兰。”张晋南翻了下白眼。这都是些什么人，怎么就把日本爱情动作片明星记得死死的呢？

　　这时候，第四路人员从另外一个方向上赶了过来。

　　为首的，正是兄弟会的二当家，桥本健次郎。

　　这次不用张晋南介绍，刘威一眼就认了出来。

　　狗日的，消息挺灵通的嘛，这么快就赶了过来，说不定这附近也有监控摄像机。

　　真要如此，漠北狼与那个什么熏子小姐的野战经过不就全被拍下来了？

　　证据啊，确凿无疑的证据！

　　“武腾君，这是怎么回事？”

　　“桥本君，我还要问你呢。武道联合大会，怎么请的都是些不三不四的人？”武腾雄岸也够尖酸刻薄，一句话就让桥本健次郎下不了台。

　　“健次郎爷爷，我认识他们。”

　　听到这熟悉的声音，刘威吓了一跳，接着就看到从桥本健次郎身后蹦出来的少女。

　　不是别人，正是桥本家的宝贝疙瘩，桥本由美。

　　这下，刘威与周誉龙都是一个头两个大。

　　“桥本君，这事可以解释。”

　　“解释个屁，你的人玩了我的女人，还能怎么解释？”有父母在一旁，二世祖显得底气十足。

　　张晋南的脸色一下阴沉了下来。

　　“桥本君，你也听到了，你说怎么办？”

　　桥本健次郎也很为难，毕竟张晋南是他请来的。

　　“办你妹！”刘威也来火了，“老子兄弟玩了你的女人又怎么样，谁叫你个小杂种吃着碗里的，想着锅里的。连自己的女人都管不住，还有脸到处张扬，生怕别人不知道你戴了绿帽子，做了龟公。有种，明天在赛场上见，老子一人灭你们全部。到时候别吓得尿裤子，当众出丑。”

　　等到随行翻译把这几句夹着方言的汉语翻译出来，连武腾雄岸的脸色都变了。

　　“这可是你说的，明天你一个人出战。”武腾雄岸是个精明人，知道闹下去不会有什么好处，还不如见好就收。

　　“害怕了吗？别说我欺负你们，要不立下字据。”

　　武腾雄岸的面部肌肉抽搐了几下，看了眼在一旁看热闹的桥本健次郎，说道：“有桥本君当见证人，想必也没人敢反悔。”

　　刘威冷冷一笑，懒得跟武腾雄岸扯皮。

　　“太好了、太好了，一挑五，还是群殴，我要看、我要看！”

　　桥本由美一声尖叫，破坏了严肃的气氛。

　　“既然如此，那么双方明天下午在赛场上见吧。”桥本健次郎本来就是和事老，自然是多一事不如少一事。

　　双方就此说定，随即分道扬镳。


第十五章 登台亮相

　　不管是不是有人恶意炒作，刘威放出大话，单挑日侨振兴会五大高手的事情很快就在岛上传开了，次日的这场比赛，自然备受瞩目。

　　因为有资格进入第二轮的只有四十二个社团，其中两个社团在第一轮伤亡惨重，选择了主动弃权，所以第二轮只有十九场赛事，九场安排在下午、十场安排在夜间，海外社团的赛事全都安排在了下午。

　　午后，宾客纷至沓来，既有昨日比赛的得胜者，也有已被淘汰的社团成员。

　　目的都一样：看热闹。

　　日侨振兴会是什么来头，有资格上岛的社团人员都知道。台湾商会又是什么来头，也没有多少秘密可言。

　　抛开背景不谈，两大社团均已闯过第一轮，实力有目共睹，只是不太明了。

　　日侨振兴会还好说，有点眼水的人都看了出来，四剑客是日本拔刀流的高手，说不定还是登堂入室的弟子。至于那个船社二世祖，反正是滥竽充数，属于那种多一个不多、少一个不少的角色。

　　问题是，台湾商会的底子有多硬，就没那么清楚了。

　　在第一轮比赛中，台湾商会只有一人出战，横扫韩国统一社请来的五名特种兵，就算挂了彩，那也是下手太重，自己伤了自己。

　　其余四人有多少斤两，谁都不太清楚，只是这也难不倒那些神通广大的社团。

　　赛事还没开始，消息就传开了。

　　向日侨振兴会下战书的不是昨日单挑韩国统一社的白眼狼，而是台湾商会的主将，曾经在香港地下拳赛中力擒庄家两大高手，一个叫刘威的大陆仔。

　　这家伙是个什么来历？

　　东乡胜与昂宋查在地下拳赛中也算小有名气，特别是东乡胜。

　　去香港之前，东乡胜曾经游走东南亚，在泰国、马来西亚与新加坡混了好几年，毙伤数十人，一长一短两把东洋刀使得出神入化，因为出手狠辣，得了个“搏命刀”的绰号。哪想到去香港不到一月，就被穿脑切腹，一命呜呼。

　　只不过，与武道联合大会比起来，地下拳赛根本上不了台面。

　　参赛的八十四个社团中，除了纯粹凑数的之外，哪个会用地下拳赛的人？

　　当然，台湾商会除外。

　　在此之前，刘威唯一一次公开露面，就是香港地下拳赛。

　　这让他更加神秘莫测，也让那些想在外围盘口大捞一笔的社团有点吃不准。

　　连李振业也有点吃不准。

　　虽然刘威挫败昂宋查、击毙东乡胜时露的那两手让人觉得高深莫测，但是拔刀流四剑客也非等闲之辈。

　　作为外围盘口组织者，李振业必须在比赛开始前开出赔率。

　　一大早，李振业就东奔西走，探听各大社团对这场比赛的态度。吃过午饭，李振业又赶到赛场，与那些等着看热闹的社团人员闲聊起来，一面增进感情，一面从言谈中探查众人的观点。

　　还好，看好刘威的人并不多。

　　主要还是没有多少人了解这个台湾商会的主将。

　　在很多人看来，如果台湾商会派出已经扬威立万的白眼狼，还有点看头，只是派一个还没机会展现本事的年轻人，胜算肯定不大。

　　再说了，真正的高手肯定不会打地下拳赛。

　　只有那些被生活所迫，又上不得台面的烂命仔，才会去地下拳赛拿命搏钱。

　　真正的高手，都是各大社团的追捧对象，早就被圈养起来了，不但衣食无忧，也不会轻率行事。

　　一个从地下拳赛闯出来的烂命仔，还能抛起大风浪？

　　张晋南的干将得罪了如日中天的船社，又落不下面子，所以派个烂命仔出战，让日侨振兴会轻松胜出、进入第三轮，以此堵上船社的嘴，也给了武腾雄岸面子，让武腾雄岸没有理由打击报复，算是私下和解。

　　这叫什么？弃车保帅！

　　问题是，刘威是打地下拳赛的烂命仔吗？

　　李振业最清楚。

　　虽然刘威给他的印象是个初出茅庐的后生，而且嗜钱如命，对金钱美女来者不拒，但是两次接触之后，李振业看出了点名堂。刘威绝没有表现出来的那么简单，甚至是个深藏不露的高手。

　　谁说高手不能喜欢钱呢？

　　钱这东西，没人会讨厌，也没人嫌多。

　　有这一想法的，还不止李振业一个。

　　头天晚上，桥本健次郎把消息带回来后，桥本康太郎就让桥本喜三郎把凑集的三百亿日元准备好，在第二天开赛前买台湾商会胜出。

　　桥本康太郎看重的不是刘威，而是台湾商会此行的目的。

　　香港日本会所的事，肯定与台湾商会有关，说不定是张晋南暗中指使。邀请台湾商会参赛，也是桥本康太郎的主意，主要就是试探张晋南的虚实。

　　如果台湾商会不够硬，在外赛中被其他社团击败，算是给张晋南一个教训，为兄弟会再次进军香港扫除障碍。如果台湾商会够硬，坚持到决赛，那就是一股不可小觑的势力，值得全力拉拢，日本会所那点损失就不算什么了。

　　健次郎带回来的消息让桥本康太郎相信，张晋南这人不简单，肯定有两刷子。

　　三点过，随着参赛双方进场，在赛场外寒暄的宾客也陆续入场。

　　规则一样，参赛人员入场后，首先由裁判检查所用兵器，防止暗藏枪械，然后由双方商定比赛方式。

　　这次，只需要检查武器，比赛方式头天晚上就说好了。

　　只是为了让场外观众有足够时间下注，裁判检查武器时专门耽搁了一些时间。

　　四剑客的武器仍然是三尺有余的东洋刀。

　　刘威在亮出武器的时候，观众席上就是一阵骚动。

　　竟然是两把刃长不到二十公分的匕首。

　　美军的M9多功能匕首。

　　纯正的军用匕首！

　　这……这也是武器？

　　虽然匕首的历史并不短，两千多年前，荆轲行刺秦王的武器就是一把匕首，但是军用匕首的历史却非常短暂，与刺刀差不多。像M9这种单刃军用匕首的历史更加短，在第二次世界大战之后才开始普及。

　　短暂的历史，意味着无法形成流派。

　　在道上，还真没多少人把匕首当成格斗武器。

　　只是在军队里，匕首差不多是唯一的格斗武器。

　　刘威难道是军人？

　　雇佣兵！？

　　在场的观众无不猜测，只是更加没人看好刘威了。

　　昨天晚上出场的五兄弟就是雇佣兵，加上被白眼狼干掉的五个韩国特种兵，军队出身的没有一个落得好下场。

　　要是比拼枪械，恐怕没有一个剑客是军人的对手。

　　真正的剑客也不削于使用枪械。

　　可是说到用冷兵器格斗，恐怕最厉害的军人也不是剑客的对手。

　　可惜的是，严格说来，刘威不是货真价实的军人。K1隶属于军事情报局，是一支专门执行境外秘密任务的特种部队，与军队没有直接联系。

　　严格分类的话，K1应该是特别外勤部队，属于最牛比的特工组织。

　　见到刘威亮出武器，最放心的恐怕就是李振业了。

　　击杀东乡胜的时候，刘威用的是一把三棱军刺。虽然李振业是个门外汉，并不清楚三棱军刺与军用匕首的优劣，但是在他看来，军用匕首不但可以像三棱军刺那样刺杀，还能像短刀那样砍劈，自然更加犀利。

　　刘威拿了两把匕首，表示他没有轻敌。

　　要是使出全部本事，这家伙到底有多少能耐？

　　李振业也想探可究竟，他可是把身家性命都压在了刘威身上。只是此时，李振业还得根据场上情况，开出外围盘口的赔率。

　　很快，观赛的宾客都接到了外围盘口发来的短信息。

　　台湾商会的赔率是三点零，日侨振兴会的赔率为一点五。

　　李振业有点保守，没有开出最高的三点五、也没有给出最低的一点零五。毕竟这只是第二轮赛事，把赔率拉得太开的话，肯定会产生不良影响，让一些不知天高地厚的富家子弟搏大小，李振业就别想靠外围盘口赚钱了。

　　适中的赔率，才能让更多的赌徒看好日侨振兴会。

　　五分钟不到，就有成百上千的赌徒下注，算上外围参赌资金，总计三千五百亿日元，其中八成买日侨振兴会胜出。买台湾商会胜出的七百亿日元中，有兄弟会的三百亿，以及李振业的一百亿。

　　只要刘威胜出，李振业投入的一百亿日元就将变成三百亿日元，加上与举办方共分外围盘口红利所得，李振业至少能赚到五百亿日元。

　　对这个大龄二世祖来说，这绝不是一笔小钱。

　　随着裁判宣布比赛开始，外围盘口也随即锁定，日侨振兴会的浮动赔率最低到了一点二五，而台湾商会的浮动赔率最高到了三点二。也就是说，在这五分钟内，仍然有很多人不看好台湾商会。

　　场上，双方六人已经站定。

　　日侨振兴会的四剑客变换了阵型，一前两中一后。滥竽充数的二世祖靠在赛场边的铁栅栏上，与铁栅栏外面的两个骚女喜笑颜开，根本没当回事，仿佛站在赛场对面的刘威已经死翘翘了。

　　这一阵势，摆明了不是群殴，而是围攻。

　　虽然四剑客并不清楚刘威的斤两，但是他们知道，敢说大话的不是疯子就是高手。

　　岛上藏龙卧虎，刘威又不像得了失心疯，谁能保证他不是高手？

　　“你们上，还是我上？”刘威缓步向前，在离打首剑客约五米处站定，两把匕首在手上转了两圈，“你们不出手，那就受死吧！”

　　话音未落，人已杀上。

　　速度之快，让人瞠目结舌。

　　面对猛虎下山的刘威，打首那名剑客感到了前所未有的恐惧。

　　只有死亡迫近才有的恐惧！


第十六章 扬威立万

　　在日本众多剑术流派中，拔刀流属于后起之秀。

　　有意思的是，该流派广为人知，还得归功于一本畅销漫画。现实中的拔刀流，肯定没有漫画描写的那么牛比。

　　作为仿古剑术流派，拔刀流讲求以命搏命的打法，善于近战，而不善于缠斗。在日本明治维新时期，拔刀流显赫一时。随着枪械普及，剑术日渐没落，逐步转变为强身健体的竞技运动，以伤人毙敌为宗旨的拔刀流迅速边缘化。

　　在日本，真正的拔刀流剑客不会超过两位数，且大多避世隐修。

　　在手段上，拔刀流讲求后发制胜，即在看清对手套路之后，出刀毙敌，因此对剑客的眼力、反应与肢体协调能力都有过人要求，只有看得准、反应快、出刀准确无误，才能在对手已占先机的情况下，一刀毙敌。

　　四剑客在人数占优的情况下没有抢攻，道理就在这里。

　　可惜的是，要说速度，恐怕超过刘威的人还没出世呢！

　　在K1，刘威是三人战斗小组的队长，也是狙击小组的射手，主要就是他的眼力与反应速度远超过两个搭档。经过FOS的变态改造，刘威获得了比常人坚韧百倍的钛合金强化碳纤维骨骼，还能通过基因诱导素提高肌肉的爆发力，加上全面开发的脑域，让他获得了无与伦比的行动能力与反应能力。

　　五米距离，只是一眨眼的功夫。

　　速度之快，连对面的年轻剑客都没看清他是怎么起的步。

　　情急之下，年轻剑客的第一反应就是拔刀。刘威用的是匕首，必须近身攻击。只要能够出刀，哪怕胡乱劈出去，也能逼退刘威。

　　这就是拔刀流的另一优势，即便打不过，也能在出刀后逼退对手。

　　问题是，要是无法出刀，拔刀流的剑客就成了任人宰割的稻草人。

　　年轻剑客刚刚抓住东洋刀的刀柄，刘威就到了跟前。准确的说，是他看到了出现在面前的刘威。

　　这也是他看到的最后一幕。

　　近身时，刘威已经双刀齐出，一上一下。上面那一刀，割断了年轻剑客的脖子。下面那一刀，劈断了年轻剑客出刀的右手。

　　鲜血喷涌而出的时候，刘威已经闪身冲向后面两名尖刻。

　　“杉木师弟——”

　　见到同伴被杀，居中的两名剑客顿时暴怒。

　　虽然刘威还在三米之外，但是两人不敢有半点迟疑，几乎同时出刀。

　　惨死的师弟告诉两人，在刘威逼近后再出刀，那就是等死。

　　可惜的是，拔刀流讲求的就是出刀后排山倒海的首击，即便是宗师级的剑客，能在出刀后做到五连击，而不力匮不支，就很了不起了。实战中，除非遇到无匹高手，拔刀流的剑客很少提前出刀。

　　这次，他们遇到的正是无匹高手。

　　只不过，两人都不是宗师级的拔刀流剑客，别说五连击，能做到两连击就很不错了。

　　虽然出刀首击威猛无匹，但是刘威在攻击范围之外。

　　大敌当前，两人也管不了那么多，同时高举东洋刀，一左一右，对准逼近的刘威劈了下去。

　　重劈，只是日本剑术中最简单的招数，是个剑客就会。

　　为了增加重劈的力道，两人还将身体前倾，将全身力量与自身的重量都施加到了劈出去的那一刀上。

　　一左一右两刀，加起来少说也有一千五百斤。

　　别说是人，就算是一头水牛，也会被劈翻在地。

　　这看似简单的一招，展现出了两人的功底。只有真正的剑客，而且是掌握了剑术精髓的剑客，才能在电光石火之间，使出这开天辟地般的一击。

　　此时，任何人都得退缩，至少得收住步伐，避开这无法抵挡的一击。

　　这也是两名剑客的目的，只要刘威停下，他们就能还刀入鞘，然后再次出刀，用威猛无匹的首击击杀刘威。

　　问题是，刘威没有收住步伐，甚至没有放慢步伐。

　　逼近时，刘威已经倒持匕首，双臂交叉到头顶上方，顶住了势不可挡的两记重劈。

　　刀剑交击的声响传遍全场，两名剑客也目瞪口呆。

　　刘威不但没被劈倒，连晃都没有晃一下。仿佛两名剑客劈中的不是一个人，而是一根插在地上的大铁柱。

　　能够顶住这两击，刘威心里也非常震惊。

　　他并不知道，承受重劈的时候，基因诱导素感受到外界的巨大冲击力，自动锁定了他的全身骨骼，一千五百斤的力道全都顺着骨骼传递给了大地，两名剑客没有撼动刘威也就不足为奇了。

　　要想击碎钛合金强化碳纤维骨架，一千五百斤的力道肯定不够，加个零都办不到。

　　惊讶归惊讶，刘威没有放弃转瞬即逝的机会。

　　东洋刀与匕首交错而过的瞬间，刘威已经正持匕首，左右开弓，一个标准的挺刺，扎穿了两名剑客的咽喉。

　　因为刚刚承受重劈，刘威没控制好力道，所以匕首刃身没入了两名剑客的脖子。

　　对双手持刀的剑客来说，要想挡住迎面直刺，几乎是不可能的事情。再说了，刘威出手的时候，两人还没反应过来呢。

　　此时，站在后面的那名剑客已经挺身杀上。

　　他没有出刀，只是紧握刀柄，踏着短步，以极快的速度逼近刘威。

　　看此举动，此人才是四剑客中的老大，也最为厉害。

　　他确实是四剑客中的大师兄，能够做到两连击，超常发挥的话，还能做到三连击，算得上大有所成。

　　三个师弟惨死当场，既激发了他的血性，也让他认识到了对手的厉害。

　　只要逼近出刀，就算一击不成，也能再击得手。

　　此时，刘威却是一个头两个大，因为两把刀背上有锯齿的匕首卡在了颈椎骨上。要是用力拔出，肯定会拽动两具尸体，挡住视线，给第四名剑客出刀机会。再说了，第四名剑客已经逼近，拔出匕首也难抵挡。

　　情急之下，刘威竟然丢掉匕首，赤手空拳的迎了上去。

　　“八嘎，支那猪，受死！”

　　第四名剑客一声暴呵，在刘威身前不到两米时出刀了。

　　虽然这个距离超过了东洋刀的攻击范围，但是剑客还在冲刺，等他完成首击，刚好能够劈中刘威。

　　手中已无兵刃，就算钛合金强化碳纤维骨骼坚硬无比，刘威也不敢拿身体去抵挡。

　　再说了，刘威根本不清楚身体上的变化，也就不知道自己拥有一副比机器人还要坚固的骨架。

　　凡夫俗子挨上这一刀，不被腰斩才是怪事。

　　最佳选择就是退，避开这势不可挡的一刀。

　　可是刘威没有退，反而在剑客出刀的瞬间猛然发力，以难以想像的速度迎了上去。

　　他想干什么？

　　电光石火间，东洋刀已经劈中刘威。

　　不，没有劈中刘威，而是劈中了刘威的双掌。准确的说，是被刘威的双掌卡住了。东洋刀去势已尽的时候，刀刃距离刘威的右腰不到一公分！

　　空手接白刃！

　　还是侧向的空手接白刃！

　　两人停下时，看台上的一个老者腾的一下站了起来。

　　不是别人，正是流里流的流川丰。

　　在日本剑术流派中，流里流与拔刀流的关系非常密切，严格说来，两者都源自古武，有着相似的发展历程，都讲求一刀毙敌。不同的是，流里流把重点放在出刀之后，因此首击不如拔刀流，缠斗能力却更胜一筹。

　　四剑客的身份，流川丰一眼就看了出来。

　　拔刀流的弟子，只不过还欠火候。

　　刘威击毙前三名剑客，没让流川丰感到惊讶。换他上场，那三人会死得同样难看。

　　只是刘威接住了第四名剑客威猛无匹的首击，而且是以侧向空手接白刃的方式，才让流川丰大吃一惊，觉得此人不可小觑。

　　空手接白刃说来容易，却没几个人能够做到，也没几个人敢做。

　　第四名剑客横着劈出去的那一刀，爆发出了全身力量，少说也有千斤。因为东洋刀的刃身并不宽厚，又非常光滑，所以接住这一刀，至少得有三倍以上的力道。如果正面接住，那还好说。侧面接住，意味着刘威左右手各有三千斤以上的力量，即便爆发，也远远超过人类极限。

　　流川丰扪心自问，换他上去，肯定接不住这一刀。

　　只是接下来的一幕，更是让他目瞪口呆。

　　“给我，断——”

　　一声暴呵，剑客手里的东洋刀应声而断。

　　同样瞠目结舌的不止流川丰，还有以为一击得手的拔刀流剑客。

　　不等对方反应过来，刘威侧身避开短了半截的东洋刀，双手同时挥出，卡在手掌间的半截刀刃准确无误的刺入剑客后颈窝，来了个对穿。

　　第四名剑客轰然倒地，场外的看客才反应过来。

　　从刘威杀出，到第四名剑客一命呜呼，前后不到半分钟。

　　秒杀，货真价实的秒杀！

　　在看客震惊的目光中，刘威没有走向已经吓得目瞪口呆的二世祖，而是退回去，从尸体上拔出了两把匕首。

　　按照规矩，除非赛前离场，不然就算投降，生死也得由对方说了算。

　　赛前，谁能想到，拔刀流四大剑客竟然被刘威轻易秒杀。

　　滥竽充数的二世祖成了任刘威宰割的羔羊。

　　随着刘威一步步走近，开始还风流倜傥的二世祖竟然咚的一下跪倒在地，吓得连求饶都忘记了。

　　只是顺着裤裆流下的那股液体表明他已被吓得半死。

　　此时，脸色最难看的不是输了钱的看客，而是坐在休息区后方看台上的武腾雄岸。

　　虽然只是个无足轻重的次子，但是当众向对手下跪，而不是鼓起勇气拼死一战，让武腾雄岸的颜面往哪里放？

　　“老子昨天就说了，一人灭你们全部，狗日的还真的尿裤裆了！”

　　刘威收住了脚步。

　　赛场内的气氛一下凝固了。

　　看客都想知道，那个窝囊废二世祖会怎么完蛋。


第十七章 送上门的美女

　　刘威没有急着出手。

　　他不是起了妇人之仁，像武藤俊次那样的窝囊废，死在他手上的不知道有多少个，他只是没有想好用什么办法让这个二世祖归西。

　　太简单了，无法满足看客的嗜血心理，也达不到杀一儆百的效果。

　　太复杂了，肯定会破坏形象，而且也很麻烦。

　　不管怎么说，出来混，讲的就是脸面。

　　刘威正在考虑如何收场，看台上，武腾雄岸旁边的美妇人站了起来：“刀下留人，求求你绕了他，不管你要什么我都可以答应，求求你饶了他……”

　　不是别人，正是武藤俊次的母亲、武腾兰。

　　“兰子，你疯了，那个窝囊废，活着也丢人现眼！”武腾雄岸一把抓住妻子，将哭得不成人样的武腾兰拽到后面，交给了两个保镖。

　　“求求你，不要杀俊次，求求你……俊次，快求饶啊，求他放过你……”

　　被架走的时候，武腾兰的嚎哭声响彻全场。

　　场上，听到母亲的嚎叫声，吓懵了的武藤俊次也猛的反应了过来，腾的一下窜上来抱住了刘威的大腿。

　　“我错了，我该死，我是混蛋，求求你饶了我，求求你……”

　　“饶了你？”刘威冷冷一笑，觉得这一幕真他妈滑稽。

　　一向硬骨头的小鬼子，什么时候学会求饶了？只是转念一想，刘威也觉得，武藤俊次这样的二世祖，到哪都是窝囊废，多一个不多。

　　“给我一个饶了你的理由，我就饶你不死。”

　　“我……我……我不是男人，管不住自己的女人。”

　　“这也叫理由？”刘威有点瞠目结舌，这应该是杀了二世祖的理由吧。

　　“我……我有眼不识泰山，那娘们我不要了，送给你，你……”

　　“放你妈的狗屁，老子又没玩你的女人。”

　　“那送给你的兄弟，我……”

　　“好，老子就饶你不死。”

　　见刘威肯手下留情，武藤俊次顿时痛哭流涕，还在刘威的鞋子上猛亲了几口。

　　操！刘威可不吃这一招，把腿抽回来之后说道：“不死可以，但是活罪难逃，我兄弟玩了你的女人，老子就让你永远也碰不了女人。”

　　变化陡起，二世祖根本来不及做出反应。

　　砰砰两下，两击重腿准确无误的踢中了武藤俊次的要害部位。第一下落在下巴上，把武藤俊次踢到半空。第二下落在下身要害部位，顿时血水四溅。

　　落地前，武藤俊次已经昏死过去，鲜血从裆部滚涌而出。

　　在场的高手都看了出来，刘威出第二腿的时候，故意抬高了一点，结果不但踢爆了两颗蛋蛋，还踢断了命根子。

　　这也太狠毒了一点吧。

　　武藤俊次就算没死，下半辈子也只能做阴阳人了，或者干脆做变性手术。反正以他那张俊美的脸蛋，做女人肯定很吃香。

　　这场一面倒的比赛，让台湾商会成为了最大的黑马。

　　所谓花花轿子人人抬。

　　刘威一人击杀拔刀流四大高手，立即成了岛上最炙手可热的人物。

　　得知刘威等人只是张晋南请来的高手，有心扩充势力范围的社团纷至沓来，差点把台湾商会院馆挤爆。

　　这些应酬的事情，刘威都丢给了张晋南。

　　张晋南才是领队，也是台湾商会会长。别说刘威无心跳槽，就算有想法，也不能在这个时候抛头露面。

　　毕竟吃里爬外的家伙，在哪都不受待见。

　　不出面，不等于没有好处。

　　最积极的，还是李振业。

　　众人刚刚回到台湾院馆，李振业的秘书就赶了过来。一番客套之后，也就是李振业在处理外围盘口的事情，改日登门拜访的屁话，秘书拿出了一张一百五十万美元的支票，说是分给刘威的红利。

　　钱肯定得收下，没人嫌钱多。

　　至于是什么红利，刘威也没多问。

　　只是在他看来，李振业也确实小气了一点。一百五十万美元，还不到他在外围盘口赚的零头呢。

　　难道那个大龄二世祖真把刘威他们当成乡下来的土包子了？

　　这边送走李振业的秘书，那边就迎来了第二个拜访者。

　　不是来送钱的，而是来送人的。

　　“我查过了，那女的没问题，放心收下吧。”李廷轩呵呵一笑，对漠北狼说道，“你孑然一身，有个女人伺候，也是好事，还不谢谢小刘。”

　　“谢个鸟，老子才不要女人伺候。”漠北狼正在气头上。

　　对他这种舔着刀口过日子的人来说，别说女人，几十年来都是单身一人。如果不是一时找不到好去处，他也不会与刘威搭档。

　　“放你娘的狗屁，现在不是你说不要就能不要，谁叫你管不住自己的老二。”

　　被李廷轩一顿臭骂，漠北狼也低下了头。

　　“那女的到底是个什么来头？”刘威把话题岔开了。

　　搞到这步田地，刘威也有责任。

　　当时刘威只是想羞辱武藤俊次，给自己找个台阶下，哪想到，那个没骨气的二世祖为了活命，竟然连女人都能舍弃。

　　也难怪那小娘们会背着他，跟漠北狼在外面乱搞。

　　只是话已出口，收不回来了。

　　“她姓岩崎。”

　　刘威没有听明白，主要是他还没有去过日本。

　　漠北狼到是一下就明白了过来，还显得很惊讶。“是三菱集团那个岩崎？”

　　听到三菱集团，刘威也猛的明白了过来。

　　李廷轩点了点头，说道：“没错，她就是三菱集团岩崎家族的成员，不过是旁系。据我所知，十多年前，岩崎家族就与武腾家族订下了这门亲事。当时武腾家族正在努力漂白，希望进军传统产业，而岩崎家族需要武腾家族在工会的影响力。可惜的是，这些年来，日本经济不景气，武腾家族一直没能退出地下产业，岩崎家族担心受到牵连，对联姻也就不那么热心。只是武腾家族在工会的影响力无人能比，而且谁也不能保证船社不会走上正道，所以岩崎家族没有悔婚，只是安排了一个无关紧要的旁系后人。武腾雄岸你们见过了，此人心高气傲，岩崎家族对联姻不热心，他肯定不爽，才拉了个二世祖出来顶枪。武腾雄岸把岩崎熏子送了过来，不简单啊。”

　　“这么说来，我们不但不能宰了她，还得礼遇有加。”说这话的时候，刘威故意朝漠北狼笑了笑。

　　“放屁，要老子侍候女人，更加没门。”漠北狼一下就急了。

　　“谁说要你侍候她了？”李廷轩翻了下白眼，“岩崎熏子在家族里就处处受气，到了武腾家，又不受待见，低三下四惯了，根本不是那种大家闺秀，谁对她好一点，她肯定掏心置腹。不然凭你那三言两语，能把她搞上手？”

　　“我……”在李廷轩面前，漠北狼还真是没有一点脾气。

　　“只是武腾雄岸祸水东流的意图也太明显了吧？”周誉龙帮漠北狼说了句好话。

　　“确实如此，武腾雄岸这么做，一是要让我们下不了台，二是要让举办这场赛事的几个社团下不了台。不管怎么说，岩崎家族是日本最大的家族之一，在经政两界的影响力无人可及。对任何社团来说，得罪岩崎家族，等于自寻死路。”

　　“那就把她送回去。”

　　“送回去？小刘说出去的话能收回来？”李廷轩呵呵一笑，说道，“不过，没有你们想像的那么麻烦。虽然岩崎熏子在家族里地位卑微，属于可以牺牲的成员，但是她姓岩崎，而这正是与岩崎家族搭上关系的最佳途径。”

　　“老李！”这次，急的是刘威。

　　“怎么，我说错了吗？”李廷轩故意装成没弄明白。

　　刘威咬了咬牙，说道：“我可不想去日本，岩崎家族与我没半毛关系。”

　　“真不想去？”

　　“当然不想去。”

　　李廷轩点了点头，说道：“这么说来，你不想知道是谁害死小豹子，以及是谁逼得你走投无路的了？”

　　刘威猛的一惊，立即瞪大了眼睛。

　　周誉龙也挺直了腰杆，朝李廷轩看了过去。

　　小豹子本名叫包瑞新，正是与刘威去阿富汗的K1成员。在K1，他与刘威、周誉龙是三人组合，也是刘威与周誉龙最要好的兄弟。

　　“虽然我还没有查清楚来龙去脉，但是可以肯定，日本来边有你需要的线索。”

　　“老李，我不是三岁小孩，你认为我会相信你的鬼话？”刘威迅速冷静下来，没有被李廷轩牵着鼻子走。

　　“信不信由你。”李廷轩笑着摇了摇头，说道，“有时间，上网查下前两年在阿富汗发生的那些事情，特别是与矿产资源有关、并且牵扯到日本自卫队外派部队的那些事情，看了你就知道，我有没有骗你。”

　　刘威的眉头跳了几下，知道李廷轩没有诓他。

　　“我们可以去日本。”周誉龙看了刘威一眼，替刘威说道，“但是我们需要支持，特别是信息与情报。”

　　“这个没问题，我们可以做笔交易。”

　　“交易？”刘威皱起了眉头。

　　李廷轩点了点头，说道：“我会尽力协助你们，只是你们必须以军事情报局非正式雇员的身份为我工作。”

　　“妈的！”刘威低声咒骂了一句。

　　“你们不干也行，反正凭你们的本事，到了哪都不会饿肚皮。”

　　“行，我答应，只是仅限于这一次。”

　　“那是当然，K1已经解散，今后你们去哪，与我无关。”

　　“等等！”沉默了半天的漠北狼终于开口了，“你们说了半天，把我当空气了？”

　　“你？”李廷轩看了漠北狼一眼，“你有得选吗？跟着刘威，完成这次行动，二十多年前的那笔账就一笔勾销。”

　　“这样就把我打发了？”漠北狼嘴上硬，心里却松了口气。

　　“得了吧，外面还有个美女等着你呢，去安慰你的小娘子吧！”

　　“得得得，老子不跟你们一般计较。”

　　被周誉龙推了一把，漠北狼趁机溜了出去。

　　看到漠北狼那屁颠屁颠的高兴劲，房间里的几个人都笑开了花。


第十八章 高深莫测

　　一场比赛下来，几家欢喜几家愁。

　　除了看走眼、输掉钱的赌徒之外，最不爽的肯定是武腾雄岸。

　　相对而言，日侨振兴会的人反而觉得没什么大不了。反正没打算淌这潭浑水，既没出人又没出钱，早出局早回家，还省了不少麻烦。当天晚上，日侨振兴会象征性的留下两名联络员，其他人搭乘水上飞机去了吉隆坡。

　　对武腾雄岸来说，事情就没有这么简单了。

　　虽然借刘威口出狂言，顺水推舟的把岩崎熏子送了过去，借此转移矛盾，说不定还能拉上岩崎家族，但是亲手扶持的日侨振兴会输了比赛，葬送四名拔刀流剑客不说，还丢了半个儿子，算是赔了夫人又折兵。

　　武腾雄岸的心情可想而知。

　　出来混，讲的就是个脸面。

　　输掉比赛不算什么，有人赢就有人输，谁也做不到长胜不败。可是输人不输阵，武藤俊次没胆子切腹就算了，却当众向对手下跪，苦求饶命。

　　这让武腾雄岸的脸面往哪方？

　　如果不是隔着道铁栅栏，武腾雄岸真有可能冲下去手刃这个劣子。

　　回到院馆，武腾雄岸没有理会半死不活的武藤俊次，径直去了后花园的别馆。

　　住在这里的，正是武腾雄岸亲自从八剑山请来的拔刀流掌门人绯村剑、以及随他一同出山的四名弟子。

　　在日本剑道，绯村剑绝对是泰斗级的大人物，不仅仅是他的剑术，还与他的年纪有关。

　　绯村剑到底多少岁了，谁也不清楚。

　　有人说他有一百零四岁、有人则说他有一百二十四岁、还有人认为他有一百三十岁，比较公允的说法是，绯村剑是后明治维新时期最后一批卸甲武士之一。如果以明治二十一年确立立宪制，维新运动正式结束，那么绯村剑至少有一百二十四岁。

　　说是老不死，也不足为过。

　　即便在百岁老人多如牛毛的日本，也没几个能够走完第二个甲子。

　　能够请绯村剑出山，靠的肯定不是地位与影响力，更不可能是金钱与美色，而是数代人的交情，也就是世交。

　　武腾家族与绯村剑的关系肯定非同寻常。

　　即便如此，武腾雄岸仍然被绯村剑的弟子挡在门外。这个嚣张跋扈的社团掌门人丝毫不敢造次，老老实实的呆在了别馆外。

　　别馆内，老态龙钟的绯村剑半靠在扶手椅上，一双老眼半睁半闭。

　　不可否认，绯村剑确实老了，只是从相貌上看，很难相信他有一百多岁，更像是一个十岁的老头子。

　　旁边，一名身着和服、二十多岁的年轻人正在低声讲述下午那场赛事。

　　看样子，绯村剑耳聪目明，身体的各个器官还在正常运转。

　　他叫宫部正一郎，是绯村剑在二十多年前收的四名关门弟子中年纪最大的一个，也是修炼最努力、剑术最精进的一个。

　　当年，剑道中兴，隐修四十年的绯村剑耐不住寂寞，亲自下山物色了四名资质极佳的少年，收其为关门弟子。经过二十年苦练，直到三年前，宫部正一郎领受师命下山历练，拔刀流才再次入世。

　　三年间，宫部正一郎挫败数十流派的百余名剑术高手，资助其历练的正是武腾雄岸。

　　武腾雄岸能够请到绯村剑，也与宫部正一郎有关。

　　至于武腾雄岸为日侨振兴会请到的四剑客，只是拔刀流的旁系门人。论辈分，他们都得叫绯村剑一声祖师爷。

　　“……大致情况就是如此。此人……”

　　绯村剑挥了挥手，打住了宫部正一郎的话，说道：“为师年轻时，曾行走天下，在支那呆了十多年，与各大门派都有往来。听你所说，此人所使招数不属于任何门派，恐怕是天赋异鼎。”

　　姜还是老的辣，即便没有亲眼所见，绯村剑也一语道出了刘威的本质。

　　虽然绯村剑不可能知道发生在刘威身上的事，更不可能想到FOS基因改造，但是他的话没有错，刘威学的是军队里的格斗术，不属于任何门派，而FOS改造的结果，也与天赋异鼎没有两样。

　　宫部正一郎没有开口，耐心倾听教诲。

　　“不必考虑太多，你想领教此人手段，就得击败所有对手，不然说什么都没用。”

　　“正一郎明白。”

　　绯村剑点了点头。“你去准备吧，留点机会给你的三个师弟，也让他们体会下真刀真枪的滋味。”

　　“是！”宫部正一郎没多啰嗦，立即起身。

　　“告诉门外的武腾，别浪费时间了，该干什么就去干什么。”

　　宫部正一郎愣了一下，等他回过头来的时候，绯村剑已经闭上了眼睛。

　　见到守在花园里的武腾雄岸，宫部正一郎把他送了回去。虽然绯村剑对武腾雄岸这种人不太感冒，但是宫部正一郎在外历练三年，得到武腾雄岸的无私资助，自然不会把话说得太绝。

　　没见到绯村剑，武腾雄岸并没罢休。

　　虽然分为内外的淘汰赛制让船社与台湾商会只能在决赛中相遇，而且双方都得击败淘汰赛中的所有对手，但是并不等于武腾雄岸无法对付台湾商会。

　　如果台湾商会遇到的全是硬骨头，都得死磕，就算进了决赛，也是伤病满员吧。

　　这样的对手，还有什么好害怕的呢？

　　打定主意，武腾雄岸离开了船社院馆，连晚上的赛事也不管了，径直赶往新加坡国青会的院馆。

　　此时，刘威刚好到达兄弟会院馆。

　　接到邀请，刘威并不想跑这一趟，晚上的庆功活动丰富多彩，谁愿意跟几个无言以对的老头子共度良宵？

　　问题是，上门来请的是兄弟会二当家桥本健次郎，刘威不得不给面子。

　　进了兄弟会院馆，刘威就不得不感叹，别说做人、社团也分三六九等。

　　兄弟会院馆不但比台湾商会院馆大了好几倍、占地面积在一千平方米以上，而且有正偏两座阁楼，后花园还有一座别馆，前花园里则种满了樱花树。在园艺师的调教下，这些原本种在温带、只在初春开花的樱花树全都含苞待放。

　　只是这种揠苗助长的催花手段，那些樱花树受得了吗？

　　刘威不是园艺师，只是觉得兄弟会确实很牛比，呆几天而已，还要搞出一番洞天来。

　　见到桥本康太郎，刘威就不这么想了。

　　再牛比的人，也斗不过时间。

　　单纯从年纪上看，桥本康太郎不算老，至少在日本这个人均寿命最长的国家，六十多岁根本算不上老。可是看气色，刘威知道，桥本康太郎不但苍老，还时日无多，说不定什么时候就会撒手西去。

　　从李廷轩那里，刘威对兄弟会有些了解。

　　桥本康太郎不但是兄弟会的缔造者，还是兄弟会的顶梁柱。自从十多年前，桥本乐四郎死于仇杀，康太郎的独子在车祸中丧生，健次郎无心接管社团，喜三郎心胸狭窄，十多个侄子要么不成气候、要么早年夭亡，兄弟会的未来就成了迷。

　　如果不能找到合适人选，康太郎一死，兄弟会必然二代而亡。

　　不是没有接班人，只是没到时候。

　　虽然外界没人知道那首十四句预言诗的最后一句，连李廷轩与张晋南都不知道，但是这些年来，康太郎唯一的孙女，即桥本由美一直是兄弟会的重点培养对象，也是顺理成章的接班人。

　　由女性接班还不是大问题，毕竟内阁大臣中也有不少女性。

　　关键是，桥本由美太小了。

　　如果桥本康太郎还能支撑几年，等到桥本由美长大成人，自然是再好不过。只是在刘威看来，别说几年，能挺过年关就不错了。

　　这个老家伙，难道真要召人入赘？

　　想到这，刘威心里直打鼓。虽然他不是漠北狼那种通杀型的妇女之友，对年纪大得多的熟女基本无爱，但是刘威对也完全无爱，甚至连半点同情心都没有。再说了，芽都没发出来，有什么好爱的？

　　弄回家养成，刘威可没那么好的心思。

　　别说小姑娘，长这么大，刘威连小猫小狗都没养过，反而在K1训练营里，亲手解剖了不少小白兔。

　　心里不自在，刘威不免打起了退堂鼓。

　　虽然李廷轩开出的条件很有诱惑力，刘威也答应了下来，但是去日本有的是门路，何必在一条道上走到黑呢？

　　想着自己的事，刘威也就没把几个老家伙的话听进去。

　　在桥本兄弟看来，刘威不是不动声色，而是高深莫测。

　　在日本，桥本三兄弟算不上顶级人物，也至少是上层人士，到哪都没人敢小觑，现在却被一个年轻后生瞧不起，肯定不是个滋味。

　　最不爽的，显然是桥本喜三郎。

　　这家伙本来就心胸狭隘，是那种骂要还口、打要还手的市侩小人。别说是没来头的年轻后生，就算是其他社团的龙头老大，也不敢不把他放在眼里。口水都说干了两遍，刘威愣是不上道，喜三郎不怒才是怪事。

　　更重要的是，喜三郎知道大哥康太郎请刘威来的目的，也隐约感觉到了威胁。

　　刘威有一岔没一岔的答话，也让康太郎与健次郎吃不准。

　　这家伙在赛场上犀利无匹，怎么出了赛场就完全变了个人？

　　话到一半，见到喜三郎愈发烦躁不安，康太郎给健次郎使了个眼神，让他把目中无人的三弟带了出去。

　　刘威的能力肯定没问题，得罪像他这样的年轻人，不是什么好事。

　　在康太郎看来，打不打得过还是次要问题，至少他活不过刘威。要是一言不妥、反目成仇的话，刘威肯定能耗死几个老家伙。

　　刘威越是高深莫测，康太郎越是觉得必须拉拢他。

　　不世出的高手都是可遇不可求。

　　错过一个，也许一辈子都遇不到下一个！


第十九章 现场表演

　　目送健次郎与喜三郎离去，刘威知道，肉麻戏就要上演了。

　　“刘君真是少年英雄，只是不知，刘君有没有想过今后的发展？”桥本康太郎的汉语不是很地道，却也清晰明了。

　　按李廷轩所说，康太郎在出道之前，曾经在东京本愿寺静修两年有余，期间通览了日本古籍。

　　大概就是在这个时候，康太郎学了汉语。

　　别忘了，明治维新之前，日本都只有语言没有文字，一千多年来一直使用汉字，研究日本古籍的学者，至少得看懂汉语，最好能听能说。

　　“今后？”刘威呵呵一笑，说道，“桥本君太看得起刘某了。我就一凡夫俗子，哪是什么少年英雄。这次出山，也只是受人之托，要不现在还在乡下务农呢。至于今后，我还真没想过。”

　　“志向远大者，往往甘于寂寞。诸葛孔明不也是在山中务农吗？”

　　这老家伙是在夸我，还是在损我？诸葛亮被刘备骗出山后，不但没能实现一统天下、中兴汉室的抱负，还被活活累死，典型的冤大头。心里这么想着，刘威也没开口，只是勉强笑了笑。

　　“俗话说，良擒择木而栖，名士择主而侍，刘君有没有想过奔个好前程呢？”

　　肉麻戏来了！刘威立即收起笑容，大义凛然地说道：“还有句话叫作‘受人之托，忠人之事’，如果桥本君认为我是吃里爬外的小人，那就大错特错了。”

　　“刘君误会，康太郎并非此意。”

　　“哦？”刘威冷冷一笑。这老家伙摆明了想挖墙角，嘴上说得好听，做的事恐怕就不那么光彩了。

　　“康太郎只想知道，此事之后，刘君似乎愿意到日本发展。”

　　“日本？”刘威长出口气，神色也平和了许多。“桥本君，我也不妨明说。昨日李振业就找我谈过，虽然我相信桥本君并非李振业那样的市侩小人，但是桥本君肯定明白，出来行走，讲的就是‘信义’。既然已经受人之托，就再无转圜余地。至于是否去日本，我还真没想过。”

　　虽然刘威这番话非常直接，也暗示了桥本康太郎与李振业不可告人的关系，但是桥本康太郎不但没有半点怒色，还不住点头。

　　一番话说完，刘威也静下心来，等着康太郎继续演下去。

　　“刘君刚正不阿，今世少见，康太郎自愧难当啊！”桥本康太郎一声长叹，“我也不妨明说，李振业确实在操控外围盘口，还表示能说服刘君，让我们在决赛中买台湾商会败北。康太郎老令智昏，竟然把刘君看成等闲之辈，惭愧，惭愧啊！”

　　这番感情戏，桥本康太郎演得极其到位，特别是最后抹眼那两下，真能骗到不少人。

　　刘威真要是乡村农夫，别说油然起敬，恐怕会掏心置腹。

　　可惜的是，刘威并非乡村农夫，而且精明得很。

　　“刘君义博云天，康太郎惭愧不已。只是去日本发展的事，还望刘君放在心上。虽说兄弟会财薄力寡，但是能为刘君大鹏展翅尽点微薄之力，也是康太郎的荣幸。”

　　这马屁也拍得太狠了点吧！

　　话都到了这个份上，刘威怎么也不能推辞。“桥本君正义凛然，让刘某敬佩不已。果真有机会周游列岛的话，刘某定会登门拜访。”

　　“康太郎必当扫雪远迎。”

　　话到此，该说的都说了，不该说的也不会说。

　　刘威正准备起身告辞，桥本健次郎推开房门走了进来，在他身后，还跟着一个约莫三十岁的壮汉。

　　只一眼，刘威就将此人列为了顶级对手。

　　那人也只看了刘威一眼，只是眼神中全是惊讶与疑惑。

　　健次郎没有理会刘威，径直走到康太郎身边，俯身低语了几句。

　　“确定？”

　　“完全确定，现在他还在那边。”

　　虽然两人说的是日语，但是刘威能听懂比较简单的日语。

　　康太郎长出口气，才笑着对刘威说道：“刘君，我来替你介绍。这位是渚首，跟随我二十多年。”

　　他就是康太郎收养的那个孤儿？

　　刘威不禁多打量了壮汉一番。

　　过来前，刘威特意向李廷轩询问了兄弟会的事情，李廷轩特别介绍了这个叫渚首的“侍卫队长”。

　　渚首只是他的名，因为是孤儿，又没得到桥本家认同，所以按照日本习俗，在离开桥本家之前，他没有姓。二十多年前，康太郎的独子将流落街头、几乎被饿死的渚首带回家，从此之后，康太郎一直将他视为己出。因为已有子嗣，几个兄弟又不赞成，所以康太郎一直没有认渚首为义子。

　　渚首也不是守江山的料。

　　二十多年来，渚首最为人所知的就是那副打不死的身躯。十八岁出道之后，渚首一直是康太郎的贴身保镖，至少救了康太郎三次。

　　最近几年，健次郎年老力衰，又不太热心社团事务，渚首还兼任了“冲锋队长”。

　　两年前。在一起社团冲突中，渚首力毙对方百余人，杀得血流成河、鬼哭狼嚎，自己也身披十多刀。结果第二天就像什么事也没发生一样，回到了康太郎身边，继续当他的贴身保镖。

　　正是这一战，让渚首名满关东，成了“打不死”的代名词。

　　从此之后，渚首正式接替健次郎，成为兄弟会头号干将。

　　那些还在打康太郎主意，想一了百了的社团，都得先衡量下渚首的分量，看看能不能过他那一关。

　　有意思的是，这次参赛，渚首只是兄弟会的前锋。

　　第一场，渚首还没上场，对方就主动投降。

　　看样子，今晚的第二场，也只有渚首一个人上场，而且赢得非常轻松。

　　这家伙，肯定不像看上去那么简单。

　　在K1，刘威也属于特别能扛的那种人，还因此得了个“赖皮虎”的绰号。他知道，真正能扛的人，主要不在身体，而是在意志。身体再强壮，如果没有坚强的意志，也只是一副臭皮囊。

　　当然，要想扛，身体是基础。

　　刘威想这些事的时候，渚首已经弯腰鞠躬，行了个九十度的大礼。

　　这下，让刘威有点无所适从了。

　　鞠躬行礼是日本人的习俗，可不是汉人的习俗。

　　真正的汉子，宁可断头，也不弯腰！

　　“你们先出去吧，让我跟刘君说两句话。”康太郎出面替刘威解了围。

　　健次郎与渚首没多啰嗦，立即退出房间。

　　“刘君可否知道，你今天得罪了谁？”

　　“船社的武腾雄岸，桥本君不会认为我连这点事情都不知道吧？”

　　康太郎淡淡一笑，说道：“那刘君是否知道，武腾这人心胸狭窄，睚眦必报，绝不会善罢甘休。”

　　“桥本君多虑了。”刘威也淡淡一笑，说道，“刘某也算得上是血里来火里去的人，虽然出道不久，但是没怕过谁。武腾雄岸要是敢乱来，我今晚就去扫了他的老巢，看他拿什么跟我嚣张。”

　　“刘君自有本事，只是还望刘君卖康太郎一个面子。”

　　“哦？”刘威故意皱起眉头，装作不解。

　　“在这岛上，还轮不到武腾撒野，只是此次大会由‘关东五雄’操办，要是武腾有个三长两短，康太郎也无法交代。”

　　“既然桥本君这么说，我就放他一马。只是出了岛，是死是活，就怪不到我了。”

　　“那是当然，康太郎不但不会插手，如有需要，刘君还可直说无妨。”

　　“有桥本君这句话，刘某就已感激不尽。”刘威对康太郎抱了抱拳，“时候不早，刘某不再叨唠，就此告辞。”

　　“刘君……”

　　听到康太郎的话，刘威收住了步伐。

　　“不想知道武腾要耍什么手段吗？”

　　“手段？”刘威哈哈一笑，说道，“管他狗日的耍什么手段，要想对付我，先杀进决赛再说吧！”

　　抛下这句话，刘威头也不回的大步离去。

　　看着刘威的背影，桥本康太郎又是一阵感叹，神色中带着一丝忧伤，似乎在刘威身上想到了某个人。

　　某个最有资格成为兄弟会二代目，却英年早逝的人。

　　等刘威离开院馆，健次郎才轻手轻脚的返回房间。

　　“大哥……”

　　“健次郎，你做何感想？”

　　笑了笑，又叹了口气，健次郎才开口说道：“大哥是不是想到了四弟？”

　　康太郎点了点头，说道：“乐四郎出道时也是这个样子，为人刚正、宁折不弯，可是过刚则易断。要是乐四郎懂得这个道理，我们哪会有现在的苦恼。”

　　“此人确实是可塑之才，但是非我族类，其心必异，还望大哥……”

　　“人是讲感情的，大和大汉，千年之交，哪怕在战火岁月，民间交往也没断绝。”康太郎长出口气，说道，“此人涉世未深，且精于武道，未必看重民族大义，你我用心栽培，定能成大气。”

　　见到康太郎心意已决，健次郎也不好多说。

　　健次郎不表态，康太郎不再纠缠，转口说道：“武腾阴险毒辣，你要多加留意，国青会那边得多下点功夫。”

　　“已经安排妥当了。”

　　康太郎点了点头，说道：“上次让你查的事情有结果了吗？”

　　“来的确实是绯村剑，不过主力是他的四个收山弟子，为首的叫宫部正一郎，三年前下山历练，一直在为船社做事。此次能够请出绯村剑，恐怕也是他的功劳。”

　　“有几成把握？”

　　健次郎苦笑了一下，说道：“年轻三十岁，也许还有五成胜算。”

　　“渚首呢？”

　　“一对一还行，要是以一敌四，肯定扛不住。”

　　“这么说来，我们得及早抽身。”

　　“下场轮空，再过一轮，就有可能遇到信义会请来的流里流。”

　　康太郎点了点头，没再多说。

　　明白大哥的意思后，健次郎也没多啰嗦。

　　这个时候，刘威已经回到台湾院馆。


第二十章 软柿子

　　刘威回到台湾院馆时已是半夜，李廷轩与张晋南在茶厅里商谈要事，周誉龙陪着三个无聊的女人在大厅里玩扑克升级，漠北狼在房间里安慰受伤的小女人，典斌与阿虎则在为明天的赛事做准备。

　　“回来得正好，刚说到你呢，桥本那边怎么样？”李廷轩指了下对面的椅子，顺手递了根香烟过去。

　　“你猜得没错，康太郎活不长了。”接住香烟，刘威坐到椅子上，把与桥本谈的事大致讲了一遍。

　　虽然张晋南在场，但是这几天下来，李廷轩驯服了这个防安全局的地区负责人。

　　“这么说来，康太郎真想召你做入赘孙女婿。”

　　“召谁做入赘孙女婿？”

　　听到这话，刘威回头看了一眼，才发现周誉龙跟了过来。

　　“跟女人玩扑克没意思，输不起。”周誉龙一屁股坐到刘威旁边的椅子上，“不错嘛，这边两个刚搞定，那边又搭上了。”

　　刘威翻了下白眼，懒得理会这个损友。

　　“这不是坏事，不过心急吃不了热豆腐。”李廷轩架起了二郎腿，“由美是桥本家的天命之女，还是康太郎唯一的孙女，去兄弟会，肯定前途光明。只是那姑娘还不到十六岁，涉世未深，你得有点耐性。”

　　刘威差点就朝李廷轩竖起中指。

　　“不管怎么说，这是个机会。”张晋南似乎知道李廷轩的安排，“兄弟会是打入日本地下社会的理想突破口，也是今后在日本活动的基础。”

　　“南叔，你不会打算去日本开分堂吧？”周誉龙瞟了眼张晋南。

　　自从被李廷轩收拾得服服帖帖的，张晋南的地位一落千丈，别说漠北狼不鸟他，就连周誉龙也不把他放在眼里。

　　“这也未尝不可。”李廷轩轻描淡写的化解了尴尬气氛，“真要去日本发展，张老板一定要算我一份。”

　　“那是当然。”张晋南顺口答应了下来，反正只是一句话。

　　他只是防安全局的香港情报站负责人，就算有心去日本拓展业务，也要经上级批准，去不去得了还是个问题呢。

　　“这些都是后话，还得以当前为重。”李廷轩把目光转向了刘威，“桥本的话，证明了另外一个猜测，他与李振业一直在相互利用，也想看到李振业走投无路，不然不会一再鼓动我们打赢下面的比赛。不出所料的话，桥本会利用主办方的优势，替我们扫除障碍，让我们在决赛中取胜。”

　　“那我们也得杀入决赛，明天的对手是谁？”

　　李廷轩将放在茶几上的一叠资料丢给了刘威。“明天的对手是新加坡国青会，这是相关资料，你仔细看看。”

　　“国青会？”刘威翻开了资料。

　　“与韩国的统一社类似，半地下性质的社团组织，在新加坡政界有很大的影响力。关键在后面，国青会与美国情报机构关系密切，当年能够漂白、进入政界，与CIA的支持密不可分。”

　　“CIA？”刘威皱起了眉头，“中央情报局也来淌这潭浑水了？”

　　“你说得没错，而且很有可能就是冲着你们来的。”说这话的时候，李廷轩还瞟了眼周誉龙。“虽然掌握的线索还不多，但是根据我多年经验，CIA肯定会深入调查‘华盛顿’号遇袭事件。”

　　“什么？”张晋南立即瞪大了眼睛。

　　要知道，情报是他送回去的，再由防安全局的线人转交给CIA间谍，才有了美军在公海上拦截俄罗斯货船那件事。

　　真要查，CIA肯定会首先查到防安全局。

　　李廷轩呵呵一笑，说道：“CIA是全球规模最大的情报机构，虽然算不上最精干，但是以其手段，查到国防安全局只是迟早的事，说不定已经有了收获。国青会参赛的五个人都是CIA派来的，之前一直在阿富汗活动，听说是在寻找塔利班余孽，实际上主要对付他国渗透人员。”

　　张晋南的脸色一下阴沉下来。

　　“没什么大不了的，CIA肯定没有证据，不然张老板就不会在这里了。再说了，CIA应该不知道到底是我们、还是日本人做了手脚，不然不会派人上岛。”

　　“肯定在怀疑我。”

　　李廷轩点了点头，说道：“这是当然，只不过日本与俄罗斯龌龊不断。前几年，日本企业在越南投入巨资，打算买下几座海上油田的开采权，其中就有日本社团的份。结果因为美国企业半路杀出，前期投入全都打了水漂。亏损十多亿美元不说，还产生负面影响，日本企业在东南亚地区的扩张势头遭到遏制。有这么多理由，只要逮住机会，日本人没有理由不做手脚。”

　　“可是，这与我们有什么关系？”张晋南说的“我们”是防安全局。

　　李廷轩笑了笑，说道：“这座岛上，贵局的人可不止我们几个。”

　　张晋南愣了一下，随即明白了过来。

　　防安全局一直通过社团在日本布线，只是效果不太显著。如果恼羞成怒的日本社团打算借刀杀人，肯定不会亲自把风声放出去，通过防安全局把消息送出去，才是最佳选择。

　　“放心吧，这是一笔糊涂账，就算CIA想查，也不会有结果。”李廷轩安慰了忐忑不安的张晋南，把目光转向了刘威。“你仔细看看，那几个家伙是美军退役特种兵，你们算得上老熟人了。”

　　刘威苦笑了一下，把资料丢给了周誉龙。

　　李廷轩提供的信息非常完整，五名CIA特工全是美军的退役特种兵，服役时间都在十年以上，参加过上百次秘密行动。

　　这样的对手，根本提不起刘威的兴趣。

　　要知道，大半年前在阿富汗，杀红眼的刘威不但干掉了一个连的美军，还在逃回国内的途中弄死了几十名追捕他的美军特种兵，自身毫发无损。就算不用枪，刘威也能一次干掉好几头海豹。

　　“妈的，这样的货色都能闯到第三轮？”周誉龙也是一副很不削的样子。

　　“国青会是外赛的种子社团，第一轮轮空，第二轮的对手弃权。”

　　张晋南这么一说，刘威与周誉龙都笑了起来。

　　这也叫参赛？

　　来打酱油的吧。

　　“你们不要轻敌，武腾雄岸刚去了国青会，肯定是去煽风点火。”张晋南补充了一句。

　　“你怎么看？”刘威对周誉龙问了一句。

　　“还能怎么办？你跟老狼都登台亮相，好不容易遇到个软柿子，也该让我长长脸吧。”

　　刘威笑了笑，说道：“也行，明天就你一个人上，让你长脸。”

　　“阿龙一个人上，行吗？”张晋南还是有点不放心。

　　进入国防安全局之后，张晋南到美国培训了半年，见识过CIA秘密部队的手段，知道那些特工都是货真价实的亡命徒。

　　“张老板，我们自有分寸。”刘威也觉得张晋南太没胆气了。

　　“小刘说行就行。”李廷轩伸了个懒腰，“时间不早了，都早点休息吧。”

　　刘威与周誉龙不想留下来听张晋南唠叨，李廷轩起身后，两人也跟了出去。

　　虽然心里仍然没底，但是见到三人气定神闲的样子，张晋南也觉得自己杞人忧天。反正上场的是周誉龙，又不是他。

　　新加坡国青会院馆内，气氛就没有这么轻松了。

　　送走了武腾雄岸之后，国青会主席王永青把CIA派来的那五名特工叫了过来。

　　二十年前，王永青还只是一个在街头卖鱼丸的小商贩，因为机缘巧合，无意中帮了一名落难的CIA间谍，由此与CIA搭上关系。

　　到美国旅行半年后，王永青回到新加坡，随后成立了国青会。

　　二十多年间，在CIA的秘密资助下，国青会由一个不入流的小社团发展成新加坡最具影响力的政治团体。只是受发家史、以及与CIA的特殊关系影响，国青会一直没有能够成为真正的政党，游走在灰色地带。

　　国青会参加此次大会，原本与CIA没有关系。

　　王永青接受邀请，只是为了扩大国青会在西太平洋地区的影响力，从而提升在新加坡的地位，为正式组建政党打下基础。

　　可惜的是，“日出”号还没出海，CIA就找上门来。

　　王永青请来的五名高手没能上船，现在还在香港，跟着他上岛的五人全都是CIA安排的特工。

　　显然，下一场该怎么打，王永青做不了主。

　　介绍完武腾雄岸登门拜访的事情，王永青就没再开口。那五个人高马大的特工直接听命于CIA行动副局长里克尔上将，根本没把王永青放在眼里。

　　“王先生，虽然干掉几个杂碎不算什么，但是我们此行的目的不是打比赛。”领队的埃里克上校一边说着，一边让手下播放在现场拍摄的比赛录象。“我们仔细研究过台湾商会的前两场比赛，基本断定出场的两人不是特种兵就是雇佣兵，也许是退役特种兵，只是从年纪上看，第二轮出场的那个很有可能是现役军人。不管怎么说，与这样的对手交战，肯定会对我们的行动产生影响。”

　　王永青皱起了眉头，觉得这个埃里克上校也太胆小了一点吧。

　　前面还说不把对手放在眼里，后面就不敢出战，还搬出大道理压人，难道这家伙觉得打不过台湾商会那两人？

　　埃里克上校确实有点心虚，因为他猜到了漠北狼与刘威的身份。

　　为CIA工作十多年，埃里克上校执行过上百次秘密任务，只有三次遭遇K1，只不过结果都好不到哪里去，一次丢掉了两根手指头、一次被削掉半边耳朵、还有一次留下了左面颊上那道骇人的伤疤，三次都是死里逃生。

　　比起死在K1手上的同伴，埃里克不但幸运，简直就是个奇迹。

　　这世界上，三次从K1手里逃脱的家伙，绝对是凤毛麟角。

　　可以说，埃里克最害怕的就是K1。


第五卷 大杀四方扬虎威


第一章 下战书

　　第三轮是这场大赛的转折点，也是最轻松的一轮。

　　只有二十一个社团进入第三轮，其中三个社团轮空，又有两个社团提前弃权，当天只有七场比赛，全都安排在夜间。

　　轮空的三个社团是关东地区的兄弟会与黑龙会，以及九州鹿儿岛的岛津家族。

　　弃权的两个社团中就有新加坡国青会。

　　举办方宣布这一消息后，武腾雄岸差点没被气死。

　　就在头一天晚上，王永青还亲口表示将全力以赴，结果第二天上午就主动退出。更让武腾雄岸气氛的是，兄弟会与黑龙会利用主办优势，都获得了休息机会，而船社得在当天晚上迎战来自四国的吉田社。

　　虽然在日本，受经济与人口等因素影响，四国地区的社团处在边缘地带，远远比不上关东、阪神与北九州的各大社团，但是由吉田家族创立的吉田社，不但雄霸四国，在整个日本都非常有名。

　　吉田社的威望，不是建立在资金与人力上，而是坚持最古老的社团宗旨。

　　数十年来，在各大社团纷纷进军实业的大潮流中，吉田社不为所动，仍然坚持创社时的宗旨：保境安民。

　　论人手，吉田社连三流社团都算不上，但是死士却不少。

　　在处理社团事务时，吉田社秉承公平原则，赢得了极好的名声。在四国，很多人遇到麻烦，首先想到的不是警察，而是找吉田社仲裁。即便各大社团发生纠纷，也会找吉田社出面调解。

　　二十多年前，兄弟会强势杀入关东，跟以黑龙会为首的传统势力火并数年，各大社团死伤无算，最后吉田社出面，化干戈为玉帛，形成五雄共治关东的局面。这一和平局面，已经维持了二十多年。

　　可以说，没有吉田社，就不会有“关东五雄”，也就不会有这次大会。

　　如果说别的社团会为了金钱、名誉、地位，或者是大局而故意放水，那么吉田社肯定不吃这一套。

　　当天下午，武腾雄岸就去过吉田社院馆，结果连大门都没进去。

　　船社与吉田社之战，也是第三轮赛事中最大的看点。

　　吉田家族本来就是剑道名家，祖上吉田茂自创的太刀流在战国时期就以出名，数百年间出了数十名达到大成水平的剑客。

　　虽然在明治维新时期，吉田家族跌入低谷，但是在二战之后，吉田家族出了个不世出的英才，即现在吉田家族的奠基者吉田信。此人不但建立了吉田社，重振家族荣光，还在剑术上取得大成。

　　吉田社的大半个天下，都是他打下来的。

　　随后三代，吉田家族涌现不少剑客，都以不惧死而闻名。

　　此次，吉田社出战的正是吉田信的五名曾孙，此五人也是吉田社的骨干。

　　只不过，船社的阵容也不可小觑。拔刀流泰斗绯村剑亲自压阵，由关门大弟部正一郎领军。

　　因为国青会主动弃权，所以刘威等人闲得无事，前去观看了这场被日本社团称为“世纪之战”的剑术决斗。

　　“刘兄弟，你怎么看这场比赛？”

　　“我？”刘威瞟了眼找他搭话的阿虎，笑着说道，“内行看门道、外行看热闹，我是来看热闹的。”

　　阿虎肯定不相信刘威是外行，只是不好把话挑明。

　　刘威确实是外行，不折不扣的外行。

　　虽然每个K1成员都要研习各种格斗术，但是军队里的格斗术不同于剑术，全是不要命的打法。这也可以理解，在作战行动中，即便是秘密刺杀任务，只要有合适的枪械，哪怕是弓弩，也不会用刀剑。轮到匕首刺刀上阵，不是你死就是我亡，根本没有转圜余地，不跟敌人搏命，就别想活命。

　　那些花俏的剑术，根本不适合现代战争。

　　再说了，哪个战士会背着把东洋刀上战场？在现代军队里，军刀已经成了佩饰，好看不好用。

　　真要杀敌，宽背大刀都比东洋刀顺手。

　　刘威这几人中，还真没有几个行家，连李廷轩对剑道也没有多少研究。

　　说白了，大家都是来看热闹的。

　　因为绯村剑没有上场，所以船社只有四人出战。

　　吉田社到是本分，五人全部上场。

　　大概是受到前面比赛的影响，双方都选择了群斗，而不是一对一的单挑。

　　这到省了不少时间。

　　走完过场后，裁判就离场了，决斗也正式开始。

　　不多时，刘威就看出了名堂。

　　这是一场实力相差悬殊的比赛，几乎没有任何悬念。

　　虽然五个吉田都悍不畏死，被劈中数刀都没有倒下，但是受俗事所累，五个吉田的剑术都不算精炼。

　　在凡夫俗子面前，吉田的剑术还算霸道，只是遇到真正的剑术高手，就是漏洞百出，而拔刀流四高手就是真正的剑术高手。

　　不到五分钟，已有四个吉田倒地身亡。

　　四人死得都一样，如果不是被劈掉了脑袋，恐怕四人都不会倒下。

　　剩下的一个仍然在坚持，丝毫没有投降的意思。

　　宫部正一郎等四人没有趁势围攻，而是迅速散开，将最后一个吉田围在中间，因为在混战中，他的两个师弟各中了一刀。

　　虽然没有伤到要害，但是足以证明吉田家的剑术并不是中看不中用。

　　“看出点门道了吗？”李廷轩问了刘威一句。

　　刘威点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　打到这个时候，刘威也看了出来。吉田家的剑术更适合混战，特别是人数较少、被对手围攻的情况。

　　劈中对手的两刀，都是在两名吉田倒底之后的战果。

　　很明显，吉田剑术也是亡命打法。

　　这也可以理解，吉田家族本来就没有多少人丁，又不太重视发展家族外成员，与大社团相比，人手肯定不占优势。在用刀剑打天下的时代，吉田社肯定经常面对强敌，也就需要这种亡命打法。

　　吉田家族不畏死的名头，也是这么得来的。

　　看出这一点的，还有场上的四个拔刀流剑客。

　　可以说，宫部正一郎是大喜过望。要知道，在这岛上，除了几个吉田，还有两个人是货真价实的亡命徒。

　　之前两场比赛，漠北狼与刘威都是以一敌五，而且轻松取胜。

　　两人的格斗术，也都是货真价实的亡命打法。

　　这正是众多日本剑术流派最大的问题，因为日本剑客更注重一对一的决斗，而不是一对多或者多对一的群斗。

　　宫部正一郎把刘威当成头号对手，自然得在遇到刘威之前熟悉对手的套路。

　　场上最后一个吉田，正是宫部正一郎等四人熟悉亡命打法的最佳陪练。

　　心意已决，接下来的决斗就成了表演。

　　在宫部正一郎的率领下，四名拔刀流剑客轮番杀上，每次都只与对手过两三招，随即快步退出，完全把吉田当成了草人。

　　这下，场外的观众不爽了。

　　这哪是决斗，简直就是在羞辱吉田家族。

　　所谓士可杀不可辱，拔刀流也太过分了吧。

　　“去他娘的，船社做得太过分了，老子要退票！”漠北狼腾的一下站了起来，扯起嗓子大喊一声。

　　看台上顿时嘘声一片，早就看不下去的观众立即跟着起哄。

　　刘威回头看了眼漠北狼，注意到是李廷轩示意，他才没有多说什么。

　　只是本来就没收门票，哪来退票的说法？

　　不得不承认，吉田确实是硬骨头，被连续劈中二十多刀，支离破碎的剑道服被鲜血浸透了，仍然没有倒下。

　　此时，吉田社休息区后方的看台上，一个老者站了起来，朝对面的武腾雄岸看了过去。

　　大概没想到会搞成这个样子，武腾雄岸也很是尴尬。

　　众怒难犯。

　　真要惹毛了吉田社，还有日本各大社团的看客，就算船社再牛比，今后也有的是麻烦。

　　只是场上的四个拔刀流剑客根本没把武腾雄岸放在眼里。

　　放虎容易擒虎难。

　　武腾雄岸左右为难，避开对面老者的目光后，朝坐在旁边的绯村剑看了过去。

　　这时候，场上起了变化。

　　大概血快流干了，最后一个吉田咬紧牙关，高举东洋刀，咆哮着冲向正对着他的宫部正一郎。

　　这家伙要拼命。

　　刘威腾的一下站了起来。见到吉田宁死不屈，他也油然起敬。

　　这世界上，真正不怕死的人没几个了。

　　场上，宫部正一郎有点犹豫。

　　要干掉吉田，简直是易如反掌，可是他还没有玩够呢。

　　吉田冲上来的时候，宫部正一郎抬头朝看抬上的绯村剑看了过去。

　　可惜的是，绯村剑像是睡着了，根本没有注意到宫部正一郎。

　　宫部正一郎没有动手，不等于其他三人不会动手。

　　就在吉田杀到宫部正一郎面前的时候，三名拔刀流剑客杀到、同时出刀，三记威猛无匹的首击同时落在吉田身上。

　　“去死——”

　　宫部正一郎也出刀了，快得让场外的观众都没看清楚。

　　四名拔刀流剑客还刀入鞘，吉田才轰然倒下，成了碎尸。四刀分别劈在双肩、后腰与胸口，将吉田大卸五块。

　　赛场内顿时安静了下来，起哄的看客都闭上了嘴。

　　那四刀，不但快捷无比，还力大无穷。

　　只是脸上的血迹，让宫部正一郎非常狼狈。那不是他的血，而是吉田临死前喷出的一口血水。

　　擦掉血水，宫部正一郎朝站起来的刘威看了过去。

　　迎上宫部正一郎的目光，刘威冷冷一笑，朝他一指，随即紧握拳头，大拇指朝下。

　　这个手语，谁都看得懂。


第二章 众怒不可犯

　　刘威当中挑衅宫部正一郎，绝不是心血来潮。

　　李廷轩让漠北狼带头起哄，就在暗示刘威，这是个值得把握的机会。

　　四个不知天高地厚的拔刀流剑客不但得罪了吉田家族，还犯了众怒，为其撑腰的船社成为过街老鼠。刘威在这个时候站出来，看上去是在声援吉田家族，替众人出气，实际上却是为自己拉支持，让兄弟会打压船社。

　　丁对丁、卯对卯，接下来就简单多了。

　　不用刘威出面，兄弟会就会打着声援吉田家族的旗号，联合其他日本社团，在内赛中阻击船社，相尽办法削弱四名拔刀流剑客的实力。如果桥本康太郎有心招赘刘威，还会在内赛最后一场放水，让伤病满员的船社进入决赛。

　　只要刘威在决赛中击败宫部正一郎，去日本投靠兄弟会就成了顺理成章的事情。

　　对兄弟会来说，也是有百利而无一害。

　　暗中帮助刘威击败拔刀流四大剑客，不但能够得到一员大将，还能趁机打击船社，成为第一个进军阪神地区的关东社团。

　　看得再长远一些。

　　刘威在此战中扬名立万，前往日本发展、加入兄弟会，也就有资格顶替康太郎，成为兄弟会的顶梁柱。

　　为此，桥本康太郎还会暗中替刘威扫除拦路虎。

　　因为吉田家族在日本人缘极广，又没有死对头，所以只要兄弟会高举大旗，其他日本社团就算不帮忙，也不会与船社为伍。

　　第四轮，台湾商会的对手是泰国红帮。

　　红榜没有弃权，只是经过三轮苦战，已经折损三员大将，还有一人重伤无法参赛。

　　刘威与漠北狼没有争功，把这个难得的机会让给了一直打酱油的周誉龙。虽然没有刘威威猛，也没有漠北狼老练，但是对付一个在泰国地下拳赛混饭吃的烂命仔，周誉龙还是绰绰有余，胜得没有一点悬念。

　　这一轮，船社的对手是九州鹿儿岛的岛津家族。

　　在日本，大多数社团以某个家族为核心，即便部分干将在功成名就之后，建立了新的家族社团，也得依附在本家之上。

　　这一点，与意大利黑手党非常相似。

　　岛津家族就是社团起家的典型代表。

　　二十多年前，称雄半个九州之后，岛津家族将社团事务分给十二名干将，成立了十二个相互独立、直接隶属于本家的社团，本家则全力进军金融业与地产业，随后还涉足影视业与旅游业。

　　严格说来，现在的岛津家族已经不是地下社团，而是一个庞大的金融实业帝国。

　　因为不再经营地下产业，也很少涉足社团事务，所以岛津家族花重金从欧美请来了五位世界级的格斗高手。

　　道上传闻，为了请到这五人，岛津家族花了五千万美元。

　　在地下拳坛，能有千万身价的绝对是传奇人物。

　　当年泰森败给霍利菲尔德之后被生活所迫，以S级身份在拉斯维加司打地下拳赛，出场费只有一百万美元。

　　像香港大州那种拿十万港元、也就是大约一万二千美元出场费的地下拳手，每天都有千百人丧命，典型的烂命仔。

　　以地下拳赛的规矩，能拿一千万出场费的，至少得是“四S”级拳手。

　　这里的“四S”与卖汽车的没有半点关系，是指在S级比赛中连胜八场。因为由S级拳手对决的S级比赛非常罕见，一两年都不见得有一场，所以很多S级拳手一辈子也没机会打满八场S级比赛。

　　泰森在归隐之前只打了五场S级比赛。

　　放眼全球，“四S”级拳手绝对是个位数。

　　能一次请到五位，岛津家族的实力确实非同凡响。

　　论财力，在日本各大社团中，要是岛津家族认了第二，没有哪个敢认第一。

　　对资产超过五十万亿日元的岛津家族来说，参与此次大会，一是为属下社团撑腰、确保在南九州的霸主地位，二是结识其他社团、以便拓展家族业务，最后就纯属玩票、让二十岁左右的新一代成员出来见世面。

　　凭船社那点影响力，肯定没资格让岛津家族放水。

　　再说了，事情闹大后，岛津家族也知道，这是联络日本各大社团、提高本家影响力的大好时机。

　　赛前，岛津家族给五位拳手各发了一个五百万美元的红包，要他们死战。

　　对岛津家族来说，七千五百万美元不过是九牛一毛，由此博得的彩头，特别是在日本社团中留下的名声就无价了。

　　因为双方都擅长一对一的单打独斗，所以这场比赛进行了将近两个小时。

　　与此同时，另外一个赛场上却发生了谁也没有想到的一幕。

　　关东兄弟会迎战北海道信义会。

　　双方都只派了一人出场，代表兄弟会的是桥本健次郎，代表信义会的是流川丰。

　　三十多年前，兄弟会强势杀入关东，流川丰受黑龙会邀请，前去挑战如日中天的桥本健次郎。

　　因为两人私下决斗，没有第三者在场，所以结果如何，无人知晓。

　　在此之后，流川丰返回北海道，潜心苦练二十多年，桥本健次郎也封刀归隐，不再为兄弟会冲锋陷阵。

　　杀得关东豪强鬼哭狼嚎的“百鬼争鸣刀”也再没现世。

　　平心而论，健次郎应该稍胜一筹，不然兄弟会肯定无法在豪强林立的关东站住脚，早被黑龙会等传统势力攻灭了。

　　只是现在看来，健次郎已不复当年神勇。

　　流川丰饮恨而归，潜心苦练二十余年，剑术定有大成。健次郎却累于俗事，根本无心修炼剑术。

　　可惜的是，谁也不是时间的对手。

　　三十多年过去，两位六十多对的老头再次面对面，在数百人面前，上演了“相逢一笑泯恩仇”的闹剧。

　　这还不算，两人竟然当众玩起剪刀石头布，用猜拳定胜负！

　　闹剧变成了喜剧。

　　听到消息，刘威等人一下乐翻了天。

　　两个老家伙童心未泯，不但娱乐了观众，还愚弄了武腾雄岸。

　　“这也太露骨了吧，简直是明火执仗。”周誉龙好不容易才忍住没有笑下去，“桥本那老家伙，竟然能想出这样的鬼点子。”

　　“应该是桥本由美想出来的吧。”

　　“那个小丫头？”

　　典斌点了点头，一直是他在打探消息。“昨天晚上，桥本健次郎带着桥本由美去拜访了流川丰，两个老家伙聊得很开心，流川丰还收由美做了关门弟子。据我探听到的消息，流川丰是冲着刘威来的。”

　　“我？”刘威想不明白，流川丰为什么要针对他。

　　“你在大州击杀的东乡胜是流川丰早年收的弟子。”

　　刘威愣了一下，随即苦笑着摇了摇头。打黑拳的，还在乎生死？

　　“东乡胜出师之后，再没回过师门。只是你一招击杀东乡胜，勾起了流川丰的战意，不然他不会参加这次大会。”

　　“这不是坏事。”李廷轩接过话题，说道，“要想挑战刘威，流川丰就得进入决赛，肯定会与拔刀流死战。这次，他带了四个最得意的弟子前来，听说那个叫木村的，还是个不世出的剑术奇才。拼起来，双方都得付出代价。”

　　“二虎相争，必有一伤。”典斌为李廷轩补充了一句。

　　李廷轩点了点头，说道：“我们明天的对手是谁？”

　　“自己人。”

　　李廷轩愣了一下，说道：“操青岛口音的那个大陆帮派？”

　　典斌点了点头，说道：“我查过了，他们与台湾没有关系、与日本也没有关系，应该是三部的一个掩护组织。”

　　“三部？”李廷轩一下就瞪大了眼睛。

　　总参有两个情报部，即二部与三部，二部就是通常说的军事情报局，而三部主要负责军事之外的情报搜集工作，比如与军事有关的技术、资源、政治与外交信息等。这些是边缘化的情报工作，所以三部的名声远不如二部。

　　“三部淌这潭浑水干嘛？”刘威也有点无法理解。

　　“应该与技术、资源有关，反正不在我们的管辖范围之内，也没知会我们。”典斌苦笑一下，说道，“他们也不知道我们在这座岛上。”

　　说完，典斌还看了张晋南一眼。

　　张晋南的身份没有多少秘密可言，因此三部的情报人员肯定无法想到，军事情报局的副局长会跟台湾特工搅到一起。

　　“不管怎么说，自家人好办事。”

　　听到李廷轩这句话，典斌点了点头。

　　“等下我就去登门拜访，明天的比赛就交给我吧。”李廷轩呵呵一笑，对刘威、周誉龙与漠北狼说道，“你们三个安心休养两天，为决赛做好准备。”

　　三人同时翻起了白眼。

　　李廷轩大话夸夸，仿佛一切功劳都是他的。

　　此时，船社院馆内，武腾雄岸像变了个人一样，不但没有丝毫得意的样子，神色还很落寞，有点魂不守舍。

　　与岛津家族的对决，只是一场惨胜。

　　虽然最先出场的宫部正一郎与排行老二的长井玄瑞先后胜出，但是打到第三场，老三乃木从道大意轻敌，被KBN（美国自由搏击大赛）前冠军奎德兹一脚踢死。如果不是老四中冈隆胜赢下第四场，已经打了一场的宫部正一郎还得与WWE（美国职业摔角大联盟）前冠军罗德里格兹在第五场中拼个你死我活。

　　折损一人不说，长井玄瑞与中冈隆胜都挂了彩，后者还伤了内脏。

　　这就意味着，在接下来的三场比赛中，得由宫部正一郎独挑大梁。

　　别说连打三场，能不能过了信义会那关都是个问题。

　　流里流连胜四场，不但流川丰没有出手，另外三人也没有多少上场机会，一直是那个叫木村拓哉的年轻人在表演。

　　下一场，别说胜出，不死得很难看就不错了。


第三章 巨无霸来袭

　　桥本健次郎当众放水，各社团都认识到，流里流将大战拔刀流。

　　第五轮，船社与信义会之争，成为主要看点，几乎吸引了岛上的所有看客。

　　为了让上千名贵宾都能亲眼目睹这场大战，主办方特意开放了为决赛准备的赛场。

　　与普通赛场不同，决赛赛场不但大了许多，还将观众席改成一百多个独立房间，各个社团都分到一间。

　　为了方便那些嗜赌成性的贵宾，每个房间都有一套独立的卫星网络设备。

　　这显然是李振业的主意。

　　虽然弄这些网络系统花了不少钱，但是与外围盘口赚的红利相比，就不算什么了。

　　离比赛开始还有一个多小时，各路宾客就纷至沓来。不用多说，大多都来看热闹，等着船社挨宰。

　　虽然刘威并不认为船社一定会输，毕竟李廷轩的分析很有道理，如果桥本康太郎想招赘刘威，又想让刘威撑起兄弟会，就会把彩头留到最后，让刘威扬名立万，但是对于那个存心找他麻烦的流川丰，刘威肯定得多留个心眼。

　　这个老家伙，除了与桥本健次郎猜拳定胜负之外，还没上过场呢。

　　只是他那几个弟子的表现都很抢眼，不但超过了被刘威宰掉的四个拔刀流旁系剑客，说不定比绯村剑带来的四个本家弟子还要厉害。

　　流川丰要是个死脑筋的话，说不定真会杀入决赛。

　　应付其他社团的麻烦事，轮不到刘威操心，自有张晋南前后打点。

　　几个人早早进了台湾商会的包房，到也落得清静。只是过了约莫半个小时，李廷轩与典斌才匆匆赶来。

　　“怎么样，搞定了？”

　　刘威问这话的时候，周誉龙主动让出了座位。

　　坐到刘威旁边，李廷轩才说道：“确实是三部的战友，有一个我还认识，几年前合作执行过一次行动，只是整了容，没能认出来。”

　　“他认出你了？”

　　李廷轩苦笑了一下，说道：“谁能想到，这里还有三部的人？”

　　这次上岛，李廷轩没有易容装扮，反正外界没几个人认识他，谁想碰到老熟人。幸亏是总参的同门师兄弟，抬头不见低头见，也就没揭他老底。

　　“既然是同门，应该好说话吧？”

　　“那得看是什么话。”李廷轩叹了口气，说道，“三部这次行动与海军有关，航母到南海演习那件事，也是三部在负责，我们没插手。具体是什么事，我没细问，只是听口吻，级别肯定不低。”

　　刘威点了点头，表示明白。

　　情报界，最忌讳到处打听消息，哪怕是兄弟部门，也要做到严格保密。虽然李廷轩是二部的二当家，级别远远超过任何一名外勤特工，但是与三部不沾边，也就无权询问三部的外勤特工。

　　“只不过，这事算是搞定了。”

　　“算是？”周誉龙替刘威问了一句。

　　K1隶属于军事情报局，成员的正式身份是外勤特工，自然明白情报界的规矩，也就知道李廷轩这句话的意思。

　　“你们的表现更加出色，三部知难而退，答应弃权，放你们进入决赛。”

　　刘威苦笑了一下，这肯定是个天大的人情。

　　“为此，我也答应在行动上给予配合，帮助他们完成任务。”

　　“什么任务？”漠北狼总算开口了。

　　现在他跟刘威、周誉龙是一条线上的蚂蚱，刘威去哪、他就得去哪，自然得搞清楚李廷轩与三部的秘密交易。

　　“暂时还不清楚，要等我回到局里才知道。”

　　“保密级别这么高？”

　　李廷轩苦笑了一下，说道：“肯定与海军有关，说不定是去日本偷技术。别忘了，船社与日本各大造船企业是什么关系。”

　　听到这话，刘威、周誉龙与漠北狼都皱起了眉头。

　　虽然李廷轩说得轻松，但是三人都听了出来，这次两个兄弟部门成了对头。为了让刘威打入兄弟会，李廷轩必须尽一切努力让刘威在决赛中击败船社。为了偷取技术，三部的特工肯定会想方设法的帮助船社赢得比赛。

　　能让三部做出让步，李廷轩肯定得付出很大的代价。

　　在情报界，没有欠账的说法，都是等价交易，哪怕是兄弟部门。

　　可想而知，哪怕刘威顺理成章的去了日本，取得桥本康太郎的信任，成为兄弟会的顶梁柱，在欠着一屁股人情债的情况下，也别有半日轻松。

　　“这些都是小事，我从三部那得到一条消息。”

　　“什么消息？”刘威长出口气，让心情平静了下来。

　　“‘华盛顿’号已经离开香港，正在南下，这两天就将到达。”

　　“这与我们有什么关系？”周誉龙追问了一句。

　　李廷轩笑了笑，把这个问题留给了坐在后面的典斌。

　　“为了掩护张晋南，我们弄了几条假线索，把CIA的注意力引向日本社团，特别是那几个与日本能源企业关系密切的社团。”

　　“也就是说，现在CIA认为是日本社团在暗中搞鬼？”问这句话的时候，刘威把目光转向了李廷轩。

　　李廷轩点了点头，说道：“CIA已经向日本当局施压，要求配合调查，只是此事关系到美日关系，所以日本当局矢口否认，还替那几家能源企业撇清了关系。现在的情况是，里克尔下不了台，必须给白宫一个交代。”

　　“也就得找只替罪羊。”典斌帮李廷轩把话说明。

　　“难不成，CIA会派军队攻打这座岛屿？”周誉龙愣了一下，说道，“这里是印尼的领土，美国与印尼的关系一直不怎么样，美军在这里乱来，印尼肯定不会善罢甘休，里克尔就不怕惹来更大的麻烦？”

　　“哪得看以什么名义动武。”典斌做了回答。“现在几十个国家在亚丁湾打击海盗，南海这边的海盗又以越南与印尼居多。美军以打击海盗的名义出兵，加上‘华盛顿’号在香港挨炸还没下文，伪造点证据又不是什么难事。真打起来，就算印尼当局不爽，也不敢对抗世界潮流。”

　　“妈的，那我们成了砧板上的鱼肉。”漠北狼啐骂了一句。

　　“放心吧，事情没这么简单。这岛上又不止我们几个，真与美军干上，死得最惨的肯定是日本人。”李廷轩呵呵一笑，说道，“三部已经把消息透露给日本社团，日本当局已经是热锅上的蚂蚁了。”

　　“这也只救得了一时之急。”刘威并不觉得问题已经解决了。“日本当局服软，CIA很快就能查出此事与日本社团无关，最终还是会查到防安全局的头上。张晋南又是个软骨头，把我们卖了都有可能。”

　　“你觉得应该怎么办？”李廷轩点上了烟。

　　“海深任鱼游，天高任鸟飞。”刘威回答得很干脆。

　　“这可不是你的风格，再说了，现在抽身也来不及了。只要CIA查下去，就能知道你的存在，要不了多久，MSS就能收到风声。虽然逃亡是你的看家本领，只要你想逃，没人追得上你，但是你想逃一辈子吗？”

　　“谁说我想逃？”刘威白了李廷轩一眼。

　　“问题是，怎样才能不用逃亡？”周誉龙替刘威问了一句。

　　“很简单，搞个天翻地覆，切断所有线索，让CIA没办法追查。”李廷轩拍了拍刘威的肩膀，说道，“要是让美军控制了这座岛屿，三部那几个家伙也逃不掉，他们现在比我们还要急，不然也不会答应跟我们合作。”

　　刘威愣了一下，立即就明白了过来。

　　李廷轩不是不知道这些，而是早就想到了，而且在与三部的兄弟交换信息时，就以想到了对策。

　　“我们的航母也正在赶来。”典斌呵呵一笑，看样子，他也早就知道了。

　　“与美国佬打世界大战？”漠北狼一下来了精神，“妈的，上次忘记引爆‘华盛顿’号的弹药库，老子几天没睡好觉，后悔得都想撞墙。这次让老子……”

　　“让你什么？”

　　被李廷轩瞪了一眼，漠北狼一下缩了回去。有李廷轩在，还轮不到他做主。

　　“我们的航母以伴随‘华盛顿’号去新加坡美国海军基地的名义南下，如果CIA打算在这里打击海盗，我们也会参与行动。三部已经做了安排，前几天在南沙大出风头的特种部队还在航母上，率队的是你二爸。”

　　典斌这么一说，刘威立即瞪大了眼睛。

　　快五十岁的人了，还像当年一样，跟一群二十来岁的特种兵搞在一起，像个什么话。

　　“具体怎么做，现在还没策划好，只是到时候肯定得大闹一场，少不了你们的份。”典斌笑了笑，对漠北狼说道，“你不是口出狂言，要大杀四方吗？现在机会来了，到时候可别做缩头乌龟。”

　　“放你妈的狗屁，老子什么时候做过乌龟了？”

　　话一出口，漠北狼就后悔了。这不是在骂自己是乌龟吗？

　　“为什么不拿那几个棒子做文章？”周誉龙冒了一句出来。

　　“棒子？”典斌朝他看了过去。

　　“要是撕破脸皮，日本当局肯定不敢拿美军怎么样，不然那些被美国驻军摧残的日本少女就能得到个说法了。我们出面，只会把事情闹大，搞成此地无银。真要闹事，还得找个替死鬼。棒子一直看鬼子不顺眼，这次也派人来踢场。要是能把棒子拖下水，事情肯定会越搞越复杂，CIA想查也没办法查。”

　　“这个可以考虑，只是得花时间准备。”李廷轩点了点头，说道，“不管怎么说，肯定得拖到打完决赛再说，不然你们去不了日本。”

　　李廷轩说到了关键上，众人也没再提出别的想法。

　　岛上的安逸日子快要到头了。


第四章 恩怨情仇

　　大概是采纳了周誉龙的建议，比赛还没开始，李廷轩与典斌就溜走了。

　　想到美军即将袭来，刘威等人也没心思看比赛，只是应对计划八字还没一撇，离开赛场也无事可做，所以几人还是留了下来。

　　八点三刻，宾客都到齐了，赛场里也热闹了起来。

　　因为有不少人看好刘威，暗中支持台湾商会的也不少，所以张晋南比往常更受待见，比赛快要开始了，还在外面应酬。

　　九点整，参赛双方进入了场地外的休息区。

　　流里流的五人全到了，为首的正是一身劲装的流川丰。

　　让人大跌眼镜的是，拔刀流只来了一个人，而且是凑数的绯村剑！

　　那个老不死的还能打吗？

　　别说刘威不相信，全场观众没有一个相信。

　　虽然绯村剑早年成名，靠一把“嗜魂刀”打天下，死在刀下的剑客、以及东亚与东南亚的武者不计其数，但是一个一百二十多岁的老头能有多少能耐？别说那副弓腰驼背、半死不活的模样，就算给他换上刘威的钛合金强化碳纤维骨骼，再加上一身筋肉，衰老的心脏也无法驱动强壮的躯体。

　　“这老家伙，活腻了吧？”

　　“要是年轻六十岁，也许还有看头。”

　　周誉龙与漠北狼都是一副幸灾乐祸的样子，刘威没有答白。

　　绯村剑有胆子上场，肯定暗藏玄机。

　　像他那样的老家伙，靠的绝对不是武力，而是威望。

　　刘威正想着，阿虎赶了过来。

　　“让我过去？”

　　“南叔让我来叫你，说是桥本康太郎有要事跟你商量。”

　　刘威长出口气，对周誉龙说道：“你盯着他，别惹上麻烦。”

　　“放心吧，老狼收心了，只要麻烦不来惹我，我就不去惹麻烦。”漠北狼嘿嘿一笑，朝坐在角落里，跟花如玉与金家姐妹学汉语的岩崎熏子看了一眼。

　　周誉龙笑了笑，让刘威放心。

　　刘威也没什么担心的，自从收了岩崎熏子，漠北狼就老实许多，最多只在半夜偷偷摸摸的溜出去打野味。

　　到了兄弟会的房间外，阿虎主动留在了外面。

　　“桥本君，人我帮你请到了。”张晋南看样子也只是个传话筒，刘威刚进来，他就主动起身。“你们慢慢聊，我就不叨唠了。”

　　桥本康太郎点了点头，让健次郎送张晋南出去。

　　刘威这时候才注意到，之前跟康太郎形影不离的喜三郎没在房间里面。

　　“刘君，别客气，坐吧。”

　　刘威哪会客气，康太郎开口前，他就坐了下来。

　　“你怎么看？”康太郎朝落地窗外的赛场瞟了一眼。

　　“好事多磨。”刘威笑了笑，说道，“流川丰与绯村剑有什么渊源？”

　　“流川丰的师傅是绯村剑的室外弟子，所以严格说来，流川丰是绯村剑的徒孙。虽然流里流能有今天的成就，主要靠流川丰自创的杀招，但是从根本上讲，流里流的要决源自拔刀流，算得上是拔刀流的旁支。”

　　“那就没什么看头了。”

　　“哦？”

　　“徒孙跟祖师对上，还有得看吗？”

　　“那也未必。”

　　刘威皱起了眉头，不知道桥本康太郎葫芦里卖的什么药。

　　“当年，流川丰的师傅樱木道因为资质浅薄，没能登堂入室，只做了个室外弟子。只是此人一表人才，又懂得哄女人开心，结果与绯村剑的独女搞在了一起。事情败露后，绯村剑就将樱木道逐出师门。”

　　“收个上门女婿有什么不好？”

　　“上门女婿？”桥本康太郎似乎没有听出刘威的言外之意。“传闻，当时绯村铃子才十四岁，而且早已许配给绯村剑的大弟子。虽然这件事情，绯村剑也有一些责任，但是樱木道越俎代庖，没被绯村剑清理门户就很不错了。”

　　难道日本人都喜欢幼女？刘威笑了笑，没有开口。

　　想到几十年前，大陆这边十四岁出嫁并不是什么怪事，童养媳也不少见，刘威也就没有过于惊讶。

　　“只是传闻，樱木道离开师门的时候，还带走了一个刚出生的婴儿。”

　　“婴儿！？”

　　“这只是传闻，从没被证实过。再说了，当时战乱不断，樱木道又去了朝鲜，十多年后才回到日本。在他回来的时候，流川丰已经是他的弟子了。”

　　“从年纪上看，应该差不多吧。”

　　桥本康太郎笑了笑，说道：“不过有一点可以肯定，樱木道离开师门的时候，肯定偷走了拔刀流的剑谱，至少是一部分，而且很有可能是绯村铃子的功劳。”

　　“这么肯定？”

　　“樱木道在剑术上没什么造诣，连剑客都算不上，如果没有剑谱，凭什么教出一个这么厉害的徒弟？”

　　“果真如此，那就是爷孙相认，更没看头了。”

　　“在你我看来，亲情大于一切，但是如你猜测的话，流川丰就不会这么认为了。”桥本康太郎看了刘威一眼，说道，“樱木道出走后不久，绯村铃子上吊自缢，绯村剑随后将他最得意、也是剑术造诣最高的弟子，与绯村铃子订下婚约的坂本幸之助赶出师门，也才有了现在的拔刀流旁系门派。”

　　“你是说，绯村剑逼死了亲生女儿？”

　　“有这种可能，但是更有可能是坂本幸之助。”

　　刘威点了点头，他也想到了这种可能。

　　“只是不管怎么说，绯村剑肯定有责任。”桥本康太郎叹了口气，说道，“如果流川丰果真是樱木道与绯村铃子之后，他绝对不会原谅绯村剑。”

　　“看这情形，十有是真的。”刘威朝场上指了一下。

　　此时，流川丰已经入场，他的四个弟子仍然呆在休息区内，没有进入赛场。

　　桥本康太郎叹了口气，大概是想到了什么事，神色明显阴沉了下来。

　　“你说，要是绯村剑把藏了几十年的秘密道出来，流川丰会原谅他吗？”

　　“原谅？”

　　“坂本幸之助那人肯定心胸狭隘，难以容人吧？”

　　桥本康太郎愣了一下，说道：“之前如何我不知道，只是在自立门派之后，为了打下基业，坂本幸之助确实狂妄一时，被他灭掉的剑道门派就有十多个。如果不是在五十多年前遭到十大门派围攻，差点丢了小命，坂本幸之助很有可能成为第二个绯村剑，把他这一支发扬光大。”

　　“这么说来，绯村铃子十有是被坂本幸之助逼死的，而绯村剑为了颜面，没有张扬此事。”刘威又朝场上的两个老头看了一眼，“如果没有这次大会，绯村剑很有可能把这个秘密带入坟墓。”

　　“你是说，他会合盘托出？”

　　“不然他单独上场干嘛？就算活了一百多岁，也不介意多活几日吧。”

　　桥本康太郎若有所思地点了点头，说道：“这么说来，确实没什么看头了。”

　　“这样也好，至少证明绯村剑那三个徒弟的状态都不理想。就算过了这一关，明天还得打内赛最后一场，能不能进入决赛还是个未知数。”

　　“船社的最后一个对手是来岛家族。”

　　见到桥本康太郎眉头不展，刘威知道事情不太妙。

　　“当年，绯村剑闯荡天下，得到来岛家族大力支持，他的第一个妻子就是当时来岛家族族长的长女。论辈分，现在来岛家族族长还得叫他一声姑祖父。”

　　“妈的，来岛家族肯定会放水。”

　　桥本康太郎苦笑了一下，说道：“据我所知，宫部正一郎并没受伤。休息两日，肯定能恢复到最佳状态。”

　　“其他两个呢？”

　　“都还能打，只是不成威胁。”

　　“一打三，胜算可不大。”

　　“单挑宫部正一郎的话，你有多少胜算？”桥本康太郎问得很直接。

　　虽然心里有十成把握，但是刘威仍然显得很慎重。

　　桥本康太郎也没催促，让刘威静心思考。

　　“桥本君，你有办法让我与宫部单打独斗？”

　　桥本康太郎点了点头，算是做了回答。

　　刘威稍微迟疑了一下，非常郑重地说道：“桥本君，虽然我不知道你有什么办法，但是习武之人，讲的就是个正气。如果用下三滥的手段，就算胜了，也是胜之不武，我刘某绝不答应。”

　　“刘君，你觉得我是那种人吗？”

　　刘威愣了一下，他可不觉得桥本康太郎是个正人君子。

　　像他这种带着原罪起家的社团领袖，屁股都不干净。

　　“到底用什么办法让你与宫部决斗，刘君很快就会知道。如果刘君认为我做得过分，大可告知天下，让所有人都知道桥本是个阴险小人。”

　　见桥本康太郎说得正义凛然，刘威的神色才恢复正常。

　　“我只有一个要求，如果刘君赢了决赛，务必答应我的一个不情之请。”

　　不用多说，刘威就知道桥本康太郎要说什么。

　　“桥本君，我现在就可以答应下来。只要胜得当然、胜得正气，等刘某办完此事，一定会去日本，为桥本君效犬马之劳。”

　　“刘君言重了，只是希望刘君在得胜之后，不要忘记今日承诺。”

　　“君子一言。”

　　“驷马难追。”

　　两人说定，场上的悲欢居也收场了。

　　绯村剑一番说辞之后，流川丰弃剑跪地，竟然痛哭流涕。绯村剑也是老泪纵横，还不断感叹，似乎了结了一桩心事。

　　此情此景，刘威的猜测竟然分毫不差。

　　只是，那些等着看两大剑术门派巅峰对决的观众就要大失所望了，一些平常很有修养的社团老大都忍不住大声咒骂起来，仿佛被人骗了感情。

　　能体会到个中滋味的，恐怕也没几人。


第五章 凑热闹

　　绯村剑与流川丰是不是爷孙并不重要，流川丰当场弃刀认输，着实出人意料。

　　知道拔刀流与流里流内在关系的人并不多，桥本康太郎能知晓一二，跟健次郎与流川丰在三十多年前那场决斗有关。

　　当年流川丰年轻气盛，名为替黑龙会出头，实为挑战关东群雄，完成樱木道的夙愿。

　　如果不是被桥本健次郎所克，流川丰很有可能成为现代版的坂本幸之助，在日本剑道界刮起一股血雨腥风。败给桥本健次郎之后，流川丰一度心灰意冷，把该说的、不该说的都说了出来。

　　桥本康太郎由此得知绯村剑与流川丰的特殊关系。

　　别说那些不明就里的看客，如果不是刘威一针见血的切中要害，连桥本康太郎都认为流川丰会借机复仇。

　　在错误判断的影响下，也才有了第四轮比赛中的那幕闹剧。

　　要是早知道绯村剑会与流川丰爷孙相认，桥本康太郎肯定不会让二弟弃权，凭着名满关东的渚首、以及健次郎亲手栽培的两个子侄，兄弟会不但有把握力克信义会，还能在第五轮中鏖战船社。

　　所幸的是，事情还没发展到最糟糕的程度。

　　如果不是四名弟子一死两伤，仅剩宫部正一郎，绯村剑也不会放下老脸，在上千名看客面前翻出尘封几十年的往事，认下了这个从未谋面的外孙。

　　为了让刘威单挑宫部正一郎，桥本康太郎当天晚上就出手了。

　　办法也很简单：以主办方身份出面，大肆宣传两名后起之秀，通过舆论诱导，让所有宾客都认为，双方各派一人参加决赛，一场定胜负。

　　次日上午，康太郎让喜三郎出面，会同其余四个主办社团，前去拜访了武腾雄岸。

　　事情并没有康太郎想像的那么复杂。

　　在喜三郎提出单人对决、一场定胜负之后，代替绯村剑出面的宫部正一郎一口答应了下来，并且表示将亲自出战。

　　不是宫部正一郎死要面子，而是他看出了刘威的门道。

　　对战吉田家族之前，宫部正一郎就发现，台湾商会请来的几人都是格斗高手，而且都擅长一对多混战，特别是格杀了四名拔刀流旁系剑客的刘威，要不然宫部正一郎也不会拿吉田家族的剑客当陪练。

　　这完全可以理解，K1本来就没多少人，两年才招收一届，每届最多十来人，一般就几个人，又主要执行深入敌后的秘密任务，往往面对数倍、乃至数十倍的敌人，不擅长一对多混战，才是怪事。

　　严格说来，拔刀流是日本剑道中，少有的擅长一对多的流派。

　　这一点，在拔刀流的剑术奥仪中就有体现。

　　日本战国末期，拔刀流开山逼租真田隆之幸就在后肥原之战中，一人力敌四大流派的十二名高手，击杀十一人，最后一人也被废了手脚。

　　只是达到这一境界的，只有真田隆之幸。

　　别说宫部正一郎，即便是盛年时的绯村剑，也只做到以一敌六。

　　以宫部正一郎的剑术造诣，即便面对被刘威痛宰的四名拔刀流旁系剑客，也难以做到毫发无损。

　　再说了，台湾商会一人未损。

　　就算除去充数的张晋南，也还有四人。其中三人已经上场，还有一个年纪稍大、高深莫测的家伙没有露脸呢。

　　宫部正一郎身边，只有两个受了伤的师弟。

　　绯村剑？

　　一百多岁的老头能有多大本事？就算绯村剑的剑术造诣已到出神入化的地步，也只存在于他的脑海之中。

　　身衰力竭，能不能拔刀出鞘都是个问题。

　　混战，吃亏的肯定是宫部正一郎。

　　此事说定，来岛家族放水也就成了顺理成章的事情。

　　随着主办方正式公布，刘威与宫部正一郎将在决赛中一场定胜负，骚动的看客终于安静了下来。

　　两人的实力都已得到证明，刘威也早早下了战书，这绝对是一场世纪之战。

　　胜出者，必将成为未来数十年内，日本剑道的佼佼者，也必将成为引领日本社团走向大联合的领军人物。

　　最忙碌的不是大会主办方，而是组织外围盘口的李振业。

　　应广大赌徒要求，李振业提前一天开放外围盘口，让那些钱多得花不完的二世祖提前享受豪赌的乐趣。

　　虽然刘威只打了一场，但是表现足够犀利，半分钟内击杀四名拔刀流剑客，哪怕只是拔刀流旁系，所以李振业只为他开出了一点三的基准赔率。算上零点二五的浮动率，刘威的赔率最高只有一点五五，最低则只有一点零五。

　　因为刘威主动挑战宫部正一郎，拔刀流又开罪了吉田家族，几个主要日本社团都非常看好刘威，所以开盘的第二天上午，刘威的赔率就降低到一点零五，没有多少人认为他会输给宫部正一郎。

　　外围盘口赌的不仅仅是钱，还有各大社团的运势。

　　吉田家族在日本人缘极广，又鲜有仇敌，所以船社的处境非常尴尬，其他社团就算看好宫部正一郎，也不会在表态上犯糊涂。拿出几十亿、上百亿买刘威胜出，钱是小事，以此顺应大流，为今后发展打下基础，才是大事。

　　几十上百个社团全都几十亿、上百亿日元的往上砸，那就不是一笔小钱了。

　　宫部正一郎的赔率由开盘时的二点三一路飚升到二点五五，如果不是受零点二五的浮动率限制，很有可能冲高到三点五。

　　刘威的赔率已经到了最低，无法再降，宫部正一郎的赔率又上不去。

　　结果就是，如果刘威败了，李振业肯定会赚得盆满钵满，如果刘威胜了，他就会赔得倾家荡产。

　　决赛日下午，散客入场，外围盘口的参赌资金直线上升。

　　这也难怪，像不差钱的岛津家族、以及胸有成竹的兄弟会，都没有用家族或者社团名义大规模参赌，只是象征性的投几十亿、几百亿日元，其余参赌资金都通过家族成员或者伪造身份，以散客名义入场。

　　为了不让李振业起疑，兄弟会投下的几千亿日元还分散在上百个账户上。

　　散客入场后，参赌资金直接上升了一个数量级。

　　死到临头的李振业不但没有惊慌失措，反而兴奋无比。在他看来，搞定刘威就能进账数千亿日元，不但能堵上家族基金的漏洞，还能大赚一笔。

　　有了这笔钱，就算不姓李，他也能活得潇洒自在。

　　此时，南海南部海域，一支规模庞大的舰队正在火速南下，准确的说，是两支靠得很近的舰队。

　　冲在最前面的，正是美军的“华盛顿”号航母，一左一右分别是一艘“提康德罗加”级巡洋舰与一艘“阿利－伯克”级驱逐舰，前方海面下，还有一艘不久前部署到西太平洋地区的“弗吉尼亚”级攻击核潜艇。

　　不远处，正是不久前在南海扬威的那支航母战斗群。

　　那艘悬挂镶蓝底红色海军旗的大型航母，也西太平洋地区，除美军航母之外，唯一的大型航母。

　　伴随左右的是两艘大型驱逐舰与两艘远洋护卫舰，屁股后面还跟着一艘综合补给舰。

　　海面下，肯定还有两三艘性能不差的攻击核潜艇。

　　“华盛顿”号在香港举办烧烤晚宴，款待帮了大忙的中人之后，就离港南下，前往新加坡的美军基地接受全面检修，再前往关岛。

　　这个行程安排本来就有问题。

　　虽然新加坡是美国的盟国，不但有设施完善的海军基地，还有东南亚地区规模最大的樟宜空军基地，可供美军舰载战斗机停放，但是“华盛顿”号受损严重，不但四号升降机严重损毁，机库甲板都被燃油引发的大火烧穿，肯定得前往关岛接受全面维修，也就没有必要前往新加坡。

　　这一安排不是美国海军的意思，而是CIA的意思。

　　“华盛顿”号离港后，在与中国海军的航母战斗群会合前，里克尔就带着一支CIA的秘密部队乘坐C－2运输机，到了航母上。

　　日本当局遮遮掩掩的态度让里克尔相信，那帮在荒岛上开联欢会的日本社团肯定与“华盛顿”号挨炸有关。

　　里克尔没有细想，也没时间细想。

　　事情搞砸了，白宫要CIA给出个说法，特纳把压力传给了里克尔，要他在十天之内提交一份能让白宫满意的报告，不然卷起铺盖，去阿拉斯加北部极地冰原，与北极熊过下半辈子。

　　就剩最后一天了，里克尔可不想被北极熊爆菊。

　　只是让他没有想到的是，中国海军太他妈的热情了。

　　得知“华盛顿”号要前往新加坡，遇袭线索指向越南，因为在南海地区，越南海盗非常猖獗，所以中国海军提出为“华盛顿”号护航，还准备了一支特种部队，表示在自己的地盘上出了事，绝不让盛情款待的美国哥们劳心费神。

　　世界上最强大的海军，连自己的战舰都保护不了吗？

　　在港口里，“华盛顿”号是龙困浅滩被虾戏，进入大海，谁还是“华盛顿”号的敌手？

　　以“华盛顿”号的战斗力，除了几个强国的海军，二流与三流国家的海军，还不够塞牙缝呢。

　　在里克尔看来，中国海军此举，只是想巩固刚刚夺得的霸权地位。

　　以护送“华盛顿”号前往新加坡的名义，让刚服役的航母到南海转一圈，借机吓唬一下那几个霸占着南沙岛礁的国家，也在情理之中。

　　这场戏演好了，说不定接下来不用动武，通过谈判就能收复失地。

　　只是经过曾母暗沙、离开南中国海海域之后，牛皮糖一般的中国舰队仍然跟在美军舰队身后，没有返航的意思，仿佛打算到新加坡混吃混喝。

　　这下，里克尔头大了。

　　因为他接下来要做的事情，正与海盗有关。

　　中国海军会袖手旁观吗？


第六章 送上门的美金

　　傍晚，刘威比往常提前一个小时吃了典斌专门为他准备的营养晚餐。

　　这个特工的厨艺还不错，营养搭配合理，都是易于消化的食物，而且没有难吃到让人无法下咽的地步。

　　刘威也不挑嘴，从K1出来的人，都只管吃饱，谁还在乎吃得好不好？

　　其他人准备用餐的时候，消失好几天的李振业带着一张五百万美元的支票，屁颠屁颠的赶了过来。

　　这位大龄二世祖真把刘威当成乡巴佬了。

　　送到手上的钱，刘威不要才是怪事。

　　虽然刘威不是拜金主义者，拿五千块津贴为国家卖命的K1成员都不看重金钱，但是这顿晚饭是典斌的心血之作，李振业总不能白吃白喝吧。

　　只是五百万美元一顿的晚饭，着实贵得离谱。

　　再说了，刘威早就答应帮典斌弄一笔安家费，也就顺手把支票塞给了典斌。

　　可惜的是，有李廷轩这个现世葛朗台在场，五百万美元能不能落入典斌口袋，那就是个问题了。

　　应承一番后，刘威就暗示张晋南，让他出面送走了李振业。

　　“你不该收这笔钱。”周誉龙并不心疼五百万美元，只是为人有点单纯，认为拿了钱就得办事。

　　“为什么不收？李振业硬要往我手里塞，我什么都没答应，怎么想是他的事。”刘威呵呵一笑，把目光转向了李廷轩。

　　“看我干什么？”李廷轩愣了一下，说道，“节俭归节俭，而且公家的应该节俭，我还不是那种跟手下抢好处的人。再说了，你们去日本，肯定需要联络人。你们几个也算是知根知底了，别的人我也不放心。”

　　“老李……”典斌感激得差点痛哭流涕。

　　以他在军事情报局的薪水，十辈子都赚不到五百万美元。

　　“钱不是我出的，你小子拿了钱就得办事，明白吗？”

　　典斌立即点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　严格说来，钱是刘威给他的，也确实是刘威递到他手上的，所以他得为刘威办事，还得尽心尽力。

　　“老李，你怎么看？”刘威把话题拉了回来。

　　“这事我一直在查，已经有点眉目了。”李廷轩拿起香烟，对刘威说道，“李家老头子的身体一直不大好，很少过问公司事务，基本上交给了长子李振兴，只是在继承问题上，李家老头子一直没有给出个明确说法。除了死在日本会所的李振基之外，其他三个一母同出，都是嫡传子嗣。早些年，李家老头子把家族产业拆分，让老二与老三都有一份，李振业主要负责管理家族基金。”

　　“这可不是小事。”

　　“李振业只是基金会总经理，董事长是李家老头子，第二大董事是李振兴，李振业占的股份并不多。”

　　刘威皱起了眉头，说道：“桥本看重的肯定不是李振业那点家产。”

　　“那是当然，比起李氏家族基金，李振业那点钱连个零头都不够。”

　　“桥本到底想干什么？”周誉龙追问了一句。

　　“洗钱。”

　　“洗钱！？”周誉龙一下瞪大了眼睛。

　　“任何国家的社团，只要形成规模，都会想方设法的漂白。要想改邪归正，就得把地下产业赚的钱洗白，再投入正规产业。以往，洗钱不算麻烦，分批转入海外银行，转一圈回来后就成了正当收入。开曼群岛、哥斯达黎加的很多私营银行，仍然在替地下组织洗钱，而且是主要业务。只是这些年，世界各国都在加强金融监管，用这种简单方式洗钱变得越来越困难。前不久，墨西哥警方在毒枭卡洛斯家里搜出了十亿美元现金。你们也看到了，十多亿港元现金摆在日本会所的金库里，存银行就是找死。”

　　“也就是说，桥本打算通过李氏家族基金洗钱。”

　　李廷轩点了点头，说道：“李家根深蒂固，在政经两界有很强的影响力，又与地下产业没有关联，如果能够打通这条线，漂白就容易多了。”

　　周誉龙迟疑了一下，开口问道：“李振业那么缺钱，花钱收买不就得了，何必搞得这么复杂呢？”

　　“收买？”李廷轩呵呵一笑，说道，“穷归穷，不代表李振业是蠢蛋。他帮日本社团组织外围盘口，注册地在摩纳哥，并没违反当地法律。李家与当局的关系，他也很清楚。只是钱的话，李家老头子碍于面子，最多斥责他一顿，撤了他的总经理职务。要是与日本地下组织扯上关系，就算当局不出面，李家老头子也会清理门户。桥本肯定动过收买的念头，甚至有所行动，只是没有下文。”

　　“只有逼得李振业走投无路，才能利用李氏家族基金。”刘威直接说出了关键。

　　李廷轩点了点头，说道：“所以桥本康太郎要让李振业输得倾家荡产，要让他没办法堵上家族基金的漏洞。”

　　“李家与当局到底是什么关系？”周誉龙发现了另外一个关键问题。

　　“不可说，不可说。”李廷轩回答得也很干脆。

　　刘威笑了笑，似乎料到了李廷轩会这么回答，转口说道：“这么说来，那五百万美元不算白拿了。”

　　“钱都收下了，还想干嘛，难道退回去？”李廷轩白了刘威一眼，说道，“李振业这家伙一直不乐教，要是有他大哥一半，就没这些麻烦了。不过不见得是坏事，只是不能让他死在这座岛上。”

　　“你打算怎么办？”

　　“先把他弄出去，等你们去了日本，打入兄弟会，自然会有下文。”

　　见到李廷轩一副胸有成竹的样子，刘威猜了个不离十，也就没再多问。

　　“帮着小鬼子对付自己同胞，老子绝对不干。”漠北狼忍了半天，终于忍不住了。

　　“说你狗眼看人低，你还不承认。”李廷轩可没有半点客气，“兄弟会要想借李氏家族基金洗钱，首先得把钱送来，操作得好，还能大赚一笔。”

　　李廷轩把话说明，其他几人才明白了过来。

　　“这事我会亲自处理，毕竟涉及到几十上百亿的巨额资产，不能等闲视之。”

　　“比起那五百万美元，这可是加了几个零的大外快啊。”说这话的时候，刘威还朝典斌笑了笑。

　　“谁说是外快？”李廷轩一下就急了，“老子是那种把钱看得很重的人吗？”

　　话虽这么说，可没人相信。要知道，刘威等四人都在李廷轩手下做过事，早就知道李廷轩是个很抠门的副局长。

　　在其他副局长手下做事，差旅费都是花多少报多少。

　　只有在李廷轩这里，严格按照规定标准执行，一分也别想多拿。

　　李廷轩也觉得没趣，主动转移了话题。“现在说这些没用，首先得打赢今晚的决赛。”

　　这时候，张晋南赶了回来。

　　因为只有刘威上场，所以在刘威上楼做准备的时候，只有典斌与阿虎跟了上去，其他人都留在了饭厅里。

　　“怎么样，大家多吃好了吧？”

　　“张老板，不急。小刘上去做准备，等下一起去赛场。”李廷轩拉开旁边的椅子，“决赛打完，我们也该说再见了，所以该说的话，现在就说了，免得夜长梦多。”

　　张晋南犹豫了一下，还是坐到了李廷轩旁边。

　　“说正事前，我想问张老板一个问题，你打算跟我们走，还是单独离开？”

　　“什么意思？”张晋南吓了一跳，还意味李廷轩要他去大陆呢。

　　李廷轩长出口气，说道：“我们已经收到消息，美军舰队正在赶来，说不定会出兵占领这里。”

　　“美军！？”张晋南吓得跳了起来。

　　“别慌，我们已经收到消息了，是不是？”李廷轩不得不亲自出手，把张晋南拉回到椅子上。“消息千真万确，最迟明天凌晨，美军就会以打击海盗的名义攻打这座岛屿，听说特种兵就有一百多人，还有舰队里的几百名陆战队员。”

　　张晋南已经面色苍白，连话都说不出来。

　　“我们已经安排好了撤退行动，只是张老板身份特殊，所以得征求张老板的意见。”

　　“不行，我不能留在这里。”张晋南猛的回过神来，“美军肯定是冲着我们来的，要是落到美军手里，我……”

　　“美军不是冲着我们来的，只是与我们有关。”李廷轩暗自叹了口气，觉得张晋南混到五十多岁还只是个驻外情报站站长，也不是没有原因。“具体是怎么回事，今后有机会我可以详细解释。我也相信，以张老板的智慧，冷静下来想想就能明白。当务之急，是让我们安全离开这里。张老板，我在你身上可是花了巨本，我也相信，有朝一日，张老板定能大鹏展翅、前途无量，是吧？”

　　最后这句话，提醒了张晋南。

　　既然是李廷轩亲自出面策反他，不但不会让他死在这里，还会保他安全离开。

　　谁吃多了会策反一个将死之人？

　　反应过来后，张晋南马上说道：“我们怎么撤退？”

　　“跟我们走？”

　　张晋南坚定不移地点了点头。现在已经不是身份问题了，如果不能活着离开，再牛比的身份都没用。

　　“那行，我会安排，张老板只需安心看比赛，到时候我会让小典叫上你。”

　　“老李，我……”张晋南一把抓住了李廷轩的胳膊，生怕李廷轩抛下他。

　　“放心吧，小刘在场上，而且他们两个会陪你一块看比赛。”

　　张晋南朝周誉龙与漠北狼看了一眼，这才稍感放心。

　　这时，在典斌与阿虎的陪同下，换上劲装的刘威来到饭厅。众人没再啰嗦，立即动身赶往赛场。


第七章 高深莫测

　　赛场内，早已座无虚席。

　　除了那几个存心来找茬，结果在前两轮就一败涂地，没脸留下来丢人现眼的海外社团之外，其他社团的房间里都是满堂堂的。有幸活下来的拳手、剑客正襟危坐，下了重注的社团大人物则喜笑颜开。

　　最活跃的，当属举办这次大会的“关东五雄”。

　　虽然船社喧宾夺主，出来搅场之后，通过此次大会实现日本社团大联合已成奢望，但是没人指望用一场大会整合日本地下势力，加上船社在比赛中做得太绝，成为众矢之的，以兄弟会为首的“关东五雄”赢得了不少好处。

　　比如财大气粗的岛津家族主动向兄弟会示好，表示愿意联手进军阪神地区。

　　要是刘威在决赛中击败宫部正一郎，扑灭船社的嚣张气焰，就能为这次大会划上一个圆满句号。

　　兄弟会将借此成为最大赢家。

　　厉害关系摆在这，桥本几兄弟哪敢怠慢。除了喜三郎忙于应付其他社团，康太郎与健次郎守在赛场外，专程恭候刘威。

　　这绝对是超规格待遇。

　　可惜的是，刘威无心应酬，心思全都放在了即将开始的决斗上。

　　刘威非常清楚，在击败宫部正一郎之前，桥本康太郎许下的承诺都是空头支票，其他社团最多把他当成“潜力股”。只有击败宫部正一郎，才能让桥本康太郎兑现承诺，也才能成为“实力股”。

　　噱头永远是噱头，成不了真。

　　再说了，过早表明与桥本家族的关系，只能使刘威自跌身价。只有若即若离，才能让其他社团趋之若鹜，趁机提高身价，让桥本康太郎花血本。

　　这不是刘威的主意，而是李廷轩想到的点子。

　　与桥本两兄弟打了招呼，刘威径直进入赛场，把应酬的麻烦事丢给了张晋南。

　　大概是美军即将杀到的消息把张晋南吓得不轻，让他心神不宁，一直在幕后策划的李廷轩不得不挺身而出，与桥本兄弟周旋。

　　李廷轩是什么人，桥本兄弟根本不清楚。

　　虽然康太郎与健次郎觉得刘威这个师叔高深莫测，外表平凡无奇，看似一介书生，却处处透露着一股不怒自威的霸气，让人难以捉摸，但是两人怎么也想不到，李廷轩竟然是军事情报局副局长。

　　统领上百个K1成员，还负责上千名谍报人员，能没有威势吗？

　　猜出李廷轩来头不小，他与刘威的关系又摆在那，康太郎哪敢怠慢，在张晋南借口应酬其他社团之后，立即请李廷轩去了兄弟会的房间。

　　既然是主办方，兄弟会分到了最好的房间。

　　不但地势高，视野非常开阔，赛场尽收眼底，装饰陈设也尽显奢华，比起来，台湾会馆连窝棚都算不上。

　　李廷轩见惯了大场面，哪有半点惊讶，别说东盯西瞅，注意力压根就没放在房间内。

　　至于那几个姿色身段都数一流、衣着更是让人浮想联翩的年轻女仆，连李廷轩的眼帘都没进入，直接被无视了。

　　李廷轩越是泰然，越让康太郎觉得他深不可测。

　　想到刘威对金钱女色也是兴意盎然，康太郎也没觉得奇怪。毕竟两人是叔侄，在心性追求上肯定有相似之处。

　　康太郎在衡量李廷轩的斤两，李廷轩则在考虑如何为刘威闯荡日本打开局面。

　　李廷轩不是不知道该怎么处理，只是康太郎绝非李振业那样的平庸之辈，把话说得太露骨的话，肯定会适得其反。

　　仅仅是旁敲侧击，又没那个必要。

　　刘威与康太郎面谈过两次，该说的都说了，意思也表达到位。李廷轩再强调一遍，就算不会让康太郎起疑，也是画蛇添足，掉了刘威身价。

　　如果不是张晋南胆小怯场，李廷轩也不想与康太郎并肩而坐。

　　两人有一句、无一句的闲聊了一阵，虽然很投机，却是些没有盐味的客气话，谁也没有提到要点。

　　比耐心，康太郎肯定不是李廷轩的对手。

　　干情报工作，没耐心行吗？

　　大概觉得浪费口水没什么意思，在裁判入场宣读规则、赛场气氛热闹起来的时候，康太郎主动出击，对李廷轩问道：“恕康太郎冒昧，敢问李君师出何处？”

　　“这个……”李廷轩面露难色，还有点犹豫。

　　“不方便的话，就当康太郎什么也没问。”

　　“桥本君多虑了，也没什么不方便说的。”李廷轩勉强笑了笑，说道，“家师早年跟随东坡将军南征北战，北伐失败后弃武从文。李某幼年流落街头、体弱多病，幸得家师收为关门弟子，只是自幼习文，练武只是为了强身健体。家兄到是天赋过人，练就一身好武艺，还带出刘师侄等一众门人。论派别，李某也说不上来。家师所授武艺，多是在战阵上总结出来的杀敌手段，出招狠毒、搏命为主。家师临终留下遗命，修行未满十五年不准出山，即便下山历练，也不得自报师门。家师这么做，也是担心晚辈心志未熟，又血气方刚，如若闯下弥天大祸，必然累及师门。”

　　上岛前，李廷轩就编好了这个说辞。

　　这番话，一半真、一半假，加上李廷轩本来就是演戏高手，从他嘴里说出来，自然是当真无疑了。

　　为了不让桥本康太郎心存芥蒂，李廷轩还刻意避开了那段刻骨铭心的历史。

　　就算桥本康太郎聪明过人，拥有一流眼光，也很难从这番话中找出破绽。

　　“李君才学能力均属一流，可否想过做番事业？”桥本康太郎不但没有起疑，还觉得李廷轩是个值得拉拢的人才。

　　李廷轩呵呵一笑，故作洒脱地说道：“桥本君太抬举李某了，论能力，李某远不及几个师侄，论才学，李某鳏居深山数十年，更是浅薄。此次是领兄长之命，盯住几个血气方刚的晚辈，以免做出有辱师门之事。”

　　这番婉而不拒的说辞，更加钓起了桥本康太郎的胃口。

　　“李君英雄人物，不想夫人早逝，桥本深感惋惜。”

　　提到妻子，李廷轩不免一声长叹。

　　这绝不是演戏，而是有感而叹，自然没有半分虚假。桥本康太郎看在眼里，更加觉得有办法拉拢李廷轩。只是想到志高之人，大多用情专一，桥本康太郎也不好当面提起，只能另想办法。

　　就在桥本康太郎考虑要不要送个女人给李廷轩的时候，赛场上一片喧哗。

　　参赛者入场了。

　　首先踏入场地的是宫部正一郎，与以往一样，他仍然是剑客装扮，长衣赤脚，那柄已经击杀数名对手的东洋刀别在腰侧。

　　虽然比刘威大了十来岁，但是宫部正一郎正在鼎盛之年。

　　真正的剑客，不但要有过人的身体素质与精神意志，还得有丰富的实战经验。虽然日本剑术流派也很重视人才培养，大多数剑客在八岁之前就开始磨练，但是比起K1，日本剑客的出道时间就晚得多了。

　　宫部正一郎年近三十，也才出道三年。

　　刘威二十不到，已经在战场上厮杀了五年，即便从到境外执行秘密任务算起，也有足足四年。

　　因为需要宫部正一郎这种剑客出手的社团冲突并不常见，一年也没几次，而K1的秘密行动常年不绝，K1成员长期马不停蹄的在各个看不见的战场上杀敌报国，两次任务间的休整时间很少超过半个月，所以说到实战经验，十个宫部正一郎也比不上刘威，更别说在极端情况下的应对能力了。

　　经验多寡，直接体现在了气势上。

　　刘威入场，立即就在气势上把宫部正一郎压了下去。

　　不是常人都能觉察到的霸气，而是只有在血海中摸爬滚打的高手才能感觉到的杀气。

　　霸气靠的是实力，杀气靠的是经验。

　　没有杀过人的人，绝对没有杀气，甚至不知道杀气为何物。

　　宫部正一郎杀过人，也杀了不少人，肯定知道何为杀气。

　　接触到刘威的目光，宫部正一郎猛然意识到，他与刘威根本不在一个级别上，至少就杀人数量而言，他比刘威差远了。

　　没有丝毫霸气，而是在审视眼前的对手。

　　读出刘威目光的含义，宫部正一郎心里凉了一半。

　　在刘威眼里，他根本不是有威胁的敌人，连活着的敌人都算不上。只有看到死尸，才会有那样的眼神。

　　如果有选择，宫部正一郎绝不会与这样的人为敌。

　　可惜的是，他没资格做出这样的选择。

　　裁判再次入场，按规则检查两人的武器，让宫部正一郎回到了现实之中。

　　将东洋刀交给裁判，宫部正一郎朝船社房间的落地窗看了过去。武腾雄岸还是那副趾高气扬、目中无人的模样，坐在他旁边的绯村剑精神萎靡，好像睡着了，只有长井玄瑞与中冈隆胜面色忧虑，为宫部正一郎捏着把汗。

　　等宫部正一郎收回东洋刀，刘威也亮出了武器。

　　场外顿时一片惊呼。

　　不是别的，正是那把看上去平常无奇的三棱军刺。

　　刘威用两把匕首格杀了四名拔刀流旁系剑客，所有人都认为，他会用匕首出战，也许会换成漠北狼使用过的丛林砍刀。

　　谁能想到，他竟然选择了无锋无刃的三棱军刺！

　　不了解刘威的人中，只有两个人没有叫出声来。一个是李振业、一个是流川丰，两人都知道，刘威击杀东乡胜，用的就是三棱军刺。

　　周誉龙与漠北狼也没高声喧哗，因为两人与刘威有相同的成长历程。

　　K1成员五岁进入训练营后，最先接触到的武器就是三棱军刺！


第八章 逆向二连踢

　　即便在军队里，也没多少人把三棱军刺当成格斗武器，因为那东西是装在步枪上的。

　　作为格斗武器使用，三棱军刺有一个缺点：只能刺击、不能砍劈。

　　在战场上，这个缺点还不是很突出，因为没人会用装在步枪上的刺刀砍劈敌人，刺刀安装的方式只适合刺击，不适合砍劈。真要用做格斗武器，也以致命刺击为主，以伤敌为目的的砍劈动作并不常用。比如美军使用的M9军用匕首兼做刺刀，持刀格斗中，也以刺击动作为主。

　　可是在器械格斗中，三棱军刺的这个缺点就很致命了。

　　冷兵器时代，除了弓箭弩炮等溅射类武器之外，威力最大的武器就是长矛与大刀，前者专门用来刺击、后者专门用来砍劈。战阵应用中，长矛兵以阵形取胜。历史上将长矛发挥到极致的当属亚历山大大帝，其指挥的马其顿步兵方阵几乎征服了半个世界。大刀不适合战阵使用，主要用于混战。

　　被日本人推崇倍致的东洋刀就源自唐刀中的仪刀。

　　一对一的格斗中，如果实力相近，无法一击毙敌，先用砍劈削弱对手，再击毙对手就成了最佳选择。

　　当然，如果实力相差悬殊，能一击毙敌，砍劈伤敌就不那么重要了。

　　所谓内行看门道、外行看热闹。

　　刘威亮出武器，大多看客都在看热闹，只有少数内行看出了门道。

　　难道刘威根本没把宫部正一郎放在眼里？

　　不管内行外行，几乎所有人都认为，刘威要么是绝世高手、要么是个自大狂。

　　到底是什么，很快就见分晓。

　　因为三棱军刺就那么大个东西，根本做不了手脚，所以裁判用化学取样的棉球擦拭一下就还给了刘威。

　　比赛中除了禁止使用枪械，还禁止使用毒药。

　　随着裁判退场，比赛正式开始。

　　刘威再次伸出右手，将食指指向宫部正一郎，随后大拇指朝下，做出了与几天前挑衅对手时相同的动作。

　　宫部正一郎愤怒难当，但是没有丝毫松懈。

　　就在几天前，四个拔刀流旁系剑客大意轻敌，被刘威逮着机会，结果三十秒不到全都命丧黄泉。

　　对剑客来说，最大的错误就是轻敌。

　　有前车之鉴，宫部正一郎再狂妄自大，也不敢轻视刘威。

　　刘威也没有要宫部正一郎轻视他。

　　他要的是一次胜利，一次堂堂正正、让任何人都得心服口服的胜利！

　　正是如此，刘威没有抢攻，而是等宫部正一郎凝神静气，进入状态之后，才将三棱军刺交到右手上。

　　来了！

　　“宫部正一郎，还有遗言没有交代吗？”

　　暴呵声起，刘威已经飞身杀上。

　　这次，主办方多了个心眼，在会场里安装了一部测速雷达。当数据显示出来，坐在监视器后面的两名技术人员当场目瞪口呆。

　　刘威起跑时的速度高达每小时四十八公里，是世界飞人伯尔特的两倍。

　　这个速度，甚至超过了伯尔特的百米平均速度！

　　要知道，刘威是站立起跑，并没下蹲，而且百米冲刺速度肯定比起跑速度快。

　　即便是猎豹，这种有四条腿、陆地上跑得最快的动物，起跑速度也不会超过每小时五十公里。同样只有两条腿的非洲鸵鸟，起跑速度只有每小时四十公里。

　　刘威还是人吗？

　　起跑快，冲刺更快。

　　就算每小时四十八公里，几米距离，也就零点几秒而已。

　　这个时间差，刚好够宫部正一郎做出反应。

　　只是在他拔刀前，刘威已经出手了。

　　隔着约莫三米的距离出手，显然朝出了三棱军刺的攻击范围。不管怎么说，刘威臂展不会超过两米，三棱军刺长不到三十公分，就算侧身攻击，杀伤范围也在两米以内，再远就够不着了。

　　要想击中宫部正一郎，刘威就得掷出三棱军刺。

　　任何一名格斗高手都知道，哪怕是使用飞刀的高手，也不能轻易掷出武器，而且是唯一的武器。

　　在格斗场上，投掷武器是最无奈的选择。

　　赤手空拳面对持刀对手，基本上是死路一条。

　　除非实力差距实在太大。

　　宫部正一郎不相信刘威会投掷三棱军刺，可是他看得很清楚，刘威不但出手了，还真的掷出了三棱军刺。

　　电光石火间，宫部正一郎哪敢有半点迟疑，立即使出威猛无匹的首击。

　　只是不是对付刘威，而是对付直扑面门的三棱军刺。

　　对使刀剑高手来说，都得学会用兵刃格挡箭矢、飞刀等投射类武器。

　　日本剑客没有使用盾牌的传统，也很少披挂沉重的铠甲，更得掌握兵刃格挡术。像拔刀流这种擅长近身混战的流派，更是得从小练起，才能在遭遇忍者、刺客等使用投射武器的敌人时，迅速杀到敌人跟前。

　　以宫部正一郎的造诣，即便出手仓促，用刀拨开三棱军刺也不是难事。

　　只要能够打飞那把致命武器，面对赤手空拳的刘威，就算宫部正一郎已经使出了威力最大的首击，也能靠连击或者游斗击毙刘威。

　　问题是，刘威会给宫部正一郎使出连击的机会吗？

　　掷出三棱军刺的时候，刘威上前一步，左腿发力跃起，右脚踢向宫部正一郎的脑袋。

　　依靠极快的速度，就算这一脚没有使出多少力气，只要踢中，宫部正一郎不死也得当场晕厥。

　　出刀拨开三棱军刺的时候，宫部正一郎就料到刘威会用上右脚。

　　这是在徒手格斗的情况下，连续攻击中上下衔接的一环。不踢这一脚，刘威就会进入东洋刀的绝对杀伤范围，用肉身抵挡利刃。踢出这一脚的目的不是毙伤对手，而是让对手无法用手上的刀刃发起攻击。

　　因为刘威在右脚上前时掷出三棱军刺，动作协调性受到破坏，所以只能在左脚上前时出脚，也就得踢出右脚。

　　判断准确，宫部正一郎迅速收刀，刃口向外，横在了身体左侧。

　　这看似简单的动作，却是宫部正一郎丰富经验的最好证明。这个动作不但幅度最小、反应最快，而且竖起的东洋刀守住了暴露在外的左侧躯体，在被刘威踢中之前，东洋刀就会切断刘威的小腿。

　　暂且不说钛合金强化碳纤维骨骼能不能扛住锋利无比的东洋刀，只要是格斗高手，就不会拿一条小腿去冒险。

　　就算能够踢中宫部正一郎，也会因为去势受阻，威力大减。

　　在格斗场上，失去半条腿，与丢掉小命没有差别。

　　刘威收脚了，而且是在宫部正一郎收刀的同时收脚。

　　也就是说，刘威早料到宫部正一郎会用刀格挡他踢出去的那一脚，也就没有指望一脚踢死宫部正一郎。

　　接下来的一幕，就让人觉得匪夷所思了。

　　刘威收脚的速度，竟然超过了踢脚的速度！

　　右脚卷曲、向后收回的同时，刘威已经踢出左脚，而且对准了宫部正一郎的面颊。

　　身在空中，没有落地，完全依靠身体不同部位围绕躯干做旋转运动产生的离心力，踢出第二脚，需要的不止是经验，还要有绝对的实力。

　　没有强壮的躯体、闪电般的反应速度、完美的协调能力，绝对办不到！

　　这下不但全场看客震惊不已，连周誉龙与漠北狼都万分惊讶。

　　K1的格斗教材里有这一招，叫“逆向二连踢”，但是只有K1历史上的两个传奇人物能够做到，现在刘威成了第三个。

　　宫部正一郎再牛比，也不可能想到，刘威能在这种情况下再次出脚，而且是左脚。

　　在跃起的情况下，用右腿连续踢出两脚、甚至三脚都不罕见。只要弹跳力够强，多踢几脚并不困难。在场的日本剑客中，不少都能连踢三脚。如果有借力点，比如踢中对手，换腿再踢也不是难事。

　　没有借力，完全凌空，用另外一条腿从相反的方向踢出第二脚，绝对匪夷所思。

　　这一脚不但踢了出来，还提前预料到了对手的反应，别说格挡，宫部正一郎连躲避都办不到。

　　“去死——”

　　这家伙，竟然还有力气发出一声暴呵！

　　当面被踢中，宫部正一郎直挺挺的飞了出去。在他眼中，世界旋转了一百八十度。

　　刘威着地后，深吸一口气，才朝倒地的宫部正一郎走去。

　　虽然宫部正一郎的神志还没消散，但是比赛已经结束了。

　　那一脚，不但正中宫部正一郎面颊，踢掉了他的下巴，还踢断了他的脖子，准确的说是扭断了他的脖子。

　　拣起被拨飞的三棱军刺，刘威拽起僵直的宫部正一郎，让他跪在了自己面前。

　　扳正宫部正一郎的脑袋后，刘威将三棱军刺对准他的胸口，缓慢刺了进去，拔出前还左右转动了两下。

　　赛场上，鸦雀无声，震惊不已的看客目不转睛地看着这一幕。

　　宫部正一郎已经死翘翘了，有必要虐尸吗？

　　只是大会主办方并没规定不准虐尸。

　　全场看客中，只有一人沉着冷静，那就是李廷轩。

　　从始至终，李廷轩没露出半点惊讶神色，仿佛一切都在他预料之中。

　　桥本康太郎一直在留意李廷轩，这让他相信，李廷轩绝不是文弱书生，就算武艺没有刘威高强，也至少精通此道。

　　这也让桥本康太郎坚定了拉拢李廷轩的决心。

　　只不过，李廷轩似乎不太给他面子。

　　见到刘威丢下死透了的宫部正一郎，桥本康太郎刚想找李廷轩答话，典斌赶了过来，在李廷轩耳边低语了几句。

　　李廷轩老实不客气，当即起身告辞，丢下了尴尬难当的桥本康太郎。

　　没有要事，典斌不会做这样扫兴的事情。


第九章 以柔克刚

　　阿南巴斯群岛东北方向，两百多公里外。

　　“华盛顿”号已经转为逆风航行，还正在加速。飞行甲板上的航向灯全都亮起，穿着荧光服的航空勤务人员正在把两架F/A－18F“超级大黄蜂”引向舰首的弹射器。停放在斜角飞行甲板上的四架MH－60“战斗鹰”已经挂好武器，航空勤务人员正在做最后检查，四队全副武装的突击队员在不远处待命。

　　远远看去，“华盛顿”号就像一座灯火通明的浮动城市。

　　后方不远处，另外一艘航母也正在加速，只是没有逆风航行。飞行甲板上，两架挂好武器的战斗机停在喷气导流板附近，并没进入跃飞位置。百十名航空勤务人员集中在升降机附近，正在为四架Z－8做起飞准备。

　　航空舰桥内，已经有人坐不住了。

　　“老向，说句话啊，是起是落，总得表个态，不吭声会憋死人的！”

　　急不可耐的不是别人，正是刘威的二爸刘秀勋。

　　这家伙去“华盛顿”号上吃了免费烧烤后，就换上将服，回到前线，指挥麾下的特种部队扫荡了余下的越占岛礁。

　　突击行动三天前就结束了，按理说，刘秀勋与他指挥的特种兵早就回家了。

　　可惜的是，他没能走成。

　　大概是受了刺激，与刘秀勋一同去“华盛顿”号的那帮老元勋在吃了免费烧烤后，没有急着离开，而是留在了香港，说是要深入了解这个在外游荡一百五十多年的浪子，欣赏祖国的大好河山。

　　老同志有这样的兴致，驻军领导哪敢怠慢，赶紧安排罗震奎少校当导游。

　　哪想到，这个脾气来不得了的少校根本不对老同志的胃口。

　　正好这时候，刘秀勋也忙完了，而且他在“华盛顿”号上与一帮老元勋言笑甚欢，深得赏识器重。怎么说，刘秀勋也是将门之后，别人的面子可以不给，可是对那些与刘老汉同辈的老元勋，刘秀勋哪敢摆架子。

　　跟着一帮老元勋转了几天，香港还没玩遍，刘秀勋就收到了三部发来的消息。

　　听说要出任务，几个老元勋通情达理，不但没有挽留刘秀勋，当天就离开香港，为驻军省了不少麻烦。

　　南下途中，刘秀勋才知道，此事与二部也有关系。

　　他首先想到的就是联系李廷轩，搞清楚情况。哪想到，电话打爆了，都没找到李廷轩。

　　刘秀勋不是笨蛋，立即想到，“华盛顿”号上发生的事情就是李廷轩搞的鬼，美国佬急匆匆的离开香港，绕个圈子再去关岛，肯定有戏唱。说不定，CIA已经查出端倪，就是朝着李廷轩去的。

　　这下，刘秀勋打起了十二分精神，立即就把那帮等着他一道回家的特种兵叫了过来。

　　归根结底，李廷轩惹上麻烦，是刘秀勋的责任。如果不是他上门请求，李廷轩肯定不会淌这潭浑水，也就不会惹上美国佬。

　　李廷轩要有个三长两短，刘秀勋绝对不会原谅自己。

　　特种部队到来后，刘秀勋就缠着舰长向芝龙大校，软磨硬泡的套消息、拉关系、还请出了祖宗十八代，为行动做准备。

　　刘家与向家，本来就是世交。

　　刘老汉与向芝龙他爹，当年在一个战场上杀敌，虽然不在一支部队，但是打百团大战的时候有个过命交情，后来又在朝鲜战场上肝胆相照，算是血里来火里去地走了好几遭。当年刘老汉卸甲归田，向芝龙他爹还送了块牌匾。

　　两个晚辈，也是在一个大院里长大的。

　　因为小刘秀勋一岁，向芝龙打不过他，才一气之下进了海军，不然现在至少也是个陆军少将。

　　性格上，两人截然相反。

　　在潜艇部队干了十二年、又去海军航校深造四年，成为第一批潜海空三栖人才的向芝龙为人稳重，绝对的慢性子，半点都不急躁。

　　就算刘秀勋把舌头嚼烂了，他也不见得会开一句口。

　　向芝龙越是沉着冷静，刘秀勋越是急不可耐。

　　刘秀勋心里那个火啊，要是回到四十年前，他肯定把向芝龙揪翻在地，暴打一顿。可是现在向芝龙是堂堂海军大校，还是一舰之长，刘秀勋再牛比，也不敢在航母上耍横。他带来的几十个特种兵，干得过几千名舰员？

　　半个小时前，收到那艘巴拿马籍货轮发出的求救信号之后，刘秀勋就赶了过来。

　　确实是求救信号，而且是遭到海盗袭击的信号。

　　货真价实，千真万确。

　　问题是，海盗吃了豹子胆，也不敢在这个时候出没吧。

　　两支舰队在场，最牛比的索马里海盗也得退避三舍，更别说印尼猴子了。

　　这时候出来收买路钱，收到的肯定是炮弹。

　　美军特种部队不久前才击毙了几个有眼不识泰山的索马里海盗，印尼猴子再猴急，也得等美军过去后再说吧。

　　再说了，越南小霸刚被揍得鼻青脸肿，印尼猴子的屁股也不干净。

　　当着中国海军的面打家劫舍，不是找抽，还是什么？

　　这其中肯定有诈！

　　向芝龙也明白这个道理，只是仍然一言不发。

　　看着刘秀勋捏着海图尺气臌气胀的样子，向芝龙心里那个爽快啊。小时候挨的揍，这下全都找回来了。

　　大概是舍不得那把价值上千块的海图尺，在刘秀勋就要大发雷霆的时候，向芝龙才开口说道：“刘二哥，你急也没用啊。”

　　“急，我跟你急！”

　　向芝龙笑着摇了摇头，说道：“你也知道，这次的行动由三部直接安排，该做的我都做了。你也看到了，战斗机停在甲板上，武器都挂好了，随时都能起飞。直升机马上就能准备好，接到命令就能起飞。”

　　急归急，刘秀勋也不是不讲理的主。“那行，你打个电话，让上面下命令。”

　　向芝龙苦笑了一下，能打电话，他早就打了。

　　半个小时前，他就把巴拿马货轮遭海盗袭击的消息发了回去，三部也发来了指令，让他们整备待命。

　　既然是待命，就得等待命令。

　　“舰长，美军战斗机起飞了。”

　　听到了望员的报告，刘秀勋与向芝龙立即朝远处的美国航母看去。

　　夜空中，几点闪烁的光芒正在迅速升高，那是战斗机上的航向灯。

　　“老向，让我们的战斗机起飞。”

　　“不行？命令说了，让我们整备……”

　　“在哪整备，甲板上，还是空中？”刘秀勋可不吃那一套，“这里是国际海域，我们又在国际航道上，美国佬能让战斗机起飞，我们为什么不能？巴拿马是我们的友好邦国，我们绝不能坐视不理。发扬大无畏的国际主义精神，救友人于水深火热之中，就算闹上去，也没人能拿你怎么样。”

　　向芝龙愣了一下，刘秀勋这张嘴，真是什么都说得出来。

　　一码归一码，刘秀勋这话也没错，让战斗机升空待命，算不上违反军令。向芝龙没再多想，下达了战斗机起飞命令。

　　两分钟后，随着航母转到逆风方向，两架战斗机呼啸着冲入夜空。

　　“老向，商量个事，让我的人登机，也到空中待命。”

　　“没们，你个老小子打什么主意，我还不知道？”向芝龙一口就回绝了。

　　让一帮荷枪实弹的特种兵搭乘直升机上了天，那直升机还听他的指挥吗？

　　以刘秀勋的脾气，搞出劫机事件也不是怪事。

　　向芝龙这么一说，刘秀勋的笑容就僵在了脸上，眼看就要变色。

　　这时，一名脸上涂满迷彩的特种兵少校跑了进来，手里拿着部海事卫星电话。

　　“刘总，你的电话。”

　　刘秀勋正在气头上，哪有心情接电话。“谁他妈这么不长眼，老子不接，让他半小时后打来。”

　　“是你的老相好。”

　　“老相好！？”

　　听到这话，不但向芝龙笑了起来，几个航空军官也差点笑出声来。

　　一把抓过电话，刘秀勋走开两步才举起电话。“我是刘秀勋，听说你是我的老相好……”

　　“我是你大爷！”

　　听到这熟悉的声音，刘秀勋一下瞪大了眼睛。“老李，我可想死你了。”

　　这下，那几个刚刚忍住没笑出来的航空军官全都笑得直不起腰。

　　“兔崽子，到一边凉快去，别在这煞风景。”说着，刘秀勋朝几个航空军官挥了挥手。

　　“刘老二，你说谁？”

　　“老李，误会，当然不是说你，我哪敢说你啊。”

　　向芝龙知道，能把刘秀勋收拾得服服帖帖的人还真没几个，所以朝几个不长眼的航空军官递了个眼神，让他们去了外面。

　　“我现在在岛上，跟三部的同志在一起，你小子要想赶热闹，就得抓紧了。”

　　“岛上？哪座岛，这附近有几十座岛。”刘秀勋一边说着，一边翻开了海图。

　　“跟着美军走就没错，我在这里等你，多准备几张机票，我们还得带上几个人。”

　　“没问题，我马上出发，用专机来接你。”

　　“行，挂了，路上小心。”

　　把海事卫星电话丢给少校特种兵，刘秀勋径直朝向芝龙走去。

　　此时，向芝龙刚把进来向他汇报情况的通信军官支走。

　　“老向，丑话说在前面，老子得借你几架直升机用用，你借也得借，不借也得借，不然别怪老子拳脚无情。”

　　“狗日的，还是这副臭德行，老子不借，你还打我不成？”

　　“你……”刘秀勋捏紧了拳头，真有要打人的样子。

　　“老子想知道，你能急成什么样子。”

　　听到这话，刘秀勋眨了眨眼，放松了拳头。

　　“命令已经收到，你们马上出发，我等下再派出几架战斗机，护送你们返航。”向芝龙笑着摇了摇头，“我可是冒着与美军干上的风险在帮你，回去得请老子喝酒，要茅台，别拿你家的老白干来打发我。”

　　“没问题，喝酒小事，赔罪都行！”

　　丢下这句话，刘秀勋就带着少校特种兵，屁颠屁颠地跑了出去。

　　看着刘秀勋的背影，向芝龙不住摇头苦笑。

　　这老小子，真是五十年如一日，就没什么变化。


第十章 连哄带骗

　　将海事卫星电话交给典斌，李廷轩说道：“你去等着张晋南，完事后，带他与女眷去会合地点。”

　　“你不去？”

　　“我去找李振业，不能让他死在这里。”李廷轩长出口气，说道，“放心吧，美军特种部队才从航母上出发，一个小时后才能赶到，我会及时赶过去。见到刘威的话，告诉他，按照计划行动，别耽搁时间。”

　　行动计划是李廷轩炮制的，典斌没再多问，赶紧去了台湾商会的房间。

　　李廷轩在走廊里抽了一根烟，估摸桥本康太郎与其他主办社团的老大进入赛场，这才朝李振业的房间走去。

　　赛场上，工作人员抬走了宫部正一郎的尸体，清理了血迹。

　　随着桥本康太郎等“关东五雄”的龙头老大入场，气氛再次热闹起来，过足瘾、赢够钱的宾客正等着主办方宣布最后结果。

　　虽然最终胜出的是台湾商会，日本社团大联合成为水月镜花，但是刘威那记精彩绝伦的逆向二连踢让千余宾客大饱眼福，船社成为过街老鼠让众多社团老大认识到，日本地下势力肯定会大洗牌。

　　势头正旺的“关东五雄”绝不会放弃进军阪神地区的大好时机。

　　其他有实力的社团也会趁机在阪神地区谋得一席之地。

　　大势形成，即便船社树大根深、武腾雄岸狡猾多端、还有来岛等家族暗中支持，也无法与大半个日本地下世界抗衡。

　　未来数月、甚至数年，阪神地区都不得安宁。

　　对绝大部分宾客来说，这是一次成功的大会。

　　可惜，并不是所有人都高兴得起来。

　　李廷轩赶到的时候，房间里只有李振业一人，秘书随从都不在，大概在忙着应付那些赢了钱的赌徒。

　　虽然从不赌博，连一块钱的小麻将都不打，但是李廷轩非常了解赌博。

　　特工间谍都得掌握基本赌术，还得精通几种赌博方式。

　　李振业在决赛中玩的手段，与做空股票比较相似，即以庄家身份，通过不对等的赔率做空刘威。要是李振业老实一点，开出对等赔率，按规矩抽取千分之一的手续费，肯定是包赚不赔。

　　可惜的是，李振业的胃口太大了，想要一口吃成个大胖子。

　　虽然在大会开始前，为让兄弟会等日本社团跟进，李振业做长线，花一亿港元买台湾商会夺冠，最终赚得八十六亿，但是与他在决赛中做空刘威失败产生的资金缺口相比，这点钱连零头都不到。

　　李廷轩不知道李振业亏了多少，只知道数额一定非常巨大。

　　到底有多大，看到李振业手上那把西格P232手枪就明白了。

　　这家伙有算有点品位，搞到了这种极品手枪。

　　“李公子，要我教你怎么用吗？”李廷轩大大方方地坐到李振业旁边的椅子上，朝李振业手上的P232手枪指了一下。

　　这是一种小巧灵便的自卫手枪，最大特点是没有手动保险。有九毫米与七点六二毫米两种口径，主要使用九毫米手枪短弹，李振业手上那把就是。李廷轩早就想弄一把，只是一直没有遇到机会。

　　被突然冒出来的李廷轩惊吓一下，李振业立即将枪口转了过来。

　　“扣下扳机前，你得先打开保险。”

　　“保险！？”

　　李廷轩煞有介事地点了点头，示意李振业自己看。

　　见到李振业稍有迟疑，李廷轩就出手了。大龄二世祖还没明白是怎么回事，P232就到了李廷轩手上。

　　“李公子从没用过这把手枪吧？”李廷轩微微一笑，两三下就将P232大卸八块。

　　见此情形，李振业一下瞪大眼睛，猛然明白过来，李廷轩绝不是刘威的师叔，或许两人根本就不是叔侄关系。

　　李振业确实从未用过那把手枪。

　　做为李家二公子，李振业身边秘书随从一大群。带把手枪在身上，只是为了在美女面前显摆。

　　只是替他选这把枪的人，还算识货。

　　这种藏在身上不显山、不露水的小手枪不但深受间谍青睐，也是经常出入危险场合的富家子弟的理想防身武器。九毫米短弹威力不大，却能在近距离内击毙来犯之敌，即便是从未用过枪的人，也能两三枪放倒敌人。

　　“李公子，我们就挑明了说吧。”李廷轩一边说着，一边将手枪组装起来。“这把枪肯定不是为我准备的。如果我没猜错，李公子已经输得倾家荡产，就算自行了断，那些赌徒也不会善罢甘休。”

　　李振业的眉头跳了几下，把目光转向李廷轩，说道：“我孤家寡人，无亲无故，还能拿我怎么样？”

　　笑着摇了摇头，李廷轩把组装好的手枪放到两人中间的茶几上。“既然李公子决定自行了断，不给家族添麻烦，我一定在老头子面前美言几句，说不定还能立一座衣冠冢，每年清明除夕烧上几把纸钱，不让李公子在地下受苦。”

　　真有自行了断的觉悟，李振业就不会那么犹豫了。

　　听李廷轩能在老头子面前说上话，李振业意识到，这家伙来头不小。

　　那把枪，他肯定不会碰。

　　既然能够活命，为什么要寻死呢？

　　“李师叔，你……”

　　“你被桥本利用了。”

　　“妈的，我早知道桥本那老小子不安好心，也想摆他一道，可是刘……刘兄弟……”

　　“他是我的人。”

　　“你的人？你是……”

　　李廷轩笑了笑，说道：“我是谁不重要，你只需要知道，只要跟我合作，我不但能让你活着离开这里，还能替你摆平追债的赌徒，甚至能让你得到老头子信任，在家族中获得更高的地位。”

　　“你……你没骗我？”

　　“骗你的话，我会救你吗？”李廷轩瞟了眼那把手枪，说道，“路子在你面前，怎么走你自己决定。”

　　“李师叔……”

　　“叫我老李就行了。”

　　“老李，我……”李振业咬了咬牙，说道，“你要我怎么做？”

　　“知道桥本利用你的目的吗？”

　　李振业愣了一下，显得有点犹豫。

　　“不说也行，反正我也猜到了，只是……”

　　“老李，我不是不说，只是面子上……”李振业见惯了大场面，冷静下来后，也就恢复了往日圆滑。“桥本跟我提起过，他想通过李氏基金在香港投资。名为投资，实际却是让我帮他洗钱。”

　　李廷轩点了点头，等着李振业说下去。

　　“只是我一直没答应，毕竟我只是基金会的总经理，几十上百亿的投资，我一个人做不了主。老头子又非常顽固，不许我们与地下社团往来，更别说日本的地下社团。这事真要摆上台面，总经理的位置……”

　　李振业显得很为难，神色也很诚恳。

　　“你拒绝了？”李廷轩皱起了眉头。

　　“没，当然没有拒绝。”

　　“哦？”

　　李振业笑了笑，神色有点尴尬。“与道上的人往来，什么话都不能说得太露骨，谈不拢就会翻脸成仇。再说了，我没打算与桥本合作，兄弟会的事自然是知道得越少越好，也就没有详谈。”

　　“这就最好。”李廷轩长出口气，锁紧的眉头也舒展开来。

　　“老李，你不会……”李振业也看出了点名堂。

　　“这事得从长计议，到底怎么做，我想明白了再告诉你。”李廷轩看了眼手表，又朝场上看了一眼，说道，“时间不早了，你马上收拾一下，跟我走吧。”

　　“去哪？”

　　“带你回去。”

　　“回……回香港！？”李振业一下瞪大眼，显得很害怕。

　　“还能回哪？”李廷轩看了眼扶不上墙的李振业，“我只答应救你出去，怎么向老头子解释，那是你的事。”

　　“可……可是……”

　　“纸包不住火，你最好老实交代，争取得到老头子原谅。到了合适的时候，我会去拜会你老子，为你美言几句。只是你要记住，千万不要低估你老子的智慧，别耍小聪明。如果老头子要大义灭亲，天王老子也救不了你。”

　　李振业咬紧牙关，这番话让他相信，李廷轩与他老子的关系非同一般。

　　“走吧，我们还得赶飞机，迟到可没法改签。”

　　“飞机……这岛上还有机场？”

　　“到了你就明白。”

　　丢下这句话，李廷轩没再理会李振业，径直走了出去。

　　李振业哪敢迟疑，赶紧跟了出去。

　　现在他已走投无路，除了跟着李廷轩之外，别无选择。

　　此时赛场上，五位大佬各发表了一遍意味深长的讲话，稳住了宾客的情绪，也让过激的气氛冷却了下来。

　　按规矩，这时候将请出最终胜出者。

　　虽然“关东五雄”准备的奖金只有区区一千万美元，有能力在决赛中胜出的社团，都不差这点钱，但是与“关东五雄”搞好关系，境外社团还能获得进军日本的机会，那就不是钱能衡量的了。

　　五个大佬在场上等了十分钟，也没见到张晋南，更没见到出尽风头的刘威。

　　冷下来的氛围，再也热不起来了。

　　等到桥本康太郎让健次郎赶过去的时候，台湾商会房间里已经空无一人。虽然健次郎立即派人前往台湾商会院馆，但是就算张晋南与刘威他们在院馆里，也来不及赶回赛场领取赏金了。

　　桥本康太郎很尴尬，另外四个大佬也很尴尬。

　　只是没人起疑，因为在组织筹备阶段，谁也没有想到被健次郎请来打酱油的台湾商会能够夺魁，也就没人知会张晋南在决赛结束后领取赏金，所以连康太郎都认为，张晋南与刘威肯定回去庆功了。

　　几个乡巴佬没见过世面，也就不足为奇。

　　对刘威来说，现在谈庆功还太早了，他们几个正忙得不可开交呢。


第十一章 强行破门进入

　　韩国统一社院馆外，三个穿黑色特警服的蒙面人围在大门口，鬼鬼祟祟的做着什么。

　　“到底行不行？”这声音太熟悉了，除了漠北狼，谁有那种富有磁性的大叔嗓音？

　　“当然行，五分钟就能搞定。”这嗓音稚嫩一些，只是听得出来，肯定是周誉龙，因为有明显的广东口音。

　　“这已经是第二个五分钟了。”

　　“别急，再给我五分钟。”

　　让漠北狼别急，周誉龙自己却很急。

　　为了方便宾客进出，主办方特意为所有院馆大门安装了靠密码开启的电子锁。只要有合适工具，开锁不是难事。可惜的是，周誉龙手里没有合适工具。

　　又等了两分钟，第三个人开口了。“到底还要多久？”

　　不用多说，这正是刚刚技惊四座的刘威。

　　“别催我，真在弄呢，再给我……”周誉龙已是满头大汗，这次出大臭了。

　　“折腾个鸟，你俩让开。”刘威迅速退后两步。

　　“你来也弄不开，我……”

　　“狗日的，你也打声招呼啊！”漠北狼眼疾手快，刘威飞身踹来时一把推开了还在倒腾的周誉龙，自己也朝相反方向闪开。

　　砰的一声，锁得死死的大门被刘威一脚踹开了。

　　“对付这玩意儿，就不值得浪费时间。”

　　三人进门，一眼就看到了站在不远处，呆若木鸡的年轻人。

　　他叫金泰愚，统一社留下的两名联络员中的一个，真实身份是韩国国家情报院、即韩国中央情报局的外勤特工。

　　刘威破门而入的时候，金泰愚正准备出门。

　　见到由实木制成、几百斤重的大门被踢飞，金泰愚一下就吓懵了。

　　这得要多大力气？

　　虽然作为情报人员，金泰愚有两下子，至少懂得如何使用枪械，但是片刻迟疑，让他失去了出手机会。

　　被漠北狼一爪抓住，金泰愚才哆嗦两下，回过神来。

　　“好家伙，我就知道这群棒子有来头。”漠北狼把搜出来的手枪抛给了刘威。

　　一把很常见的伯莱塔F92，子弹已经上膛，只是保险没有打开。

　　拉开套筒看了眼，刘威把手枪交给了周誉龙。

　　周誉龙也没多问，立即抢先进了阁楼。

　　与台湾商会一样，韩国统一社是境外社团，还不受待见，所以分到的院馆里只有一栋三层阁楼。

　　等周誉龙进去一阵，漠北狼才押着金泰愚，跟在刘威身后进了阁楼。

　　刚进去，刘威就嗅到了一股刺鼻的气味。

　　“什么味道？”漠北狼的嗅觉也很灵敏。

　　刘威朝放在矮几上的泡菜与半盘子烤肉指了下，让漠北狼将金泰愚摁到了地板上。

　　“你说，棒子是不是寒酸惯了？放着免费美食不用，千里迢迢的带些泡菜来，装比也不用这么露骨吧。”

　　靠近饭厅的角落里还有半箱罐装泡菜，以及一些制作韩国烧烤的调料，看样子都是从韩国带来的，地道的韩国口味。

　　“看看他身上还有什么东西。”刘威对韩国菜没兴趣，没多理会。

　　“就这些，没别的武器。”漠北狼把从金泰愚身上搜出来的两个备用弹匣，一个夹着护照本的钱包与几张美元零钞丢到了矮几上。

　　这时，周誉龙从楼上赶了下来。“楼上没人，也没别的发现。”

　　“你去后面看看。”刘威吩咐周誉龙一句，才走到金泰愚面前，拿起那个材质为PVC的廉价钱包。

　　金泰愚一直看着刘威，没有开口。

　　虽然不知道对方是谁，但是对方的身手、行动都告诉金泰愚，他们是同行，而且是比金泰愚厉害得多的同行。

　　翻开护照本看了眼，刘威从钱包里取出两张照片，递到了金泰愚面前。

　　一张照片上是个相貌平平的年轻女子，另外一张是金泰愚的全家福、两老两大一小，只是上面的中年妇女明显不是那个年轻女子。

　　小三？只是太没眼光了吧，中年美妇比年轻女子养眼多了。

　　刘威没想那么多，当着金泰愚的面，摘下了面罩。

　　“你……你是那个……”

　　这时，漠北狼也摘下了面罩。

　　见到漠北狼，金泰愚一下瞪大了眼睛。虽然他没看后面的比赛，不太熟悉刘威，但是那个击杀统一社五大高手的家伙，他肯定忘不了。

　　“我们不是冲着你来的，只是为了办好三件事。”刘威蹲了下来，“要是你能帮我们办好这三件事，我保证不去碰你的家人。”

　　金泰愚是受过严格训练的特工，一下就冷静了下来。“你有这个本事吗？”

　　“高丽棒子，死到临头了，还敢怀疑我们，老子现在……”

　　刘威瞪了漠北狼一眼，又对金泰愚说道：“听说过K1吗？”

　　金泰愚愣了一下，以他的级别，没资格知道与K1的事情，自然不知道K1。

　　“老狼，你来开导他吧。”刘威叹了口气，严格保密不见得一定是好事。

　　“八三年六月十七日，韩军巡逻队遇袭；八四年八月二十三日，渗透到北方的韩军特工小队全军覆没；八六年四月七日，在北方潜伏二十七年的韩国间谍金贞焕在家中遇害；八八年十一月二十四日……”

　　听着听着，金泰愚的脸色就变了。

　　虽然他对韩军巡逻队遇袭事件不太清楚，每年都有几起这样的事情发生，但是对那些韩国特工与间谍，特别是金贞焕遇害案却一清二楚。到现在，韩国国家情报院还在调查金贞焕遇害的原因。

　　“都……都是你们干的？”

　　“不是我们，是我一个人干的。”漠北狼冷冷一笑，说道，“金贞焕是你们的杰作，没死的话，说不定已经是朝鲜最高领导人了。我能一声不响的干掉他，让你们到现在也不知道凶手是谁，你觉得你那几个家人很安全吗？”

　　“你……你们……祸不及妻子，你们不能……”

　　“那得看你怎么做。”见到恫吓产生效果，刘威没让漠北狼继续加压，不然激起棒子的必死决心，那就不好办了。“我们都是文明人，不是在要挟你，而是在跟你谈条件。帮我们做好三件事，你的家人就会平安无事，说不定还能长命百岁。”

　　金泰愚屈服了，他不得不屈服。

　　“你们到底是什么来头？”刘威也没啰嗦。

　　这时，周誉龙赶了回来，朝刘威摇了摇头，示意后面也没人。

　　“我们……你已经知道，我是韩国情报人员。”

　　“我问的不是这个，统一社与船社到底是什么关系？”

　　金泰愚迟疑了一下，说道：“船社邀请我们参加这次大会，我负责安排日常起居，没资格知道得更多。”

　　“是吗？”刘威冷冷一笑，说道，“你这几天去悬崖那边干嘛，不会是眺望故乡吧？”

　　金泰愚一愣，知道骗不了刘威，只能老实交代。“都是船社安排的，我们只负责提供武器装备。”

　　“安排什么？”

　　“安排……安排袭击其他社团。都是武腾雄岸策划的，他说要是输了比赛，就扮成海盗发起袭击，干掉其他社团。”

　　刘威点了点头，朝四周看了眼，说道：“这么重要的事情，你不会什么都没留下吧？”

　　金泰愚很是惊讶，这都被刘威猜到了。

　　在与船社密谋的时候，统一社多了个心眼，用微型录音机把对话录了下来。负责此事的正是金泰愚。

　　处理录音的时候，金泰愚制作了一份拷贝，准备带回去交给韩国国家情报院。

　　因为统一社老大不是情报人员，也不知道金泰愚的真实身份，所以金泰愚没有把这件事情告知别人，拷贝也留在身边。

　　“想什么，交出来吧。”漠北狼推了金泰愚一下。

　　金泰愚咬了咬牙，朝屋角看了一眼，说道：“在第三块地板下面。”

　　“你不会骗我吧？”漠北狼笑了笑，把匕首架在金泰愚的脖子上，“要是我的话，就会在那里装上一颗小型炸弹，是不是？”

　　金泰愚钝时震惊不已，甚至怀疑刘威他们在房间里装了监视器。

　　他确实是这么做的，严格按照特工手册操作。他哪知道，刘威他们也是特工，还是最厉害的特工。

　　“掀开第五块地板，下面有三根导线，剪断红色那根。”

　　见到金泰愚的震惊样子，刘威朝周誉龙点了点头，漠北狼没有收回匕首，稍有异常，他就会割断金泰愚的喉咙。

　　“第二件事，你们的武器藏在哪？”

　　“悬崖上，几个涂了红外荧光粉的鸟巢里面。”

　　这时，周誉龙已经找到了藏在地板下的录音笔。

　　“一次性录音笔，有自毁程序。”金泰愚提醒了周誉龙，没让他犯傻。

　　“老子知道，不用你说。”周誉龙把录音笔交给了刘威。

　　收起录音笔，刘威又对金泰愚问道：“你们的舰队什么时候到达？”

　　“舰队？”

　　“别装傻了，你们不会在这里等待国际救援吧，在亚丁湾活动的韩国舰队不是已经返航了吗？”

　　金泰愚咬了咬牙，说道：“天亮后就将到达，派直升机来接应我们。”

　　刘威点了点头。“也就是说，跟你一起留下来的那个已经去了接应地点？”

　　金泰愚点了点头，跟着又摇了摇头。“他在悬崖那边，船社的人取走武器之后，才会去接应地点。”

　　“这就对了嘛，乖乖合作，事情简单多了。最后一件事，你帮也得帮、不帮也得帮。”

　　金泰愚愣了一下，他还没搞清楚前两件事呢。

　　没等他反应过来，一个硬邦邦的铁家伙就塞进了他的嘴里。不是枪，而是一颗拔掉了保险的手雷。

　　“咬紧了，千万别吐出来。”漠北狼一把捂住了金泰愚的嘴。

　　周誉龙抓住了金泰愚的胳膊，让他没法挣扎。

　　刘威从带来的背包里取出一件挂满C4炸药、装好遥控引爆装置，用指头粗的钢丝加固的炸弹背心，小心翼翼的为金泰愚穿上，然后依次锁死十多把挂锁。

　　“记住我的话，做好这件事，保你全家老小平安无事，明白吗？”

　　金泰愚目光呆滞，神情木然地点了点头，看样子被吓傻了。


第十二章 自杀式袭击

　　接住最后一支步枪，刘威才将漠北狼拽了上来。

　　“小刘，你不尊老爱幼也就算了，怎么也得照顾下我这个老大哥吧，掏鸟窝的事情还是适合你们年轻人。”

　　“你很老吗？”刘威瞟了眼正在擦鸟粪的漠北狼，“别以为我不知道你在想什么，让你去盯着那个棒子，我可不放心。”

　　漠北狼翻了下白眼，对刘威不给面子的做法很是不爽。

　　可惜的是，他打不过刘威，只能忍气吞声。

　　“别擦了，换上他的衣服。”刘威朝草丛里的那具棒子尸体指了一下，“时间不早了，船社的人随时会到。”

　　“让我在这里挨刀？”漠北狼一下瞪大了眼睛。

　　从鸟窝里掏出来的枪支并不少，步枪就有几十条、还有几挺机枪与几杆狙击步枪，船社来取枪的人肯定不会少到哪里去。

　　“放心，我在后面掩护你。”刘威提起了一杆装有瞄准镜与二十发弹匣的AR－10B狙击步枪。

　　狗日的！漠北狼在心里咒骂了一句，将两把F92别在腰间，又拿起一把M4卡宾枪，退出弹匣检查了一下。

　　“别心急，走近再动手，别让煮熟的鸭子飞走了。”刘威拣起了一把M1911A1。

　　“你可打准点，老子还从没吃过枪子。”

　　“放心好了，我可是特等射手，闭着眼睛都不会打偏。”

　　“你他娘的敢闭着眼睛开枪，老子……”漠北狼一下就急了，武侠小说里听声辨位的功夫在这里可用不上。

　　“有人来了，快把衣服换上。”

　　从小路上赶来的正是船社的人。

　　不多，只有六个。这些人只是来取枪，带回去分给别的人。再说了，大半夜的，一大帮人到悬崖上看海景，显然不太现实。

　　船社的人走近时，刘威已经藏到了几十米外的岩石后面。

　　这个距离，对他来说没有任何挑战性。别说用高精度狙击步枪，就算拿把AK，也能枪枪爆头。

　　对漠北狼来说，对付六个赤手空拳的家伙，要不要掩护都一个样。

　　刘威只开了一枪，击毙了离漠北狼最近的船社成员。没等他开第二枪，漠北狼手上的那支M4就喷出火舌，撂倒了剩下五人。

　　虽然呼呼着响的海风声盖住了狙击步枪的枪声，但是M4开火时发出的清脆声响，在寂静的夜晚能传到几公里之外。

　　连续射击，使枪声变得更加清晰。

　　如果不是受茂密树林遮挡，恐怕岛上的人都能听到这别具一格的声响。

　　只不过，几公里之外，仍然有人听到了枪声。

　　虽然在日本，社团火并很少使用枪械，但是作为兄弟会头号干将，渚首使用枪械的机会比其他人多得多。三年前，对付一个胆敢挑衅兄弟会权威的横滨小社团时，渚首用一挺“火神”迷你炮将几十名小混混打成了马蜂窝，顺带拆掉了该社团的老巢，让其他几个风头正劲的小社团再也不敢质疑兄弟会的权威。

　　需要渚首出面的时候，也多半会用到枪械。

　　听到那阵微弱的声响，渚首就提高了警惕。

　　虽然M4的枪声很像鞭炮声，特别像过年时放的万响大礼封，但是又没红白喜事，谁吃多了在半夜放鞭炮？

　　难不成，拔刀流在追悼宫部正一郎？

　　渚首没有掉以轻心。虽然胜负已分、大局已定，但是大败亏输、恼羞成怒的船社很有可能反戈一击。闹出点事来，也不奇怪。

　　因为桥本康太郎刚刚回到卧室，健次郎正在与喜三郎统计外围盘口的收入，所以渚首没去叨唠三位大佬。

　　叫来几个手下，让他们去盯住船社、加强防范后，渚首离开阁楼，到花园转了一圈。

　　因为是赛事主办方，既要接待来宾、又要负责安保工作，所以岛上的兄弟会成员比其他社团多得多，由渚首指挥的保镖就有一百多人。

　　大赛已经结束，一百多名保镖大多回到了兄弟会院馆。

　　按照渚首的安排，这些人分成三批，四小时轮交换一次巡逻岗位。因为守到天亮就将乘船离岛，所以没人上床睡觉。

　　兄弟会院馆的会馆里只有二十多间卧室，也没地方让这么多保镖睡觉。

　　防范非常严密，所有角落都注意到了，没有留下死角。

　　渚首能三次救下桥本康太郎，绝对是经验丰富的一流保镖。

　　只是，这个夜晚并不平静。

　　渚首在花园里转了一圈，没再听到异常响动。他正准备返回阁楼，夜空中传来一阵雷鸣般的声响。

　　打雷下雨了？

　　皓月当空、繁星闪烁，没有半点打雷下雨的样子。

　　轰鸣声来得快，也去得快。

　　是飞机，低空飞过的飞机！

　　要是别人，还不会觉得奇怪。阿南巴斯群岛这边，空中航线密集，既有往返于大马与沙捞越的国内航线，也有东南亚各国之间的地区间航线，还有从新加坡、马来西亚与印度尼西亚飞往中国南方的国际航线，每天有上百架航班经过。

　　渚首却觉得很奇怪，因为附近没有大型民航机场，也没有军事基地，航班与军机不会飞这么低。

　　如果飞机在万米高空经过，地面根本听不到响动。

　　轰鸣声也引起了其他警卫注意。

　　兄弟会来自横滨，老巢也在横滨，而横滨郊外有一座美国海军的航空站，日常有很多美军战斗机起降。

　　开始出现的轰鸣声太耳熟了，与美军舰载战斗机低空飞过时一模一样。

　　美军的战斗机？

　　渚首觉得很奇怪，日本社团搞联欢，美军来凑什么热闹？

　　虽然私下里，一些兄弟会成员与驻日美军关系不错，桥本家族经营的酒馆就是美军官兵日常闲余最爱去的地方，但是道上的事与驻日美军没有半分关系，也不会有人邀请美军前来观摩。

　　没等渚首想明白，他手下的一个保镖赶了过来，手里还拿着一台掌上电脑。

　　“队长，这个人鬼鬼祟祟的在大门外徘徊好一阵了。”

　　看清电脑屏幕上那人，渚首立即锁紧眉头。稍一思索，他对说下说道：“派几个人去守住小路，一队全体人员在大门内待命，把步话机给我。”

　　保镖哪敢迟疑，交出步话机，就去联络一队人马。

　　一队的三十多名保镖在大门后面散开，形成半圆形包围圈的时候，渚首也赶了过去。

　　“打开大门，让他进来。”说完，渚首朝四周的保镖点了点头。

　　三十多名保镖立即掏出随身携带的枪械。

　　因为严禁其他社团成员携带枪支上岛，所以主办方只为安保人员配备了防身用的手枪。

　　对付一般威胁，几十把手枪足够了。

　　可惜的是，这次绝不是一般威胁。

　　在兄弟会大门外徘徊的，正是早已魂飞魄散的金泰愚。

　　大门开启后，金泰愚迟疑了一阵，才走了过去。

　　渚首没让手下拦住金泰愚，因为他相信，除了《黑客帝国》里的救世主，没人能避开三十多把手枪同时射出的子弹。

　　那家伙鬼鬼祟祟的，肯定心有不轨。

　　只有抓活的，才能知道他想干什么。

　　迈过大门，没走几步，金泰愚像接到指令的机器人，突然收住了步伐。

　　他到底想干什么？

　　隔着十多米，渚首只能看到，金泰愚嘴里有东西，而且双手背在身后。

　　“他手上拿着什么东西？”渚首通过步话机，询问了守在大门两旁的手下。

　　“看不到，双手藏在外套下面。”

　　妈的！渚首暗自咒骂了一句，对旁边的保镖说道：“你上去看看，小心点。”

　　虽然心里千万个不愿意，但是队长亲自下令，保镖不得不硬着头皮走上前去。

　　渚首也没大意，从腋下枪套里拔出了那把配备八英寸枪管的柯尔特蟒蛇转轮手枪。

　　这是当年桥本康太郎为答谢救命之恩，送给他的礼物。这种装满子弹后近两公斤重，威力大到能够一枪撂倒一头大象的大威力转轮手枪，也只适合渚首这种身体特别强壮，又对可靠性有很高要求的保镖使用。

　　金泰愚的双手确实藏在外套下面，而且锁在炸弹背心上。

　　保镖上前，首先看到的不是外套下的炸弹背心，而是金泰愚嘴里的那颗手雷。

　　可惜的是，这保镖不长眼，竟然没认出那是一颗军用手雷！

　　“把手举起来！”

　　金泰愚有苦难言，别说举说，他连张嘴都办不到。

　　“八嘎，把手举起里，嘴里是什么东西，吐出来！”

　　让金泰愚把拔掉保险的手雷吐出来？

　　这玩笑开大了吧！

　　那是一颗带延迟时间引信的手雷，只要金泰愚张开嘴，松开压住引信的弹簧，引信就将开始工作，三秒后自动引爆。

　　“八嘎呀路！”

　　见到金泰愚不理他，保镖恼羞成怒，将枪把对准金泰愚的面颊砸了过去。

　　“不要……”

　　渚首察觉到不大对劲，可是他喊出来的时候已经太晚了。

　　金泰愚双颌紧咬了十多分钟，面部肌肉早已酸麻，挨了重击之后，口齿一松，手雷飞了出去。

　　渚首看得很清楚，那是一颗卵形手雷。

　　他的第一反应就是侧身卧倒，只是其他保镖就没那么幸运了。

　　三十多名保镖都将枪口对准金泰愚，随时准备扣下扳机。谁也没想到，金泰愚的嘴里竟然有一颗手雷。

　　片刻迟疑，足以丧命。

　　手雷炸响的同时，金泰愚身上的炸弹背心也被引爆了。

　　两次爆炸同时发生，爆炸声混在一起，很难辨认。

　　从空中鸟瞰就能清楚看到，这是两次爆炸，其中一次的威力大得惊人，毁伤半径在五十米以上。

　　这时候，那两架挂着夜间侦察吊舱的美军战斗机飞了回来。

　　高分辨率数码摄像机无一遗漏的拍下了爆炸场面。


第十三章 煽风点火

　　“华盛顿”号，情报中心。

　　见到出现在大屏幕上的爆炸场面，十几名舰队情报官员顿时目瞪口呆，里克尔带来的几名CIA特工也万分惊讶。

　　虽然此次军事行动以打击海盗为名，但是岛上有没有海盗，CIA特工谁不知道？

　　只有一个人神色平静，那就是CIA行动副局长里克尔上将。

　　里克尔心里也很震惊，因为他也知道，岛上只有千余名日本社团与周边国家地区社团的成员。

　　海盗再不长眼，也不会去招惹这些日常吃人不吐骨头的地痞流氓。再说了，日本社团早就买通印尼当局，还贿赂了印尼海军司令，让印尼海军提前一个月驱逐了在这一海域活动的海盗。

　　别说海盗，岛上连根海盗毛也没有。

　　日本社团大火并，还是另有隐情？

　　惊讶归惊讶，木已成舟，而且正对里克尔胃口。

　　这下就算岛上没有海盗，也能把开始的爆炸视为海盗袭击，美军更加师出有名了。

　　“杰克……杰克……”

　　里克尔喊了两声，他的助手杰克才回过神来。

　　“联系琼斯少校，海盗已经登岛，正在袭击岛上游客，让他立即率队前去拯救游客、剿灭海盗。”

　　杰克没有迟疑，拿起话筒，才对里克尔问道：“中国海军怎么办？”

　　“中国海军……”里克尔迟疑了一下，说道，“别管他们，救人要紧。中国特种部队想怎么干，随他们去。”

　　让里克尔头痛的，正是牛皮糖一样粘着不放的中国舰队，还有那支特种部队。

　　那艘巴拿马货轮正是CIA安排的，船长与船员都是CIA特工，发出求救信号就是让美军有理由展开军事行动。

　　按计划，收到求救信号后，里克尔让“华盛顿”号派出了两架战斗机。

　　让里克尔没想到的是，中国海军积极得有点过头了，不但立即出动两架战斗机，跟随美军战斗机飞往巴拿马货轮，还抢先派出四架战斗机，在美军舰队上空徘徊，美其名曰“掩护行动不便的美军航母”。

　　“华盛顿”号需要掩护吗？

　　海盗再牛比，也不敢袭击战舰吧。

　　再说了，“华盛顿”号一左一右有两艘护航战舰，别说反舰导弹，三座大口径舰炮就能把海盗的小艇轰成碎片。

　　中国战斗机抢先到来，一下压住了“华盛顿”号的气势。

　　因为头顶上有战斗机，所以“华盛顿”号的舰长不敢让美军战斗机冒险起飞，就连运载特种部队的直升机在起飞的时候都得万分小心。

　　一番折腾下来，里克尔带来的特种部队至少晚了十分钟才出发。

　　这时候，中国航母上的直升机也起飞了。

　　麻烦还不止这些。

　　因为中国海军的战斗机跟在屁股后面，所以从“华盛顿”号上起飞的两架战斗机没有明目张胆的直接飞往日本社团开联欢会的小岛，而是去巴拿马货轮上空转了一圈。为了不露出马脚，里克尔不得不让货轮上的船员放下两条快艇，装成海盗驶向小岛，为美军战斗机飞往小岛创造理由。

　　一切顺利的话，只要美军战斗机确认“海盗”登岛，特种部队就将发起突击。

　　“海盗”确实登岛了，只是一切并不顺利。

　　晚十分钟出发，让CIA的特种部队错失先机，没能摆脱中国的那支特种部队，也就是刘秀勋亲自率队指挥的那支部队。

　　里克尔下达命令的时候，载着CIA特种部队的那几架直升机离小岛只有几十公里。

　　美军机群后面几公里处，载着刘秀勋等人的直升机也在向小岛飞去。

　　虽然刘秀勋在出发前就查出了目的地，知道李廷轩在哪，但是他没自作聪明，而是按照李廷轩的吩咐，跟着美军走。

　　认识李廷轩几十年，刘秀勋知道这个惜字如金的老家伙不会开黄腔。

　　李廷轩故意把话挑明，肯定另有目的。

　　或许是不想让刘秀勋他们提前赶到。

　　不管怎么说，照着做就没错。

　　“刘总，刚收到消息，岛上发生爆炸。”

　　“爆炸！？”刘秀勋吓了一跳。

　　“很明显的爆炸火光，我们的飞行员亲眼目睹，千真万确。”少校军官苦笑一下，他收到的消息只有这些。

　　这也难怪，最先起飞的两架战斗机负责跟踪美军战斗机，一直在五千米高空飞行，没有携带必要的侦察设备。如果不是夜空非常晴朗、没有云层遮挡，戴着夜视仪的飞行员一直盯着下方的美军战斗机，不然也看不到爆炸火光。

　　刘秀勋还没开口，前面的飞行员就回头说道：“刘总，美军直升机加速了。”

　　“跟上去，别让狗日的溜了。”刘秀勋没有迟疑，当机立断。

　　肯定发生了不好的事情，说不定李廷轩的身份已经暴露，遭到日本人袭击，正在等待救援呢。

　　“刘总，电话。”

　　“又是谁？”

　　少校军官没多说，把话筒塞到了刘秀勋手上。

　　“我是刘秀勋。”

　　“刘老二，你们多久才能赶到？”来电话的正是李廷轩。

　　“马上，最多十五分钟。”刘秀勋看了眼手表，“你那边的情况怎么样？听说岛上发生了爆炸，是不是……”

　　“我们没事，记下接应地点的坐标。”

　　刘秀勋朝少校军官看了过去。

　　戴着耳麦的少校军官点了点头，表示他通过支线听到了两人谈话。

　　李廷轩报出坐标，又说道：“时间不多，岛上的事情你们就别参合了，让美军去收拾烂摊子。”

　　“不参合是什么意思，老子带了一大队人马过来，总不能看热闹吧？”

　　“刘老二，你这么牛比，以后惹上麻烦别来求我。”

　　刘秀勋愣了一下，随即笑着说道：“老李，我哪牛比了，就一臭当兵的，在你面前还不是小菜一碟。不参合就不参合，我陪你看热闹。”

　　“行，就这样。看清信号，红色的，别搞错地方了。”

　　“没问题，我们很快就能赶到。”

　　把话筒还给少校特种兵，刘秀勋拍了拍前面飞行员的肩膀，把刚刚收到的坐标告诉了飞行员。

　　四架Z－8立即转变航向，没再跟着美军直升机。

　　此时，岛上，刘威等三人杀得正欢呢。

　　虽然三人的拳脚功夫都不错，但是使用枪械才是他们的强项。

　　五分钟不到，藏在树林里的三名K1特种兵干掉了兄弟会一个小队的三十多名保镖，剩下三十多名保镖全都龟缩在院馆围墙后面，没人敢露头。

　　因为三人不断变换射击位置，所以兄弟会保镖以为受到数十人围攻。

　　敌情不明，对方有步枪与机枪，只有手枪防身的保镖哪敢出去送死。

　　大杀一阵，刘威也觉得火候够了。

　　“差不多了，你们去别的地方放火。”

　　周誉龙立即收起刘威给他的那把AR－10B狙击步枪，漠北狼意犹未尽，把弹箱里的子弹打完之后，才丢掉M249轻机枪。

　　“记住了，每个地方只打几枪，多用手雷制造混乱，不要只顾着杀人。”

　　周誉龙呵呵一笑，将两条挂满手雷的武装带搭在了肩膀上。

　　“左右都是杀人，讲那么多排场干嘛？”漠北狼也拿起了两条挂满手雷的武装带。

　　“叫你干嘛就干嘛，不然老子让美军来收拾你。”

　　“你觉得我怕美军？”漠北狼冷冷一笑，说道，“在这岛上干掉百八十名美军，简直是易如反掌的事情。”

　　刘威翻了下白眼，说道：“那你怕不怕老李？搞砸了，老李肯定会拔你几层皮。”

　　漠北狼愣了一下，随即老实下来。

　　“记住了，干完后去撤退地点。接应部队很快就能赶到，美军也很快就会赶到，要是被美军发现，就没法收场了。”

　　周誉龙与漠北狼没再啰嗦，提起枪支，隐没在了树林里面。

　　刘威没有离去，而是脱下了身上的特警作战服。

　　穿在里面的，正是他在场上击毙宫部正一郎时穿的那套针对格斗做了改进的唐装。

　　不多时，附近院馆就传来了爆炸声与枪声。

　　另外一个方向上也响起了爆炸声与枪声。

　　周誉龙与漠北狼的动作蛮快的，两人按照刘威吩咐，胡乱投掷几颗手雷、开上几枪，引起混乱后就悄悄溜走了。

　　一时间，爆炸声与枪声四处响起。

　　看样子，其他社团也不老实，肯定偷偷摸摸的带了枪械上岛。只是以防身为主，大多是手枪、最多也就是冲锋枪，火力与射程都有限，加上受夜色影响，没有对神出鬼没的特种兵构成威胁。

　　爆炸声与枪声转移到别的地方，让兄弟会的保镖松了口气。

　　过了好一阵，才有人冒出头来。

　　不一会，渚首带着一群保镖走出大门。

　　部署好警戒线之后，渚首派出几个保镖，搜查附近树林。

　　他们肯定会有收获，因为刘威与漠北狼赶来时，把在悬崖那边击毙的船社成员尸体扛了四具过来，还在每具尸体旁放了一两支用过的步枪。

　　这四人都是被手枪击毙的，那些用过的步枪也击毙了几名兄弟会保镖。

　　虽然兄弟会不可能当场验尸，但是有点心眼的话，就会带走那几支步枪，拿回去做弹道对比实验。

　　即便没有这么麻烦，兄弟会也会对比枪上的指纹。

　　证据确凿，不由桥本康太郎不信。

　　兄弟会保镖发现树林里的尸体时，刘威已经绕到小路上。


第十四章 替罪羊

　　“站住，是谁？”

　　“是我，刘威。”

　　两名保镖走上前来，认出刘威后，才用步话机把渚首叫了过来。

　　虽然保镖并不认为刘威是敌人，但是现在是特殊时期，安保工作非常严密。

　　“刘君，你这是……”

　　“听到爆炸声，我就赶了过来，你们没事吧，桥本君……”

　　“还好，敌人被挡在外面，家主安然无恙，我带你过去。”渚首知道刘威是桥本康太郎的座上宾。

　　“那就好，谁这么大胆子，竟然敢在这里兄弟兄弟会。”

　　“是韩国统一社的人。”

　　“统一社！？”刘威愣了一下，显得很惊讶。

　　他确实很惊讶，因为渚首肯定认出了金泰愚，不然不会这么肯定。

　　“上岛的人我都见过，一眼就认了出来，只是不知道，统一社为什么要袭击我们。”

　　这家伙过目不忘？

　　刘威多了个心眼，说道：“统一社与兄弟会没什么过结吧？”

　　渚首苦笑一下，说道：“我们与统一社没什么往来，只是统一社与船社关系密切，这次也是船社邀请的统一社。”

　　“船社……”

　　这时，一名保镖跑了过来，看了刘威一眼，一副欲言又止的样子。

　　“刘君，家主在阁楼大堂里，我派人送你过去。”渚首停下了脚步，“我还要负责外面的安全工作，就不陪你过去了。”

　　“渚首君辛苦了。”刘威客气了一句，只是这个称呼有点问题。

　　大概是这么称呼他的人不少，渚首没有介意。让手下带着刘威去见桥本康太郎后，他才把那名保镖叫到了一边。

　　桥本康太郎确实安然无恙，即便受了惊吓，也平静了下来。

　　一旁，健次郎神色愤怒，大腿上放着一把装饰精美的东洋刀，喜三郎却惊诧不安，刘威进来的时候还哆嗦了两下。

　　“桥本君，你们没事就太好了。”

　　“刘君……”桥本康太郎长出口气，“让刘君担忧，惭愧啊。”

　　“桥本君多礼，这是应该的。”刘威盘腿坐下，“我见过渚首了，他说袭击贵馆的是韩国统一社的人。”

　　康太郎点了点头，说道：“已经证实，确实是统一社的人。”

　　刘威皱起眉头，一副想问又不好问的样子。

　　“我也想不明白，统一社为什么要这么做。”康太郎叹了口气，“但是刘君放心，康太郎一定会查个水落石出，给刘君一个交代。”

　　给我交代什么？刘威愣了一下，说道：“只要桥本君没事就好了。”

　　“这怎么行！”健次郎开口了，“统一社胆大妄为，不但是向我们宣战，也不给其他社团颜面，如果不查个水落石出，还大家一个公道，兄弟会颜面何在？”

　　“事情没有这么简单。”喜三郎插了一句。

　　“确实不简单。统一社的动机是什么？”趁喜三郎故作深沉，刘威赶紧说道，“听渚首说，兄弟会与统一社没什么往来，统一社在日本也没多少利益，为什么要针对兄弟会、针对日本社团呢？”

　　“肯定有人幕后指使！”健次郎帮刘威把话挑明。

　　康太郎点了点头，只是没有开口。

　　“就算有人指使，兄弟会能得到什么好处，与所有日本社团为敌？”喜三郎显然不大喜欢刘威。

　　刘威没有开口，因为再坚持己见就露骨了。

　　这时，渚首急匆匆的赶了进来，见到刘威在场，朝康太郎走了过去。

　　“渚首，有话就说吧，刘君不是外人。”

　　渚首点了点头，说道：“我们在树林里找到几具尸体，是船社的人，还在尸体旁找到几把用过的步枪，与击毙我们保镖的口径吻合。”

　　“确定是船社的人？”健次郎赶紧问了一句。

　　“上岛的人我都见过，一眼就能认出来。”渚首点了点头，“都是被手枪击毙的，看样子是我们的人在混战中打中了他们。”

　　“这么说来，是船社在暗中支持统一社。”健次郎下了结论。

　　“如果是船社干的，为什么不带走尸体与枪支？”喜三郎仍然坚持己见。

　　康太郎长出口气，对渚首说道：“你怎么看？”

　　“当时很混乱，船社的人分散在树林里，肯定不知道有同伴被击毙，就算后来知道，也没时间回来取走尸体与枪支。”

　　康太郎点了点头，说道：“看样子，确实是船社暗中搞鬼。”

　　虽然仍然不太服气，但是见到大哥下了结论，又有渚首支持，喜三郎也没再多说。

　　“桥本君，难道武腾雄岸知道了我们的关系？”刘威故意显得很惊讶，神色中还带着一丝怒色。

　　“不，这应该与刘君无关。”康太郎叹了口气，说道，“船社与统一社的关系本来就非同一般。这些年，我国经济不景气，造船业的竞争力江河日下，很多船厂工人被辞退。在船社与统一社的撮合下，不少造船工人到韩国谋生，为韩国造船企业服务。船社与统一社也越走越近。此次邀请统一社，也是船社的提议。”

　　“问题是，武器从哪里来的？”刘威锁紧了眉头。

　　康太郎皱起眉头，朝渚首看去。

　　“都是黑市上能够买到的普通枪支，保养良好，只是被人做了手脚，抹掉了生产厂商的铭文，无法追查。”渚首稍微迟疑了一下，说道，“这不是道上常见的手段，船社没几个人精通枪械。”

　　“也就是说，是统一社提供的枪支。”健次郎又对渚首的话做了补充说明。

　　渚首点了点头，表示就是这个意思。

　　“这就好说了，统一社本来就不干净，肯定与韩国情报机构有往来。”

　　“即便如此，也没法证明是统一社干的。”康太郎打住了健次郎的话，说道，“只是船社肯定有份，这笔账迟早得与船社清算。”

　　这时候，外面传来一阵爆炸声与枪声，而且比之前猛烈了许多。

　　康太郎迟疑了一下，对刘威说道：“船社撕破脸皮，肯定会对其他社团下手。不知道张先生是否安全，要不我让渚首带几个人跟刘君回去。”

　　“桥本君多虑了。”刘威知道是时候告辞了，“张先生很安全，不然我也不会过来。”

　　“这样最好，有什么需要，刘君尽管吩咐。”

　　“桥本君安然无恙，我就放心了。”刘威起身说道，“如没别的事，我就告辞了。”

　　康太郎也站了起来。“刘君一路小心，只是之前说的事……”

　　“桥本君放心，刘某嘴紧得很，绝不会走漏风声。”

　　“刘君重信重义，康太郎在横滨恭候刘君大驾。”康太郎朝渚首点了点头，“替我送刘君回院馆，不得有任何闪失。”

　　“不用劳烦，刘某血里来火里去，这点场面还能应付。桥本君的安危至关重要，渚首还是留下来吧。”

　　知道刘威手段，康太郎也没多礼，只让渚首把刘威送到门外。

　　此时，岛上已经热闹起来，而且是热闹非凡。

　　离开兄弟会院馆不久，刘威就被藏在路边树林里的周誉龙叫住了。

　　“你怎么没去撤退地点，漠北狼呢？”

　　“在船社那边，遇到点麻烦，我才来找你。”

　　“什么麻烦？”刘威接住了周誉龙递来的M4卡宾枪与武装带。

　　“美军到了，我赶到的时候漠北狼已经与美军干上。妈的！”周誉龙骂了一句，“来头不小，至少有几十人，都是训练有素的特种部队。我跟漠北狼两个人肯定搞不定，所以过来找你。”

　　“狗日的，肯定是漠北狼杀红了眼。”

　　周誉龙苦笑了一下，没多说话。

　　以漠北狼的能力，干不过几十个美军特种兵，也逃得了。

　　与美军干上，肯定是他不想逃。

　　“跟着我。”刘威从武装带上取下瞄准镜，装在卡宾枪上。“等下你去找漠北狼，我在后面掩护，千万别跟美军纠缠，不然吃不了兜着走。”

　　“他要是不跟我走，怎么办？”

　　刘威愣了一下，把卡宾枪塞给周誉龙，接过了周誉龙手上那把AK。“我去找他，你掩护。”

　　周誉龙没多啰嗦，与刘威交换了塞满弹匣的武装带，跟着刘威溜进了树林。

　　船社这边，战斗打得如火如荼。

　　漠北狼不是不想逃，而是没办法逃。

　　他也没有想到，美军这么快赶到，而且直接杀了过来。

　　袭击船社的时候，漠北狼没有按照刘威的吩咐做，还变本加厉，干掉几个保镖后，闯入了船社院馆。

　　漠北狼这么做，只是为了一个女人，那个叫岩崎熏子的女人。

　　别看这家伙心狠手辣，杀起人眼都不眨，但绝对是个重情重义的汉子，对自己的女人更是百般温柔。

　　得知岩崎熏子在武腾家受尽屈辱，漠北狼就起了杀心。

　　所谓风高放火天，月黑杀人夜。

　　不趁机大搞一场，他就不是漠北狼。

　　干掉船社的保镖不算什么，杀入船社院馆也不算什么。

　　可是在漠北狼杀得性起的时候，美军赶到了。

　　这美军也是，别的地方不去，偏偏直奔战斗最激烈的地方。美军的任务本来就是上岛围剿海盗，自然得去枪声与爆炸声最激烈的地方。

　　被几十名美军特种兵包围，漠北狼哪有心思对付武腾，逃命要紧。

　　问题是，美军特种兵不是吃素的，比社团保镖厉害千百倍，漠北狼要逃也不容易，不然周誉龙不会回来叫上刘威。

　　只是美军也没想到，在船社院馆里大开杀戒的“海盗”还有外援。

　　还是很厉害的外援。

　　刘威与周誉龙杀到，局势立即改变，挨打的成了美军特种兵。

　　这时，刘秀勋率领的特种部队也已赶到，只是没有前往交战地点，而是老老实实的去了位于小岛北面的接应地点。


第十五章 火箭弹爆菊

　　岛上的战斗越打越激烈，李廷轩的心情也越来越紧张。

　　已经过了撤退时间，刘威他们还没赶到，肯定遇到麻烦了。

　　虽然刘秀勋带来了一支实力不俗的特种部队，但是李廷轩没有向他求助，因为美军已经上岛，很有可能遇到了刘威他们。要是让那些身份确凿的特种兵参与战斗，不但之前的努力全都白费，还会让CIA起疑。

　　惹上这当子麻烦，李廷轩与刘秀勋都走不了干路。

　　要知道，到“华盛顿”号上救人是李廷轩与刘秀勋策划的绝密行动，连杜彦宁都不知道具体情况。

　　真要捅破了那层窗户纸，那就是天大的窟窿。

　　再说了，刘秀勋不知道是刘威救了漠北狼，更不知道刘威参与了后面的行动。

　　要是让刘秀勋知道李廷轩瞒着他，让刘威一而再、再而三的拿小命冒险，他也不会让李廷轩好过。

　　护犊子可是刘家几代人的光荣传统。

　　“老李，过去五分钟了，撤不撤？”刘秀勋也很焦急。美军已经在岛上大打出手，说不准什么时候就会打过来。

　　与美军打照面不要紧，反正美军知道刘秀勋他们跟了过来。

　　问题是，美军见到李廷轩、张晋南，还有那几个女人，会怎么想？

　　李廷轩长出口气，说道：“你派几个人把他们送走，我再等等，还有人没撤出来。”

　　“谁还没撤出来？我派几个人过去接应。”

　　“不用，再等五分钟。”李廷轩把典斌叫了过来，“你带张晋南的人与女眷先走，到了航母上盯紧点，别让他们乱跑。”

　　“老李，你……”

　　“照我的话做，别啰嗦。”

　　典斌点了点头，没再多问。张晋南是台湾间谍，就算已被李廷轩驯服，也不能让他在航母上闲逛。

　　见到李廷轩态度坚决，刘秀勋没再啰嗦，吩咐几个手下，带着李廷轩的人返回航母。

　　很快，载着十多人的Z－8就飞走了。

　　“老李，你是不是有什么事瞒着我？”刘秀勋可不笨，等直升机飞走，才问了出来。

　　“没有，你都在这里了，我为什么要瞒着你？”

　　刘秀勋皱起了眉头，李廷轩这话不太靠谱。

　　“刘总，快看，美军直升机！”

　　少校特种兵的话，引开了刘秀勋的注意力。

　　不远处，一架MH－60正朝这边飞来，舱门上的M2H重机枪喷出火舌，正在扫射地面目标，曳光弹使弹道清晰可见。

　　刘秀勋的脸色一下就严肃起来，还朝李廷轩看了过去。

　　李廷轩的神色也很严肃，只是没有理会刘秀勋。

　　朝这边来的肯定是自己人，就是李廷轩说的那几个没撤出来的人。美军发现了他们，不但在地面围剿，还出动直升机在空中扫射。

　　看这架势，美军没打算要活口。

　　见到李廷轩仍然不吭声，刘秀勋忍不住了。他没有征求李廷轩的意见，让少校特种兵扩大了部署在树林里的散兵防线。

　　此时，几百米外的密林里，刘威等三人正在夺路狂奔。

　　虽然高大的椰子树挡住了直升机上美军机枪手的视线，让他无法瞄准目标，但是M2H打出的十二点七毫米枪弹能够横扫一切障碍，对地面人员构成致命威胁。别说刘威等三人没有穿防弹衣，就算穿了也没用。

　　这世界上，没有任何一种防弹衣能挡住重机枪打出的子弹。

　　更要命的是，刘威等人还没办法还手。

　　MH－60是专门为美军特种部队开发的直升机，底部装甲能挡住大部分枪弹，连旋翼都能顶住步枪子弹的直接打击。直升机在三人头顶上，直射武器根本碰不着发动机，打中被尾翼挡住的尾浆都很困难。

　　三人除了逃，也只能逃。

　　问题是，逃下去肯定不是个办法。

　　只要见到前来接应的中国特种部队，就算美军特种兵全是白痴，也能想到刘威三人的真实身份。

　　必须干掉追击的美军，至少得干掉那架直升机！

　　刘威猛的收住脚步，转身跑了回去。

　　“刘威，你干嘛，想死啊？”周誉龙吓了一跳，也赶紧收住步伐。

　　“你吸引火力，我去帮刘威干掉直升机！”

　　漠北狼一下就明白过来，因为他也想到了这个问题。

　　“为什么让我吸引火力？”

　　虽然很不爽，但是漠北狼已经追上刘威，周誉龙别无他法，只能举起M4，朝头顶上的直升机扫了一梭子。

　　子弹打在机腹装甲板上梆梆着响，吓得美军机枪手缩了回去，M2H也停止了怒吼。

　　此时，树林里传来枪声，AK的枪声，而且是短点射。

　　周誉龙根本没精力考虑其他问题，一边狂奔，一边为M4更换弹匣。

　　等到美军机枪手探出脑袋，抓着M2H扫射的时候，他猛的收住脚，挺枪瞄准，打了个短点射，M2H再次变成哑巴。

　　以周誉龙的枪法，就算没打死美军机枪手，也让他挂了彩。

　　后方密林内，刘威已经丢掉AK，从击毙的美军尸体上取下了AT－4火箭筒。

　　这种与RPG－7齐名的火箭筒是美军的标准支援武器，采用一次性储存发射装置，一名士兵就能携带使用，非常简便。AT－4最初被用来对付坦克，随着坦克的装甲越来越厚，转变为支援武器，主要对付防御工事与建筑物。

　　必要时，也能用来对付低空慢速飞行的直升机。

　　那架MH－60飞得很低，速度也不快。

　　见到刘威拿起火箭筒、拉出排焰导管，漠北狼立即向旁边跑开，胡乱向直升机打了几个短点射，引开美军飞行员的注意力。

　　火箭弹不是防空导弹，不具备跟踪能力。

　　因为火箭弹的飞行速度并不快，尾焰又较为明显，所以只要被直升机飞行员看见，就别想命中。

　　十多年前，在摩加迪沙，索马里游击队用RPG－7伏击美军“黑鹰”直升机得手，就是从直升机后下方发射的火箭弹。在伊拉克摩苏尔，美军的“阿帕奇”被击落，也是因为飞行员没有看到从后下方飞来的火箭弹。

　　火箭弹也不是一无是处，至少不会受到干扰。

　　漠北狼突然杀出，立即引起美军飞行员注意。

　　周誉龙打出的那个短点射，击中了左侧舱门处的机枪手。下面又出现一个用同样方法开火的家伙，美军飞行员不担心才是怪事。

　　MH－60在空中绕了半周，右侧舱门枪架上的M134“火神”转管机枪喷出了火舌。

　　虽然M134的口径只有七点六二毫米，北约标准枪弹的威力也比M2H所用的重机枪子弹小了许多，但是“火神”的射速高达每分钟三千发，是M2H的数倍，二十秒就能将弹箱里的一千发子弹打光。

　　就算漠北狼的身手非常敏捷，也躲不了多久。

　　也就在“火神”发出轻快声响，将弹雨洒向地面的时候，一道明亮火光腾空而起，直奔MH－60的屁股。

　　直升机上的导弹报警系统立即探测到了火箭弹发出的热辐射。

　　距离这么近，火箭弹的热辐射不比单兵防空导弹差多少。

　　导弹报警机在发出警报的同时，自动控制干扰系统投出了一串刺眼的红外干扰弹。毫无疑问，MH－60的导弹干扰系统将火箭弹当成了单兵防空导弹。

　　火箭弹就是火箭弹，根本不会受到干扰。

　　虽然美军吸取在伊拉克与阿富汗用鲜血换来的教训，为所有直升机配备了最先进的导弹干扰系统，但是没能改变MH－60被火箭弹爆菊的命运。

　　MH－60底部的防弹钢板能挡住子弹，却挡不住火箭弹聚能战斗部的破甲射流。

　　聚能战斗部就是将爆炸能量集中到一个方向上，用挤压成型的高温液态金属射流烧穿装甲钢板。

　　这就好比将沸油滴在奶酪上。

　　火箭弹的爆炸火光并不明亮，但是直升机油箱里的航空燃料、以及囤放在机舱内的弹药被高温金属引爆后产生的火光极为刺眼。

　　MH－60被火箭弹打得凌空爆炸，不但让几百米外的刘秀勋等人目瞪口呆，也把正率队杀来的琼斯少校吓了一跳。

　　那是三个人干的吗？

　　虽然在十多名手下被狙击手击毙后，琼斯少校知道遇到了真正的对手，但是他也很快搞清楚，只有三个敌人，绝对没有第四个。

　　根据对手的枪法，琼斯少校初步判定，遇到了雇佣兵，还是很厉害的雇佣兵。

　　为了避免遭受更大伤亡，琼斯少校一面部署地面战线，一面让直升机在空中压制。

　　谁能想到，直升机竟然被击落了！

　　此时，美军另外三架直升机已经返航，最快要一个半小时后才能载着陆战队员返回。

　　想到对方还有接应人员，看样子还不少，琼斯少校不敢轻举妄动，立即命令分散的队员放慢推进速度、尽量靠拢，以免遭到伏击。

　　他们的任务是控制住那些社团人员，不是对付海盗、更不是到处杀人的雇佣兵。

　　美军放慢推进速度，刘威却没有耽搁半点时间。

　　叫上吸引火力的漠北狼、打掩护的周誉龙，刘威以最快的速度冲向撤退地点。

　　已经耽搁将近十分钟，说不定接应部队已经离开。搞不好，三人得找地方藏起来，等到风平浪静后再想办法离开。

　　接应部队没有离开，只是见到率队的人，刘威吓了一大跳。

　　见到穿着唐装、拿着AK、挂着武装带，装扮古怪的刘威，刘秀勋也吓了一跳。反应过来后，他把目光转向了李廷轩。

　　李廷轩打个哈哈，朝刘威迎了上去。

　　纸包不住火，这下穿帮了。


第十六章 麻烦不断

　　收到直升机被击落、四名机组成员全部遇难的消息，里克尔也是大惊不已。

　　虽然琼斯少校在报告情况的时候提到，袭击他们的很有可能是雇佣兵，但是里克尔并不相信，穷得需要打家劫舍的海盗请得起雇佣兵？索马里海盗那么牛比，也没请过雇佣兵。再说了，雇佣兵也不削于与海盗为伍。

　　如果说是日本社团请的雇佣兵，里克尔还有点相信。

　　买得起一座岛的日本社团，请一批雇佣兵当保镖，不是什么难事。

　　事已至此，里克尔别无选择。

　　返航的直升机半个小时后才能到达，琼斯少校那几十人肯定控制不住场面。里克尔立即下令从驱逐舰与巡洋舰上调来四架直升机，将几十名整装待发的陆战队员送过去，协助琼斯少校控制局面。

　　只是麻烦并没就此了结。

　　四架直升机刚飞走，一条新的消息就送到了里克尔手上。

　　“韩国舰队……哪来的韩国舰队？”

　　“在亚丁湾执行完护航任务的韩国舰队，四个小时后到达。”

　　“他们来干什么？”里克尔真是一个头两个大。中国舰队已经是个大麻烦了，再来支韩国舰队，局面就复杂了。

　　“他们说岛上有韩国公民，而且接到了前去救援的命令。”

　　“岛上有韩国人？”

　　杰克点了点头，说道：“韩国统一社，不过大都在几天前去了吉隆坡，留在岛上的只是两名联络人员。”

　　“两个人值得大动干戈吗？”

　　“统一社与韩国当局关系密切，他们肯定是韩国国家情报院的特工。”

　　“操！”里克尔咒骂了一句，“让他们把那两个人的资料发过来，就说我们已经展开军事行动……”

　　“韩国舰队里也有一支特种部队。”

　　“什么！？”里克尔一下瞪大了眼睛。

　　这是什么世界，怎么到处都是特种部队？

　　“就是在亚丁湾营救了韩国船员的青龙部队，有十多人，是韩军的精锐。”

　　“他们已经出发了？”

　　“韩国舰队在岛屿南面一百多公里处，我们收到消息的时候，运载青龙部队的直升机就已起飞，差不多快到了。”

　　里克尔咬了咬牙，说道：“告诉琼斯，派人接应韩军，盯紧点，别让韩军乱跑。”

　　杰克没再多问，立即去联系琼斯少校。

　　虽然韩国与美国是盟国，在军事与情报领域的合作非常广泛，韩军青龙部队师承美军海豹突击队，韩国国家情报院实际上是美国中央情报局的翻版，只是规模小了不少，但是里克尔并不关心韩军安危，而是猜到韩国国家情报院与岛上的事有关，不然不会如此凑巧，更不会如此积极。

　　韩国情报机构与此事到底有什么关系？

　　里克尔越想越觉得头大，因为线索越来越复杂，让他愈发觉得，由搜查俄罗斯货轮引发的一系列事件，比他之前预料的复杂得多。

　　此时，载着刘秀勋、李廷轩、刘威等人的两架Z－8已经飞离小岛，正在返回航母途中。

　　登机的时候，刘秀勋特意把李廷轩叫上自己乘坐的直升机，让刘威等人去了另外一架直升机。

　　跟随刘秀勋上岛的特种部队没有离开，在少校军官率领下前去与美军会合，然后装模作样的与美军搜索残敌。

　　既然是联合打击海盗，就得做点样子出来。

　　说白了，就是一起唱戏，等局势稳定下来，该走阳关道的走阳关道，该过独木桥的过独木桥。

　　刘秀勋并不关心善后工作，他只想知道，刘威为什么会出现在这里。

　　“刘二哥，这事能够解释。”

　　“我不要你解释，你要知道，小威是我亲侄子，是老四唯一的骨血。”刘秀勋的脸色很难看，“当年要不是你拦着，我就把他接回家了，也不会有后来的事情。你救了小威，我当二爸的感激你，可是你又把他推入火坑，老子说什么也不干。”

　　“你认为，我开始不担心小威？”

　　听到这话，刘秀勋的脸色稍微舒缓了一点。

　　李廷轩没有儿子，十多年来，一直把刘威当儿子对待。除了没有血缘关系，李廷轩才是刘威最亲的亲人。

　　“这事，也是你惹上的。”

　　“我？”刘秀勋愣了一下，“这与我有什么关系？”

　　“摆脱MSS之后，刘威到香港找到黎定国，也就是周誉龙。为了赚笔跑路费，两人以雇佣兵身份替张晋南卖命，到日本会所转了一圈。你见过张晋南，他的真实身份是防安全局香港站站长。”

　　“那份情报……”

　　李廷轩点了点头，说道：“事情很凑巧，你找我帮忙后，我让刘威把伪造的情报送给张晋南，通过防安全局交给了CIA。”

　　刘秀勋暗自叹了口气，接着又皱起了眉头。

　　“你看到了，漠北狼跟小威在一块。”

　　“你是说……”

　　李廷轩点了点头，说道：“你催得紧，正常情况下组织策划就要一个月以上，只有小威与周誉龙能在两天内救出漠北狼。”

　　“你……”刘秀勋咬紧牙关，突然长出口气，说道，“你这么有把握？”

　　“我见过袁常青。”

　　“他不是疯了吗？”刘秀勋皱起了眉头，他知道袁常青是谁。

　　“疯？装疯卖傻还差不多。事情搞砸了，袁常青不装疯，就算死不了，也会受尽皮肉之苦，说不定到头来，还会被人灭口。”李廷轩稍微停顿一下，转口说道，“知道小威身上发生了多大变化吗？”

　　“FOS实验？”

　　李廷轩点了点头，说道：“实验非常成功。用袁常青的话来说，小威是最完美、也许是唯一的实验结果。”

　　“这话怎么讲？”

　　“这么说吧，从基因上讲，小威已经算不上是真正的人了。”

　　“不是人……操，你才不是人！”

　　“是超人，至少袁常青是这么说的。更重要的是，小威到底有大的潜能，恐怕连他自己都不清楚。”

　　刘秀勋愣了一下，说道：“他自己都不知道，又如何发挥得出来？”

　　“这就是关键所在，也是我跟你说这些事的原因。”李廷轩没再啰嗦，把刘威在实验最后关头被洗脑，袁常青要在离开疯人院之后才肯和盘托出等事讲了出来，最后说道，“刘二哥，我不要你参与此事……”

　　“小威是我亲侄子，我能置身事外？”

　　“你听我把话说完。”李廷轩叹了口气，说道，“办法我已想到了，而且会尽全力查出幕后真凶，只是必要的时候，得请你出手。”

　　“没问题，小威的事就是我的事，你的事也是我的事。”

　　“此事千万不能跟任何人提起，即便是你家老头子。”

　　“我老汉？”

　　李廷轩点了点头，异常严肃地说道：“我不是信不过刘大爷，只是你得明白，能把小威逼得走投无路、让我有力使不上、连袁常青都得三缄其口的人，绝对来头不小，我们得做好最坏打算，多留几张王牌不是坏事。”

　　刘秀勋本来就很聪明，立即明白了李廷轩的意思。

　　“还有一件事，你得答应。”

　　“什么事？”刘秀勋已经平静下来。

　　“小威将去日本发展。”

　　“日本？”刘秀勋差点跳起来，“去为你卖命？”

　　“你认为我手里缺几个间谍？”李廷轩苦笑一下，等刘秀勋冷静下来才说道，“知道小威杀那六个MSS情报官员的原因吗？”

　　“听说过。”刘秀勋知道李廷轩更清楚原委，也就没有自作聪明。

　　“直接原因很简单，MSS策划指挥境外行动，却在关键时刻抛弃了我们的人，小威最好的兄弟包瑞新死在他怀里，他杀光了一个连的美军步兵，还干掉了追击他的几十名美军特种兵，毫发无损的逃了回来。”

　　“寻仇？”

　　李廷轩叹了口气，说道：“我收到消息的时候已经晚了，没能阻止他干掉指挥那次行动的谢俊峰。”

　　“真要寻仇，就不应该找那几个MSS情报人员。”

　　“小威也明白这个道理，所以在干掉谢俊峰之前，他肯定审讯了谢俊峰，而且有可能从谢俊峰的嘴里获得了新线索，只是没告诉我。”

　　“没告诉你？”

　　李廷轩点了点头，说道：“当时时间紧迫，我也没多问。只是哪想到，MSS的田季严半路杀出来。全怪我，竟然不知道身边的人被MSS收买了，不然小威也不会遭到伏击，更不可能被田季严生擒。”

　　“妈的，田季严的屁股肯定不干净。”

　　“我也知道，而且他肯定有份。追捕小威失败后，他服毒自杀。”

　　“他只是个傀儡，幕后主使绝对不是他。”

　　“这才是关键。以田季严的身份，能逼着他服毒自杀的人，不简单啊。”

　　刘秀勋立即瞪大了眼睛。

　　“田季严死没死，我还无法肯定。档案上是死了，但是我通过多方努力，没能找到他的尸体。他那样的人，早就给自己准备好了后路，绝不会轻易完蛋，服毒自杀也多半只是做给我看。”

　　刘秀勋点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　“线索全断后，我只能倒过头来，从事件源头查起。”李廷轩笑了笑，说道，“功夫不负有心人，还真查出了一些有用东西。”

　　“什么意思？”

　　“现在说线索还太早，但是肯定与日本有关。”

　　刘秀勋一愣，说道：“所以你让小威自己去查？”

　　“不是我让，是他自己的决定。”

　　“你要不说，他能知道？”

　　“你认为你侄儿很蠢吗？”

　　刘秀勋一下语塞，承认刘威蠢，也就等于承认自己蠢。

　　李廷轩叹了口气，没再说下去。

　　该说地说了，不该说的也说了。以刘秀勋的头脑，很快就能想到接下来会发生什么事情。


第十七章 一哄而散

　　岛上的战斗，没有因为刘威等人离开而结束。

　　断定是船社搞鬼，桥本康太郎一不做二不休，让渚首带着一队保镖杀入船社院馆。消息传开后，像岛津家族这些早看船社不顺眼的社团立即附和兄弟会，派人杀了过去。与船社关系密切的来到家族等十几个社团闻风而动，也纷纷派出人马。

　　就在琼斯追击刘威的时候，几十个日本社团大火并。

　　大开杀戒的不仅是社团成员，还有各社团请来的雇佣兵与地下拳手。

　　这些人大多是国际通缉犯，不少还在美国联邦调查局的通缉名单上。美军突然杀出，在船社院馆附近展开激战，让这些亡命徒以为美军是冲着他们来的，也就趁着社团火并，四处煽风点火。

　　目的无二，把事情闹大了，才能趁乱逃脱。

　　想逃的，显然不止是这些国际通缉犯。

　　桥本康太郎聪明过人，不会指望通过干掉武腾雄岸将船社连根拔起。

　　所谓百足之虫，死而不僵。

　　船社这样的大社团，依靠的绝不是一个人与一个家族。就算武腾雄岸死了、武腾家族完蛋了，还有其他人、其他家族取而代之。武腾雄岸一死，最有可能的结果是船社内讧、几个实力强大的家族为争夺社团龙头的位置大打出手。

　　因为兄弟会在阪神地区没有立足之地，康太郎的健康状态况每况愈下，在解决接班人问题之前，难以对外扩张，所以船社在内讧中被削弱、甚至是土崩瓦解，只会便宜了其他实力强大的社团。

　　桥本康太郎让渚首去攻打船社院馆，不是为了干掉武腾雄岸。

　　渚首只带了十几名保镖过去，就算拣了几条步枪，也很难威胁到武腾雄岸。

　　桥本康太郎这么做的目的与那些亡命徒一样：制造混乱，趁机逃脱。

　　虽然当时桥本康太郎并不知道美军已经上岛，正在与刘威等人激战，但是刘威的话提醒了他，暗中协助船社的统一社与韩国情报机构关系密切，如果这是韩国情报机构策划的秘密行动，肯定会有更严重的威胁。

　　别说遭遇美军，就算遇到韩国特种部队，兄弟会那帮半吊子成员也别想走到干路。

　　此时不逃，更待何时？

　　渚首带队出发后，康太郎就让健次郎联系了前来接应他们的水上飞机。

　　出来混，迟早得挨刀，也就得做好挨刀的准备。

　　将一百多条地头蛇聚集在一座岛上，局势肯定非常微妙，稍有风吹草动，喜事就会变成丧事，所以桥本康太郎早就有所准备。

　　美军直升机被刘威射出的火箭弹打得凌空爆炸，让桥本康太郎坚定了跑路的想法。

　　岛上本来就没有直升机，各社团也没有能够携带重机枪的军用直升机，桥本康太郎不得不相信，韩军已经杀到。

　　再不跑，就跑不掉了。

　　里克尔派出的陆战队员还没到达，桥本康太郎等人就乘坐水上飞机逃走了。

　　前往“日出”号途中，桥本康太郎还联系了留在船上的社团成员，让他找到早已买通的船长，伪造了兄弟会成员一直呆在船上的证据。

　　对地下社团来说，做这些事绝对是轻车熟路。

　　美军直升机被火箭弹爆菊，还惊醒了正在打杀的其他社团。发现兄弟会的人已经消失得无影无踪之后，其他社团哪会留下来等死。

　　一时间，八仙过海、各显神通。

　　不到半个小时，千余名社团成员撤得一干二净，只有那些存心闹事的亡命徒还在四处制造麻烦。

　　有意思的是，上百个社团，大都撤回了已经到达新加坡的“日出”号邮轮。

　　俗话说，物以类聚。

　　在善后手段上，地下社团多有雷同，也不值得奇怪。

　　只是“日出”号已经进入新加坡领海，没人想去品尝新加坡的牢饭，船上到也是一片和气，好像什么事也没发生过一样。

　　最倒霉的，还是那些为钱卖命的家伙。

　　等他们发现不对劲的时候，美军援兵已经赶到，韩国的青龙部队也已到来，刘秀勋留下的特种部队已经投入战斗。

　　雇佣兵再牛比、地下拳手再霸道，在真正的特种部队面前，也是小菜一碟。

　　天还没亮，最后一个负隅顽抗的雇佣兵被击毙，战斗结束。

　　击毙几十名国际通缉犯、以及一批身份不明的家伙，美军的出兵理由不再是问题，以CIA的手段，把那些身份不明者弄成海盗，不算难事。

　　问题是，解救对象却没了。

　　万幸的是，美军在搜索岛屿的时候，找到了十多名在混乱中与其他人走散，藏在树丛中的日本女人。

　　她们都是主办方从日本请来的大红牌。

　　迫于无奈，五角大楼在公布消息的时候不得不用上CIA编造的故事，宣称她们是遭海盗绑架的人质。

　　美军不但保住了面子，还大大长了回脸。

　　经过激烈战斗，不但击毙全部海盗，还解救了所有人质，肯定是大大张脸的事情。

　　参与行动的美军官兵中，还有不少在撤回舰队之前，在那些感激得痛哭流涕的日本红牌那里深刻体会到了日本服务业的超一流水准。

　　只是对日本来说，这件事情肯定不光彩。

　　搞到最后，还是“关东无雄”出面买通SOD公司，让这个日本规模最大的爱情动作片制片公司收下那些红牌，宣称她们在去热带海岛取外景的时候，遭到海盗袭击，并且被海盗勒索。

　　受此影响，一个叫作“加勒比海盗”的系列片在日本迅速走红。

　　与海盗有关的爱情动作片，也在很长一段时期内成为日本影片租赁市场上的大热门。

　　这些，都是后话了。

　　虽然里克尔仍然没办法向特纳交代，但是美军在这次行动中长脸，五角大楼在发布的新闻中暗示被剿灭的海盗与“华盛顿”号遇袭事件有关，加上牵扯到日本、韩国，白宫首先得考虑与盟友的关系，他也能松口气了。

　　行动结束后，“华盛顿”号按计划到达新加坡，随即启程前往关岛。

　　里克尔没有跟随舰队前往关岛，到达新加坡后，他就搭乘CIA为他安排的专机，飞回了美国。

　　按照特纳安排，里克尔有一个月的时间来书写行动报告。

　　等于放了里克尔一马，让他带薪休假一个月，避开风头。

　　与里克尔相比，李廷轩就没有这么轻松了。

　　因为刘秀勋与刘威伯侄两好几年没见，肯定有很多话要说，所以回到航母上，李廷轩就找机会溜走，找到了被典斌关在储藏室里的张晋南等人。

　　“忙了一夜，都饿坏了，你带大家去军官餐厅吃东西。”李廷轩朝典斌递了个眼神，告诉他不要急着回来。

　　典斌知道李廷轩要单独跟张晋南说几句话，也没多问，叫上李振业、阿虎与几个女人去了军官餐厅。

　　关上舱门，李廷轩先掏出香烟，给张晋南点上了一根。

　　张晋南仍然有点心有余悸，抽烟的时候，手在发抖。

　　“张老板，你的人靠得住吗？”

　　“阿虎？”张晋南看了李廷轩一眼。

　　李廷轩点了点头，说道：“如果靠不住，我可以帮你解决。”

　　“阿虎跟了我十多年，绝对不会背叛我。”

　　“你能肯定？”

　　张晋南迟疑了一下，点了点头。

　　“你要知道，如果你我的关系被其他人知道，倒霉的绝对不是我。”

　　“我……我相信他。”

　　李廷轩笑了笑，说道：“稳妥一点没有错。这事我来安排，不用你操心。”

　　“你打算怎么做？”张晋南又看了李廷轩一眼。

　　“真要像你说的，我就让他跟你回去。如果不是，就当他死在岛上好了。”

　　“我不想滥杀好人，而且他跟了我这么久，一直忠心耿耿……”

　　“放心，我自有分寸，绝对不会误杀好人。”

　　张晋南点了点头，说道：“你都安排好了，我说什么也没用。打算什么时候放我走？”

　　“很快，到了香港附近海域，我就派人送你们去大屿山。我帮你们准备好了经香港国际机场入境的手续，你们只需要卡准时间点，在新加坡飞香港的航班到达之后，从航站大楼出来就行了。”

　　张晋南不得不佩服李廷轩，连这些细枝末节的事情都能考虑得如此周全。

　　“回到港岛后，你要做好两件事。”

　　“哪两件事？”

　　“一是替刘威、周誉龙、白眼狼与典斌安排身份，就说他们是你在香港发展的线人。”

　　张晋南点了点头，他已经想到这件事。

　　“二是以汇报行动为名，尽快返回台湾，并且带上刘威他们。”

　　“带上他们？”张晋南愣了一下，“就算他们是我发展的线人，没有大老板批准，我也不能带他们回去。”

　　“我知道你们的程序，我不是让你带他们回去，只是借道前往日本。”

　　张晋南这才明白过来，只是面色仍然有点难看。

　　“理由我都帮你想好了，就说是后继调查。”

　　“后继调查？”

　　“日本社团大联合没搞成，不表示完全失败。船社成为过街老鼠，日本各大社团必然趁机进军阪神地区。今后很长一段时期内，日本不会太平。刘威他们是新发展的线人，正好用来深入调查。”

　　这下，张晋南对李廷轩更是佩服得五体投地。

　　这番说辞，就算拿到大老板面前，也站得住脚。

　　“细节上的东西，你自己想，回香港的时候跟刘威他们通个气，免得穿帮。”

　　“没问题，只是你答应我的事。”

　　“半年，半年之内绝对给你一个满意的答复。”

　　李廷轩说得认真，张晋南也不怀疑。

　　以两人的关系，张晋南怀疑也没用。

　　安抚好张晋南，考虑到刘家伯侄聊得差不多了，李廷轩才赶了过去。


第十八章 两代人

　　刘秀勋与刘威几年没见，话题自然不少，只是两人都有点放不开。

　　四岁不到就被铁石心肠的老子丢进K1训练营后，刘威很少与刘家人往来，只有刘秀勋偶尔来看他，每次还带来不少东西。只是K1训练营里不准拥有私人物品，所以刘威一样也没能留下。

　　要讲感情，刘威与二爸刘秀勋最亲近。

　　自从刘威走出训练营，成为K1成员后，两人再没见过面，也没有信件往来，只是逢年过节打个电话相互问候一下。

　　不是伯侄俩的感情疏远了，而是两人都很忙，而且没有写信的习惯。

　　即便通电话，也聊不了几句。

　　“你的事，老李跟我说了。”

　　刘秀勋提到正事，刘威把目光从舷窗外收了回来，转到二爸身上。

　　“我不知道该说些什么，是我对不住你，刘家人都对不住你。可是你要明白，军人得为国为民，不能因为私人恩怨做出危害国家利益的蠢事。二爸一直当你是自己的儿子，但是绝不会让你胡作非为。”

　　“你觉得，现在跟我讲这些大道理有用吗？”

　　刘秀勋脸上闪过一丝怒色，又恢复了正常，因为刘威闯下的祸，他也有责任。如果当年他的态度再坚决一点，带着刘威离开K1训练营，就不会有后面的事情，说不定还能成为某高等军事院校的高才生。

　　“二爸，我没有顶撞你，只是实话实说。”

　　“干掉那些人，有用吗？”刘秀勋知道刘威长大了，有自己的思想，就把话挑明，没再绕圈子。

　　刘威愣了一下，说道：“他们罪有应得，丢弃战友、临阵叛逃，就地枪决都不过分。”

　　“你怎么知道是叛逃？有的时候，做出牺牲也是一种选择，你在离开训练营之前就应该明白这个道理。”

　　“别跟我提训练营！”

　　刘秀勋一惊，没想到刘威会有这么大的反应。

　　“你觉得我想变成杀人机器吗？别的孩子都在享受父母的宠爱时，我却在学习各种各样的杀人手段、在教鞭下学会忍耐，这是我应该得到的吗？我从来就没机会选择，离开训练营之前甚至不知道还有别的生活。小豹子死在我怀里的时候，我就对天发誓，就算杀得天昏地暗、血流成河，我也要揪出幕后凶手，替他报仇。知道为什么吗？因为在训练营，我们都是没有父母、没有亲人的孤儿，跟我相依为命的只有两个人，他们就是我的手足兄弟，是我在这世界上仅有的亲人！”

　　听完刘威这番话，刘秀勋心里如同刀绞一般。

　　外人都认为K1成员是疯子、是杀人不眨眼的恶魔，但是谁知道，他们都是有血有肉的汉子。刘威绝不是K1成员里的特例，每个K1成员都有类似经历，也才有了周誉龙与漠北狼那些与刘威同样重视兄弟感情的热血战士。

　　发泄完，刘威也平静下来。“二爸，还记得十四年前，你来看我的那一次吗？”

　　刘秀勋一愣，他永远也不会忘记那次见面。

　　当时，听闻四弟偷偷把侄子送入K1训练营，还在特种部队服役的刘秀勋立即进京找到李廷轩，要他把刘威交出来。

　　“知道我当时在想什么吗？”刘威苦笑了一下，“听到你要带我回家，我很高兴，从来没有那么高兴过、再也没有那么高兴过，因为我想回家、想扑到妈妈的怀抱里面、想离开那个做梦都会被吓醒的地方。可是你什么都没做，只是转身离开，把我一个人丢在那里，让我孤零零地看着你离去的背影。当时我哭了，那是我第一次哭。我那混蛋老子把我丢进训练营的时候，我都没有哭！后来，你经常来看我，还给我买了很多东西，但是我一样都没要，全都扔了，因为我没有原谅你，在老李告诉我真相之前，我从来没有原谅你。我不恨你，因为我知道，你尽力了。”

　　刘威说这些话的时候，语气很平静，似乎在讲述一个与他无关的故事。

　　“小威……二爸……二爸对不起你。”刘秀勋没有哭出声来，只是掉下了眼泪，那是悔恨与自责的眼泪。

　　“二爸，这不怪你，不是你的错。”

　　刘秀勋长出口气，说道：“你恨你爸吗？”

　　刘威没有开口。

　　每每想到父亲，刘威都有一种很复杂的感觉。那个人很陌生、很遥远，却又让刘威觉得很熟悉、很亲近。

　　刘威可以不去想他，却不能否认，自己身上流淌着他的血脉。

　　父子之情，绝不是“爱恨”二字能够说清的。

　　“有空的话，回去看看，给你爸上炷香。见到你长大成才，他也能安息了。”

　　“他……”刘威猛的一惊，“他走了？”

　　刘秀勋长出口气，点了点头，说道：“失踪十年，听说最后一次出现在伊拉克，炸了美军的弹药库，被一个旅的美军追捕，逃入沙漠后就再没音训。后来听人说，美军在沙漠里找到了他的遗骸。”

　　“不可能，漠北狼说他在阿富汗见过我爸。”

　　“阿富汗……什么时候的事？”

　　“不知道，我没问。不过漠北狼去阿富汗，应该是这几年的事吧。”

　　刘秀勋点了点头，觉得刘威的话有道理。

　　“91第一批雇佣兵进入阿富汗，是在塔利班政权被推翻之后数年的事，漠北狼肯定不会在此之前去阿富汗。也就是说，漠北狼在刘秀辉炸了美军的弹药库之后，在阿富汗见过他。”

　　“我会想办法调查，老李也会帮忙。”刘秀勋稍微迟疑了一下，说道，“听老李说，你审问过谢俊峰？”

　　“不止他一个，全都审问过，不然我不会干掉他们。”

　　刘秀勋皱起了眉头，听刘威的话，谢俊峰肯定招供了。“查到线索了吗？”

　　“老李让你来问我的？”

　　刘秀勋一愣，随即苦笑了起来。

　　“查到了，全都指向田季严。命令是田季严向谢俊峰下达的，他们知道违反规定，却没有做出正确选择，而是把我跟小豹子丢给了美军。”

　　“这样就该死？”

　　“你觉得谢俊峰他们不知道田季严以权谋私？”刘威冷冷一笑，说道，“就算谢俊峰他们不知道田季严在干什么，也应该知道，撤走接应人员，我跟小豹子将死无葬身之地。这种出卖战友的家伙，根本无权活在世上。”

　　“也不该由你来宣判。”

　　刘威苦笑一下，说道：“当时我跟小豹子埋伏在狙击点上，离美军七百多米。二爸，你是特种兵出身，应该知道，在这种情况下，如果美军没有准确情报，根本不可能知道我跟小豹子的埋伏地点。”

　　“你是说，有人出卖你们？”

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。

　　“你们关了无线电？”

　　“美军出现之后，我们就关闭了信号发射器，只接收后方指令。”

　　“之前有没有开火？”

　　“美军到来之前，接应工作没有遇到阻碍，有必要开火吗？”

　　“你们的隐蔽……”

　　“二爸，你觉得K1成员会连这些问题都注意不到吗？”

　　刘秀勋长出口气，没再问下去。

　　K1是特种兵中的特种兵，肯定不会忽视这些连特种兵都不会忽视的问题。

　　“出卖你们的是田季严，还是谢俊峰？”刘秀勋稳住情绪，冷静了下来。

　　“谢俊峰没有承认，其他五个也没有承认，只是在我们进入阿富汗之后，田季严索要过行动计划。”

　　“你是说……”

　　“这种境外行动，都由现场人员指挥，田季严没有理由索要行动计划，谢俊峰他们也没有理由提供行动计划。他们之所以该死，就是因为明明知道这么做不合规定，却为了自己的前程，泄露了绝密信息，害死了小豹子。”

　　刘秀勋暗自叹了口气，说道：“田季严肯定与此事有关，说不定就是他串通敌人。”

　　“他肯定有关，不然不会想尽办法把我往死里整。不过是不是他串通敌人，现在还不能下定论。”刘威也叹了口气，“可惜的是，等我查到这里的时候已经晚了。现在田季严生死不明，这条线索等于断了，只能从头查起。”

　　刘秀勋暗自一惊，刘威的想法竟然与李廷轩一模一样。

　　“不过还好，老李那边有点眉目，至少还能查下去。”

　　“所以你答应去日本？”

　　刘威愣了一下，随即笑着说道：“看来，老李把什么都告诉你了。”

　　“你是我侄子，他能不告诉我？”

　　“我发过誓，就算死，也要小豹子在九泉下瞑目。”

　　刘秀勋点了点头，说道“二爸不阻拦你，因为真要像你猜测的那样，有人为了个人利益做出损害国家的事情，二爸也会一查到底。只是有些话，二爸得跟你说透彻了。查找幕后真凶是为了国家，而不是为个人。”

　　“这有区别吗？”

　　“不管有没有区别，你必须明白这个道理。”

　　“K1已经解散，而且K1从来没被承认过，我们甚至不是正规军人。”

　　“这有区别吗？”

　　这下，轮到刘威无语了。

　　“你拿军人津贴、为国家服务，就是军人、不折不扣的军人。再说了，我们刘家三代忠良，个个精忠报国，你出生前就有十多人为国捐躯，你爷爷身上现在还有两块鬼子与美军的弹片，你二爸……”

　　“二爸，你烦不烦？”

　　刘秀勋一下瞪大了眼睛。“你小子别敬酒不吃吃罚酒，别以为在K1练出一身本领，信不信老子拿皮带抽你。”

　　“得，我怕了还不成？”刘威笑着摇了摇头，“我会有分寸，绝不辜负二爸教诲。”

　　“狗日的，跟你老子当年一模一样。”

　　这时，舱门被人敲响，想必是李廷轩在门外偷听够了。


第十九章 去日本的理由

　　李廷轩进门，刘秀勋起身准备离开。

　　该说的话都说了，刘威已经长大成人，刘秀勋相信他能依靠智慧与勇气，战胜各种艰巨挑战。

　　“刘二哥，你先别走。”李廷轩叫住了刘秀勋。

　　“不大好吧，你跟小威谈的事……”

　　“小威的事，难道不是你的事？”李廷轩笑着把刘秀勋拉到椅子上。坐下后，他对刘威说道：“你们去日本的事情已经安排好了，到香港之后，你们跟张晋南去台湾，再转程前往日本。”

　　“什么身份？”刘威一句话切中了要害。

　　“防安全局在香港发展的线人。”

　　刘威笑了笑，说道：“因为是新面孔，所以派我们去日本，就算身份暴露了也扯不上防安全局？”

　　“差不多就这个意思，其他事情由张晋南安排，你们在路上详谈。”

　　刘秀勋不是情报工作人员，所以没有插嘴，只是他的神色并不轻松，因为让刘威他们去台湾，等于深入虎穴。

　　“放心吧，我都安排好了。”李廷轩哪能不知道刘秀勋的想法，他这话对着刘威，实际却是说给刘秀勋。“你们到了台北后，不用出机场，几个小时后转乘航班前往日本，不与防安全局直接接触。”

　　“这么做，是不是有点多此一举？”

　　“什么意思？”李廷轩掏出香烟，不动声色的把刘威提出的问题挡了回去。

　　“这么安排，摆明了拿防安全局当挡箭牌，针对的是最坏情况。”刘威接住李廷轩递来的香烟，“张晋南应该没问题，所以主要得考虑我们在日本展开行动之后，可能遇到的麻烦。最糟糕的结果就是，我们的行动引起日本情报安全机构注意、甚至是惹上更强大的敌人。到时候，肯定有人调查我们的来历，跟随张晋南去台北增加不了安全系数，反而会连累张晋南。”

　　李廷轩若有所思地点了点头，说道：“你说得没错，但是你忽略了防安全局与日本的关系。”

　　刘威皱起了眉头，没有抢白。

　　“这么说吧，你们入境后就会受到调查，还会进入日本情报安全部门的黑名单。”

　　“既然如此，为什么还要小威他们去日本？”刘秀勋插了一句。

　　李廷轩笑了笑，说道：“虽然我国旅日公民有几十万，但是你们一不是留学生、二不是出国务工人员、三不是探亲人员、四不是旅客商人，照样会受到调查。给你们安排假身份不是问题，只不过假的就是假的，经不起考验。你们在岛上出尽风头，算得上深入民心，而日本社团中不乏情报安全机构的眼线。你们跟着张晋南去台北，再去日本，只会让日本情报安全机构认为你们是防安全局派来的眼线。这些年，防安全局在日本投入大量人力物力，再派几个人去，算不了什么。我会在这边做好安排，让张晋南尽快回总部，替你们打掩护。”

　　刘秀勋这才放心了一点，刘威也觉得李廷轩的话有道理。

　　“到了日本后，你们要……”

　　“去日本的目的是什么？”刘威转移了话题。

　　李廷轩笑了笑，说道：“这次能撤出来，多亏三部帮忙，我们也答应……”

　　“老李！”刘威可不想听李廷轩瞎扯。对于李廷轩这种顾左右而言他，总是绕着说话的习惯，刘威早已见怪不惊。

　　“好吧，就说你的事。”李廷轩长出口气，说道，“还记得你们在阿富汗执行掩护撤离任务的具体地点吗？”

　　刘威点了点头，他永远也忘不了那次彻底改变他命运的任务。

　　“你们的任务是到塔哈尔省南部，一个叫瓦尔萨季的村庄附近，掩护一支MSS的车队进入兴都库什山脉。按计划，这支车队将横穿兴都库什山脉，进入巴基斯坦，前往白沙瓦空军基地，搭乘MSS安排的运输机回国。”

　　听到这，刘威皱起了眉头。

　　“等等，档案上不是这么写的，说是你们协助MSS特工抓捕东突头目。”

　　刘威叹了口气，对刘秀勋说道：“这种秘密行动，都得有个正当理由。”

　　李廷轩点了点头，表示就是这个意思，接着说道：“你应该知道，车队没有到达巴基斯坦。你跟小豹子失踪之后，我派了几个人过去找你们，结果在山区里找到了车队。”

　　刘威苦笑了一下，说道：“小豹子牺牲后，我没有进入山区，而是在附近绕圈子，跟美军周旋了好几天，打得美军不敢追击，才往东进入瓦罕走廊，徒步返回国内，压根没靠近巴阿边境地区。”

　　“你做得没错，美军认为你要去巴基斯坦，在那边部署了一个旅。”

　　“车队被伏击了？”刘秀勋把话题拉了回来。

　　李廷轩点了点头，说道：“车辆全被击毁，人员全部失踪。勘测现场时，我们的人发现了大量大口径机枪子弹的弹头。车辆上的弹孔表明，袭击主要来自头顶上方，现场还有火箭弹爆炸后的痕迹。”

　　“美军？”

　　“我也这么认为，只是弹头检验结果表明，产地是日本。”

　　刘威与刘秀勋立即锁紧了眉头。

　　“当然，这不能说明什么。阿富汗战争与伊拉克战争打响后，美国就在海外采购各种轻武器弹药，还从盟国那借用了不少，日本就提供了一批枪弹。”

　　“美国缺少子弹？”

　　“缺是不缺，但是主要在民间市场上。紧急采购的话，不但比进口贵得多，也是平常采购的好几倍。”

　　“狗日的，真抠门！”刘秀勋低声咒骂了一句。

　　“能省一点算一点，美军打这两场战争的花消也不少，油水都快榨干了。”李廷轩笑了笑，继续说道，“我们的人还在现场找到一些线索，MSS车队里至少有一名矿产专家，而且携带了重要资料。”

　　“你能肯定？”刘秀勋马上产生了警觉。

　　李廷轩点了点头，说道：“我们的人在一辆大切诺基的后排扶手上找到了一副被夹断的手铐，不是普通手铐，而是用在保险箱上的手铐。现场还有不少被焚毁的照片资料，我们的人带了一些回来，用图像还原技术处理后发现，主要是与矿产地质学有关的书籍，以及几张矿物照片。”

　　“什么矿物？”刘威问了一句。

　　“你们不看新闻？”

　　刘秀勋与刘威都愣了一下，他们已经好多年不看新闻了。

　　“有时间，还得多了解下外面的世界。”李廷轩叹了口气，说道，“不久前，几家美国公司宣布在阿富汗发现了世界上储量最大的铜矿，初步估计经济价值在两百亿美元以上，而且就在塔哈尔省。”

　　这下，刘秀勋与刘威都锁紧了眉头。两百亿美元的矿产，绝不是件小事。

　　“只不过，我们的人找到的那些照片上不是铜矿石，而是石英。”

　　“石英？那有什么意思，遍地都是。”

　　石英就是二氧化硅晶体，沙子的主要成分也是二氧化硅，人造石英技术在一千多年前就已成熟，玻璃就是最常见的人造石英。

　　“重要的不是石英，是黄金！”刘威一语中的。

　　“石英与黄金有什么关系？”刘秀勋有点搞不懂了。

　　“小威说的没错，黄金才是疯狂的源头。”李廷轩叹了口气，说道，“金矿一般与石英矿伴生，我们说的狗头金，实际上就是黄金与石英的混合体。到底是怎么回事，你们可以去查看相关资料。”

　　“你是说，在阿富汗发现了金矿？”

　　李廷轩点了点头，说道：“规模还不小，肯定超过两百亿美元，不然不会引发这么多流血冲突。”

　　“与日本有什么关系？”刘威把话题拉了回来。

　　“掌握这一线索后，我做了深入调查，发现有我国企业参与阿富汗的矿藏勘探工作，而且有资格竞争开采权。可惜的是，你在这个时候回到国内，调查工作被迫中断。”李廷轩稍微停顿了一下，说道，“等我理清头绪继续调查的时候，才发现是一家皮包公司，注册法人在你干掉谢俊峰的第二天就在家中被活活烧死，消防队现场勘察得出的结论是煤气泄露引发的事故。”

　　“这也太巧了吧。”

　　“肯定没这么简单。”

　　李廷轩苦笑一下，说道：“我也知道没这么凑巧的事，调查了该公司的账目往来，可惜的是，有人先我一步，抹掉了所有银行过账记录。”

　　“能做这种事的人，肯定不多。”

　　“这是肯定的，我也在继续追查。”李廷轩长出口气，说道，“万幸的是，消防队员在现场找到了一只被烧得面目全非、却没有完全损毁的便携式硬盘，我们的技术人员已经恢复了部分信息，其中包括一份与日本金融公司有关的资金流动账单。全是小额资金，每笔都不超过五十万美元，而且以私人名义转账。”

　　“是哪家日本金融公司？”

　　“三菱财团下属的一家独立运作的金融公司。”

　　刘威暗自一惊，难怪李廷轩要漠北狼收下岩崎熏子。

　　“我们的技术人员还在设法恢复硬盘里的信息。为了保密，我没有动用太多人员，所以需要一些时间。有了新的发现，我会让典斌告诉你。”

　　刘威点了点头，没再纠缠。“三部的同志要我们做什么？”

　　“三部？”李廷轩愣了一下，随即笑了笑，说道，“小事一件，去日本偷点东西，好让他们给上面一个交代。”

　　“偷东西？”刘秀勋也笑了起来。

　　“相关资料我会一并准备好，让典斌带去。”李廷轩迟疑了一下，“还有一件事，那几个女人得留下来。”

　　“为什么？”刘威皱起了眉头。

　　“她们知道得太多了，而且就那水平，到了日本就会露出马脚。我给她们安排了一堂紧急培训课程。”李廷轩呵呵一笑，说道，“放心吧，最多耽搁一个月，到时候原封不动的还给你们。只是周誉龙与漠北狼那里，得由你去说。”

　　刘威翻了下白眼，李廷轩确实够狡猾，要挨骂的事就丢给别人。


第二十章 刘威他老子

　　舰队过了中沙群岛，李廷轩就让张晋南与刘威等人，搭乘前来接应的直升机去了香港。

　　两个小时后，李廷轩与刘秀勋告别，带着李振业与四个女人，乘坐军事情报局为他安排的直升机出发了。

　　与刘威等人一样，李廷轩也先去了香港。

　　让四名女性特工顶替花如玉、金家姐妹与岩崎熏子在香港招摇过市、制造四人一直在香港游玩的证据之后，李廷轩将四个女人交给了军事情报局的培训人员，才带着李振业去拜会了李家老爷子。

　　大概是听到了相关消息，见面不太愉快，李家老爷子对败家子没多少好感。

　　直到李廷轩表明身份，提出让李振业为国家效劳、将功赎罪之后，李家老爷子的脸色才好看一点，答应把李振业交给李廷轩，由他发落。

　　这中间到底有多少演戏成分，那就不好说了。

　　虽然李振业是个典型的花花公子，但是这些年为李家做了不少贡献。李家能在强龙如梭的香港呼风唤雨、屹立不倒，少不了李振业的功劳。李家老爷子骂他是不肖子，还威胁将他逐出家门，多半是做给李廷轩看，表明李家的爱国立场。

　　既然是做台面工作，李廷轩没有戳穿窗户纸，让李家老爷子下了台阶。

　　把李振业留在香港，让他继续扮演混吃等死的二世祖，等待下一步指示后，李廷轩还特意留下两个从K1退下来的保镖，这才启程回京。

　　李振业已是过河小兵，再无回头之路。

　　只是关键时刻，小兵能当车使！

　　因为在上午抵京，所以李廷轩没有急着回家，而是去局里向杜彦宁汇报工作。

　　“张晋南？这个人我听说过，公开身份是香港的台湾商会主席，真实身份是防安全局的香港站站长，有二十多年情报工作经验，是个人物。”

　　“现在他为我们服务。”

　　杜彦宁愣了一下，说道：“你把他策反了？”

　　李廷轩笑了笑，说道：“谈不上策反，只是合作。”

　　“合作？”杜彦宁也笑了起来，“就算是吧。你打算怎么跟他合作？”

　　“让他成为大老板。”

　　“你考虑好了？”杜彦宁皱起了眉头，“防安全局有几十个驻外站长，张晋南只是很普通的一个，不算出众，不然不会在香港一呆就是十多年。要想让他成为大老板，至少得花好几年，还得让他做几件大事。”

　　“最多半年。”

　　“这不可能！”杜彦宁一下瞪大了眼睛，“当上大老板之前，他还得回去历练两年，做出点成绩来。他这种驻外站长，一直是我们的策反对象，防安全局不可能不考虑潜在风险，机会非常渺茫。”

　　“所以我们得加把劲，难度越大，收获就越大。”

　　杜彦宁没有反驳，因为这是情报界的基本游戏规则。要是能让张晋南成为大老板，等于让军事情报局控制了夙敌的命脉，仅仅是大老板亲自掌握的谍报人员名单，就是一座永远也挖不空的金山。

　　沉思一阵，杜彦宁开口问道：“你打算怎么做？”

　　“帮他完成几件不可能完成的任务。”

　　杜彦宁点了点头，说道：“这事你得亲自策划，不能阴沟里翻船。策反失败是小事，如果让我们的情报人员受到威胁，那就得不偿失了。”

　　“我明白，只是在此之前，还得让他做几件小事。”

　　“小事？”

　　“开胃菜。一上来就是大菜，那也太露骨了。”

　　杜彦宁点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　“也许会牺牲几个谍报人员。”

　　杜彦宁一下皱起了眉头。虽然在情报战线上，牺牲与被牺牲是很平常的事情，但是不到万不得已，绝不能拿谍报人员当挡箭牌。

　　“我会部署好接应工作，尽一切努力让他们活着回来。”见到杜彦宁面色严峻，李廷轩又说道，“K1解散了，总得给那些K1成员安排点事情吧。让他们呆在国内，迟早得惹出大麻烦，到时候还得替他们擦屁股。”

　　“你有多少把握？”

　　“有张晋南这条眼线，加上由我们策划，风险不会太大，只是得牺牲我们费尽周折建立的情报网。”

　　“舍不得孩子，套不着狼。”杜彦宁也没再迟疑。

　　自从把谍报人员名单交给李廷轩，让李廷轩全权负责对外谍报工作之后，杜彦宁基本上退居二线，不再过问具体行动。这些年来，李廷轩的表现足以让杜彦宁放心。如果不是李廷轩牵扯到刘威那件事，杜彦宁在两个月前就退休了。

　　李廷轩点了点头，说道：“没问题的话，我这就去安排部署。”

　　“行，记得把行动报告给我过目。”

　　李廷轩没多啰嗦，起身告辞。

　　杜彦宁不再参与谍报行动，不等于不关心，每次都会索要行动报告。这么做，主要是为李廷轩分担压力。因为有杜彦宁过目签字，所以就算行动出了问题，也是由他负责，落不到李廷轩身上。

　　对于杜彦宁这种即将退休的老同志，上面不会咬着不放，睁眼闭眼就过去了。

　　李廷轩就不一样了，在坐进杜彦宁的办公室之前，绝不能犯严重错误，档案上不能有任何污点。

　　刘威的事，已经让他弄湿脚，再惹上麻烦，那就不是小问题。

　　MSS还在盯着李廷轩呢，只要逮住机会，不把李廷轩往死里整才是怪事。

　　杜彦宁明白这一点，李廷轩也明白这一点，所以两人心照不宣。

　　忙到天黑，给参与行动的人员部署好任务之后，李廷轩才动身回家。虽然在邮轮与小岛上吃好喝好玩好，但是没有休息好。如果不是事情紧急，李廷轩早就回家上床，美美睡上一觉了。

　　大概是刘威那件事的风头已经过了，MSS没再派人监视李廷轩。

　　门上的标记没有动过，这附近住的全是政府工作人员，其中不少还有特殊身份，一般窃贼也不敢光顾。

　　把外套挂在门边的衣架上，打开暖气，等了一阵，李廷轩才上楼进了浴室。

　　冬天已经到来，李廷轩又有小半月没有回家，房间里冷飕飕的，给人一种很荒凉、凄惨的感觉。

　　自从女儿考入外交学院，李廷轩就一人独居。

　　平常忙得头晕目眩，一大群手下围着自己转，又经常半夜回家、天没亮就出门，李廷轩也不觉得寂寞。

　　只有空闲下来，李廷轩才觉得，身边少了些东西。

　　在这栋算得上奢华的独户小别墅内，连一张能让李廷轩回想起往事的照片都没有！

　　十多年了，李廷轩甚至回忆不起妻子的音容，想不出女儿现在的模样。

　　也许谁也不会相信，这个在情报界呼风唤雨、霸气十足的男人，竟然如此孤寂。

　　等他冲完澡，房间里已经暖烘烘的了，窗户上还布了一层水珠。

　　虽然非常疲惫，但是李廷轩从没这么早上过床，冲完热水澡也让他精神了一些。想到刘威他们即将到达日本，李廷轩也睡不着，干脆去了书房。

　　刚关上门，李廷轩就察觉到异常，随即看到了坐在旁边沙发上的那个人。

　　多年的警惕生活，李廷轩立即做出反应，将手伸进挂在门后的口袋里。那里藏着一把小口径手枪，足以用来自卫。

　　里面却空空如也。

　　“在找这个？”

　　李廷轩吓了一跳。不是那人手里的枪，而是那人的声音。

　　“张老三，当年我把儿子交给你，还送了你几瓶茅台，你可是亲口答应，要替我照顾好他。”那人丢下手枪，站了起来，“你把我儿子弄到哪里去了！？”

　　“你是……刘老四，你……你还活着？”

　　“谁他娘说我死了？”

　　那人走近，李廷轩一眼就认了出来。

　　是刘老四、刘秀辉，当年提着几瓶茅台，把刘威送进K1训练营的狠心父亲。变了，模样全变了，肯定做了整容手术。如果不是那股气势，以及永远改变不了的神态，李廷轩还差点看走眼。

　　“老四，坐，快坐。”

　　“老子不是来找你谈心的，刘威在哪？”

　　“你坐下再说，这事说来话长。”

　　“放屁，别以为老子不知道。”话虽这么说，刘秀勋还是坐了下来，“我已听说了，刘威惹上大麻烦，是不是逃走了？”

　　“不算逃，见过你二哥了吗？”李廷轩也坐了下来。

　　“见他干嘛？老子又不是会来省亲的。”

　　李廷轩叹了口气，说道：“刘威确实惹上了麻烦，只不过都过去了，现在他仍然在为国家效力。”

　　“放屁，K1都解散了。”

　　“K1确实解散了，但是不等于K1成员与国家再无瓜葛。”

　　刘秀辉显然不太相信李廷轩的话。“老子不跟你啰嗦，他现在在哪？”

　　“日本。”

　　“日本！？”

　　“追查出卖他的幕后元凶。”

　　“是日本人干的？”

　　“不，只是我们掌握的线索全都指向日本。”

　　“田季严在哪？”

　　“你找他干嘛？”李廷轩吓了一跳。如果说落到刘威手里，田季严会死得很难看，那么落到刘秀辉手上，就会生不如死。

　　“你说我找他干嘛？”

　　“刘威逃走后，他服毒自尽，恐怕没死成。现在他在哪，我也不知道，不然早就告诉刘威了。”

　　“真的不知道？”

　　“有必要瞒着你吗？”

　　“那好，我就相信你一次。”刘秀辉站起来，径直朝门口走去。

　　“你去哪？”李廷轩赶紧起身。

　　“去我该去的地方。”刘秀辉在门后收住脚，“忙完这当子烂事，我会回来找你，到时候希望你告诉我田季严的下落。”

　　“你不回家看看？”

　　“回去干嘛？要是让我老子知道，那才是死定了！”

　　李廷轩一愣，刘秀辉最怕的就是他老子刘锦生，真是一物降一物。

　　等李廷轩回过神来，刘秀辉已经离去。房间里空荡荡的，只剩他一人。

　　难道做梦了？

　　见到茶几上的手枪，李廷轩才知道，开始不是做梦，刘秀辉确实活着，而且出现在了他的面前。

　　此时，从台北飞往东京的航班上，刘威正在专心致志的做一件事。

　　恶补糟糕透顶的日语！


第六卷 远赴东瀛震扶桑


第一章 空姐赚外快

　　刘威对日语不感兴趣，与家庭背景无关，主要是K1很少有机会去日本惹事。

　　这也难怪，在二战中被美国佬打残后，小日本像阳痿了一样，再没雄起过。

　　虽然凭借上世纪六零年代末到八零年代末的“黄金二十年”，日本在经济上取得巨大成就，一跃成为第二大经济强国，即便在“失去的二十年”里，日本也是经济强国，直到不久前才跌到第三，但是在军事、外交与政治领域，日本是不折不扣的矮子，在国际社会上几乎没有发言权。

　　直到最近这些年，日本的国际地位才稍有提高。

　　这也主要与美国有关。

　　如果不是深陷伊拉克与阿富汗两大战争泥潭，又时刻想着敲伊朗与朝鲜一棒槌，还暗中在北非玩颠覆行动，搞得美国的军事力量捉襟见肘，不得不四处拉赞助，把一帮子盟国逐个拖下水，日本也没机会向海外派兵。

　　举着膏药旗的日本兵出现在伊拉克与阿富汗的时候，刘威已经过了学语言的最佳年龄。

　　如果不是要去日本，刘威还真没心情学那鸟语。

　　还好，周誉龙与漠北狼的日语都不错，一个会京都腔、一个会关东腔，如果不是偶尔冒出两句国骂，还真没人怀疑他俩。

　　经过FOS改造，刘威的脑域开发度是常人的十倍，记忆力绝对是空前绝后。

　　上飞机前，刘威在机场的免税书店买了一本日语词典。他不会说，但是能阅读，也懂得日语发音与基本语法，只要记住足够多的单词，加上适当的口语练习，要不了多久就能说会道了。

　　航程刚到一半，刘威就翻完了一千多页的词典。

　　单词是记住了，只是需要多加练习，掌握各种单词、特别是近义词与同义词在不同场合下的使用方法。

　　这要足够多的时间，急也急不来。

　　放下词典，刘威才发现，坐在靠边位置上的漠北狼不见了踪影。

　　张晋南也够抠门，给刘威他们买的是经济舱机票，刘威与周誉龙、漠北狼坐一排，典斌在过道对面。

　　“他去哪了？”

　　“谁？”周誉龙正在打瞌睡，被刘威推了一下，惊醒过来。“开始还在，应该上厕所去了吧。”

　　“上厕所？”刘威回头看了一眼。

　　这是一架B757客机，厕所在机舱尾部，紧挨着乘务员休息舱。

　　“担心什么，还怕他跑了吗？”周誉龙挪了下屁股，又闭上了眼睛。

　　刘威当然不担心漠北狼半路开溜。客机在万米高空飞行，没有专门的高空跳伞服，就算有降落伞，跳出去也会被活活冻死。

　　想到漠北狼在出发前喝了不少酒，让买单的典斌直喊肉痛，刘威也没太在意。

　　酒那东西，一半是水，喝多了肯定得经常跑厕所。

　　不多时，漠北狼摇摇晃晃的回到座位上，满脸轻松惬意，看样子应该是排压后一下轻松畅快了。

　　“看完了？”

　　刘威点了点头，把词典丢给了漠北狼。“词汇记住了，只是还得经常练习，特别是日常用语。”

　　“‘日常’用语？那好说，现在就能让你练习。”

　　“现在？”刘威一下没有反应过来。

　　“那是当然，哥难道会骗你？”漠北狼嘿嘿一笑，更让刘威搞不懂了。

　　这家伙在外闯荡二十多年，早由当年的纯情小男生变成了现在的猥亵大叔，满脑子都是让人想不到的烂点子。

　　在身上摸了一遍，发现荷包空空如也，漠北狼侧过身，推了把正在翻看杂志的典斌。

　　“别找我，我的日语标准得很。”典斌干了几年外勤，对漠北狼那一套清楚得很。

　　“谁找你了，借五张美钞给我。”

　　“你不是有吗，别找我要。”

　　“刚花了，我们当哥的，总不能让小弟掏腰包吧。”

　　把刘威扯出来，典斌也不好多说什么，掏出钱包，抽出五张百元面值的美钞塞到漠北狼手上。“记得要还。”

　　“谁花的谁还。”拿到钱，漠北狼就不认账了。

　　典斌翻了下白眼，没跟漠北狼计较，反正钱是张晋南给的。

　　漠北狼没多啰嗦，转身把钱塞到刘威手上，朝机舱后面瞟了一眼。

　　“干嘛？”刘威皱起了眉头，难道在飞机上上厕所还要收费？

　　“别问那么多，去了就知道了。”漠北狼又是嘿嘿一笑，说道，“记住了，礼貌点，见面时要说‘哦叻嘎咿唏吗咝’，再把钱拿出来就行了。”

　　“现场交流？”

　　“当然是现场交流，你还想干嘛？”

　　刘威没再多想，反正还有两个小时才到东京，闲着也是闲着，还不如找点事做。跟空姐交流，提高口语水平，不算浪费时间。

　　只是这价格嘛，还真有点贵。

　　即便在香港，最好的日语老师，两个课时也要不了五百美元。

　　那是空姐，货真价实的日本航空公司空姐，众多日本爱情动作片女主角的原形，也是众多枪友的梦中情人。

　　五百美元，不算贵，要不是日航差点倒闭、生意萧条，恐怕得花一千美元。

　　等刘威屁颠屁颠的去了机舱后面，漠北狼与典斌一下就笑喷了，连闭目养神的周誉龙都跳了起来。

　　“老狼，你做得太过分了吧？”周誉龙还是有点同情心，毕竟刘威是他兄弟。

　　“别急，一个一个的上，今天典哥请客，都有份。”

　　典斌一愣，立即翻起白眼。

　　“老子才没兴趣，小威以前没玩过，会不会被吓着？”

　　“吓着？”漠北狼显得很惊讶，“那小子天不怕地不怕，干的狠事不比我少，一个小娘们能把他吓着？得了吧，你想就想吧，别不好意思，大家都是过来人，偶尔打打野味，无伤大雅。”

　　周誉龙翻了下白眼，只是心里痒痒的。

　　万米高空那感觉，他还没体会过呢。

　　“窗帘拉上，好戏开演了。”漠北狼用手肘顶了周誉龙一下，“我去看看战况如何，你去不去？”

　　周誉龙咬了咬牙，瞟了典斌一眼。

　　典斌可不想凑热闹，要是刘威发火，漠北狼与周誉龙还能抵挡，他就没那本事了。

　　“去，不看白不看。”

　　这时，刘威也明白了过来，进了乘务员休息舱后，他就知道是怎么回事了。因为一名空姐斜靠在椅子上，一副软弱无力的样子，好像刚刚跑完马拉松。空气中还弥漫着一股刺鼻的气味，角落处的垃圾筒里全是用过的纸巾。

　　刘威是过来人，嗅到那股浓烈的荷尔蒙气味，就知道开始发生了什么事。

　　漠北狼那混蛋，从来不做亏本买卖，肯定把五百美元花得淋漓尽致，让那名空姐拿一次的钱做了两次、甚至是好几次的活。

　　五百美元，对这些年薪四百万日元的空姐来说，不是一笔小钱。

　　见到刘威进来，手里攥一把美钞，坐在过道另外一侧的空姐笑呵呵的迎了上来，上下打量刘威一番，来了个一百二十度的深度鞠躬，趁机特别关注了藏在裤裆里的小刘威，大概是在目测尺寸。

　　可惜的是，刘威穿的是深裆运动裤，不是浅裆牛仔裤，小刘威不显山不露水。

　　刘威行了成人礼，却没有打野味的经验，所以特老实，坐下后就把钱塞给了那个脸上有几点雀斑，身材相貌还算不错的空姐。

　　见到刘威出手阔绰，没做事先给钱，空姐当即以为他是某个刚出道的二世祖。

　　刘威那白皙的皮肤，也是空姐产生错觉的主要原因。

　　白面小生，一看就是很少出来晒太阳的宅男，哪见过世面？

　　说不定还是个初哥，两三下就搞定，轻松简单不说，还占了便宜。

　　空姐的动作非常娴熟，双腿并拢跪在刘威面前，巧手轻轻一拂替小刘威解开束缚，只是猛然跃于眼前的那根巨物，吓得她一下张大了嘴。

　　这样的人才，不去当爱情动作片的男主角，简直就是浪费啊！

　　问题是，那些纯粹以赚钱为目的的女主角，又有几个愿意每次都被弄得人仰马翻，十天半个月下不了床呢？

　　原本以为拣了个大便宜的空姐顿时傻眼，只是骑虎难下，不得不手口并用。

　　刘威也是，大就大吧，拿出来吓人就不对了，让小刘威以战斗状态现身，更是大大的不应该。

　　空姐赚外快不假，也是为广大乘客提供无微不至的服务，何必为难人家呢？

　　十五分钟过去了，空姐不但手算臂麻，来回做往返运动、脖子也吃不消，一条平常活灵活现的香舌更是失去了活力。

　　窗帘外，漠北狼也是目瞪口呆，更是自惭形秽。

　　这差距，绝对不是S、M、L能够说明的。

　　周誉龙却没什么感觉，因为第一次带刘威去见张晋南的时候，他就开过眼界。跟漠北狼来看热闹，也只是想知道那些空军值不值五百美元。

　　似乎不大满意，周誉龙拽了漠北狼一下，朝座位指了指。

　　漠北狼摇了摇头，他还想知道刘威到底是冲刺型选手、还是持久型选手。

　　见到漠北狼不肯走，周誉龙独自溜了回去。

　　窗帘后，空姐使出最后招数，在刘威身上跳起桑巴，小蛮腰摇得跟拨浪鼓似的。只是刘威不肯配合，让空姐有苦难言。

　　刘威不是不肯配合，只是对买来的没兴趣。

　　觉得火候差不多了，刘威才抱住空姐大腿，将累得快要崩溃、黑暗森林里洪水如注的空姐提了起来。

　　小刘威蹦跳两下，突一昂首，打出了一串液体炮弹，正中窗帘。

　　察觉到有东西打在脸上，漠北狼才惊醒过来。用手一擦，嗅到那股气味，漠北狼差点破口大骂。

　　这穿透力也太强了吧，什么杰士邦、冈本统统得完蛋，套三层都没用！

　　之前在邮轮上拿“中出”捉弄刘威，这下被刘威还以“颜色”，漠北狼的老脸往哪放？

　　那小子是故意的？

　　漠北狼哪敢多想，赶紧溜了回去。刘威已经提好裤子，正要出来。要被抓个现行，恐怕漠北狼连跳飞机的心都有。

　　此时，从新加坡起飞、被兄弟会包下的航班已在成田国际机场降落。


第二章 巨浪将至

　　兄弟会在新加坡包下一架A380，将此次出来的五百多人全部拉回日本，除了桥本康太郎身体不适之外，还与武腾雄岸之死有关。

　　上了“日出”号邮轮，桥本康太郎才知道，武腾雄岸在混战中被打死了。

　　听到这个消息，桥本康太郎还不大相信。

　　为弄清真相，康太郎找渚首询问了当时的情况。

　　渚首一口咬定，他的人没有攻入船社院馆，也没遇到武腾雄岸。手枪威力有限，步枪又没多少子弹，隔那么远，不大可能误伤武腾雄岸。

　　桥本康太郎稍感安心，睡了个安稳觉。

　　这也只是半天轻松。

　　“日出”号进港后，武腾兰手捧遗像、武藤俊次怀抱灵位、四名干事抬着灵柩、船社成员披麻带孝，阵仗搞得很大，生怕天下不知。康太郎不得不相信，武腾雄岸确实死了，而且死得很惨。

　　桥本康太郎也一下病倒了。

　　他不是不想看到武腾雄岸死，只是不想看到武腾雄岸在这个时候死。

　　武腾雄岸一死，首先是武腾家族将爆发内战，前妻所出长子武腾一男肯定会与武腾兰所生武藤俊次翻脸，武藤俊次是个扶不起的阿斗，但是武腾兰绝不简单，武腾一男不见得能占到便宜；其次是船社将爆发内讧，几个实力不弱的家族肯定会趁机发难，要武腾家族让出社团龙头的位置，结果很有可能导致船社分崩离析。

　　两种情况，兄弟会都别想占到便宜，只会便宜了其他社团。

　　要是武腾雄岸没死、哪怕只剩下半条命，拖个一年半载，等兄弟会确定了二代目，结果就不一样了。

　　这些还是次要问题。

　　兄弟会树大根深，只要确定了二代目，就算晚出手，也能抢点残羹剩水，不至于白忙活一场。

　　更大的问题是，率先攻打船社院馆的是兄弟会。

　　稀泥滚进裤裆里，是屎是泥谁能说得清？

　　大厦将倾，临时掌权的武腾兰不管是为了自己、还是为了那个不争气的儿子，都会利用武腾雄岸之死团结社团成员，共同抵御外敌。

　　最好的办法，就是把武腾雄岸之死推到兄弟会身上。

　　桥本康太郎甚至怀疑是武腾兰趁乱弑夫，因为武腾雄岸在外面有不少女人，还有几个私生子，他与武腾兰结合完全为了利益。当初如果不是武腾兰娘家、即绪方家族支持，武腾雄岸也坐不上船社龙头的位置。

　　想到即将袭来的滔天巨浪，桥本康太郎顿感心力憔悴，一下就病倒了。

　　回日本途中，桥本康太郎才转醒过来。

　　这个一手建立兄弟会，运筹帷幄数十年，将兄弟会推上巅峰的老人，能够三次将死神拒之门外，肯定拥有无比坚强的意志。

　　虽然桥本康太郎很想好好休息一下，但是他办不到，因为兄弟会还不能没有他。

　　离开机场，返回横滨途中，桥本康太郎把健次郎叫到自己车上，让喜三郎上了另外一辆车。

　　“大哥，你大病初愈，要好好休息，就不要为社团的事操心了。”

　　“我没事，死不了，也不能死。”康太郎勉强笑了笑，说道，“外围盘口那边，我们的收入有多少？”

　　“该收的全都收到了，算上本金与前几场赚的，总共有十四万亿日元。”

　　因为早知道刘威会死战，击败宫部正一郎的把握非常大，所以康太郎不但在刘威身上押了重金，还最先撤退，赶在外围盘口崩溃之前，把赌资与赢的钱全都拿到手，不像其他社团那样，连本金都没收回来。

　　这事，康太郎不但没让喜三郎操办，还没有告诉喜三郎。

　　至于为了迷惑李振业，让喜三郎拿去买刘威败北的三百亿日元，与赢的钱比起来就不算什么了。

　　“这笔钱由你亲自打理，知道该怎么处理吗？”

　　健次郎点了点头，他不太热衷社团事务，不表示不懂得如何去做。十四万亿日元，除掉本金几千亿之外，剩下的属于来历不明的黑钱，必须分散在上千个账户上，有机会再想办法洗白。

　　“香港会所的事情有眉目了吗？”

　　“还在调查，没有发现新线索，恐怕永远也查不出真相。”健次郎叹了口气，说道，“张晋南的嫌疑最大，在会所遇袭的时候，刘威就在为他做事。”

　　“刘威？”康太郎立即锁紧了眉头。

　　“你见过他的手段，我怀疑他当过兵，而且是特种兵。”

　　“要是他的话，确实有能力偷袭会所，偷走保险柜里的文件。”康太郎沉思了一阵，说道，“只是看样子，他与张晋南并非上下级关系，也许只是张晋南雇佣的高手，并非台湾的情报人员。”

　　健次郎犹豫了一下，说道：“大哥说得没错，确实有这种可能。”

　　“哦？”康太郎看了二弟一眼，“你有什么话要说吗？”

　　“怀疑是张晋南干的之后，我让人查了他的账目往来。会所遭袭之前，张晋南的秘书从银行提取了五十万欧元现金。会所遭袭次日，张晋南的保镖阿虎还在地下钱庄借走了五十万欧元现金。带刘威去大州道场之前，张晋南将一千万港元汇入道场账户。当时他与李振业对赌两场，至少赢了四千万港元。这些钱，全都按照他的要求，兑换成美元，转入了另外一个账户。”

　　“谁的账户？”

　　“不知道，用的是假身份。不过这笔钱后来转到新加坡的一家银行，分散存入一百多个账户。”

　　康太郎皱起了眉头，神色显得很严峻。

　　“那些账户都不简单。”

　　“哦？”

　　“与新加坡的地下势力有关，只是具体情况如何，我还没查清楚。”

　　“看样子，刘威确实遇到了麻烦。”康太郎长出口气，说道，“如果之前的猜测全都是正确的，刘威就是为了钱在替张晋南卖命，而且身价不低，几笔资金有六百多万美元。按照道上的规矩，张晋南最多只付一半定金，因此至少还得给刘威五百万美元。身价一千万美元的高手，罕见啊。”

　　健次郎点了点头，说道：“我也是这么想的。既然刘威肯为钱卖命，那就好办了。”

　　康太郎笑着摇了摇头，说道：“你觉得，刘威在上岛之前，有十足的把握取胜，并且活着离开吗？”

　　健次郎愣了一下，没有明白大哥的意思。

　　“岛津家族亲来了五个千万美元级的高手，结果如何？”康太郎又笑了笑，“就算刘威身手不凡，在上岛之前，他也不会有十足把握。要是我的话，就会开出足够的价码，解决掉麻烦。”

　　“大哥的意思是，刘威现在不缺钱？”

　　“他那样的人物，到哪都不愁没人要，会缺钱吗？”康太郎叹了口气，“一文钱逼死英雄汉啊！刘威没了后顾之忧，再想用钱收买他，不但不可能，反而会被他误解，认为我们是张晋南那样的货色。”

　　健次郎不住点头，不得不佩服大哥的智慧。

　　“要想留住这样的人才，必须拿出诚意，让他把兄弟会当成自己的家。只有这样，才能让他尽心竭力。”

　　健次郎一愣，听出了康太郎的言外之意。“大哥，现在考虑这事是不是太早了？”

　　“如果我们压根没有考虑过，半点准备也没有，哪来诚意？”康太郎苦笑了一下，“你我都老了，就算你肯出山，也就支撑几年。晚辈中，又无英杰之才，难以撑起大局。如果兄弟会二代而亡，我死也不能瞑目。”

　　“大哥……”

　　“此事我还在考虑，再说了，别人肯不肯来，还说不准呢。”康太郎安抚了有点焦虑的健次郎，“不过你得留心此人，尽快找到他，礼数一定要到位，要有诚意，千万不要在他面前提钱，用别的办法笼络他，明白吗？”

　　健次郎点了点头，答应了下来。

　　他并不反对笼络刘威，因为他也觉得刘威是个不可多得的人才。只是对于康太郎想到的办法，他却不敢苟同，因为刘威是中国人。

　　“三郎的事，查出来了吗？”

　　健次郎一惊，迟疑了一下，才说道：“大哥猜得没错，三郎一直在做手脚，将社团资金转移入个人账户，只是具体金额还不清楚。”

　　很明显，健次郎没有说实话，因为他并不擅长撒谎。

　　康太郎一眼就看了出来，只是没有点破。

　　“大哥……”健次郎咬了咬牙，“三郎与我们离散多年，在外面吃了很多苦头，才变得阴险狡诈，我们都有责任。事情还没闹大，三郎也不是不知悔改，教训他一顿就算了，不要深纠。”

　　康太郎呵呵一笑，说道：“次郎啊，大哥何尝不是这么想的。三郎犯下的过错，我们也有责任。如果早点把三郎找回来，就不会有这些事情了。大哥明白你的意思，手足之情也不能割舍，大哥自会处理。”

　　“大哥肯原谅三郎，次郎替三郎拜谢了。”

　　健次郎说着就要下拜，只是车内空间狭小，没地方让他下拜。

　　这时，轿车也停了下来。

　　“次郎，我们开始说的话，暂时不要告诉三郎，有合适机会，我会找他面谈。”

　　“次郎明白。”

　　这时，渚首过来拉开车门，健次郎趁机下车。

　　把康太郎从车上扶下来的时候，渚首在他耳边低语了几句。

　　“什么？”康太郎一下瞪大了眼睛，“刘威他们就要到了？”

　　“航班一个小时内就将到达成田机场，要我派人去接吗？”

　　“不用，这事我让健次郎安排，你向他汇报。不要急着找上门去，等他们四处游玩几天再说。”

　　康太郎不是不想拉拢刘威，而是社团的麻烦事多如牛毛，让他无心他顾。

　　再说了，刘威初到日本，总得熟悉下风土人情吧。


第三章 吃酒战

　　在航班上闹出的糗事，刘威没点破，漠北狼也没自讨没趣，四人嘻嘻哈哈到了日本。

　　只是在送乘客离机的时候，赚了外快的两名空姐动作扭捏、双腿外曲，刘威与漠北狼路过时，还一直埋着脑袋、不敢抬头。

　　那五百美元，不但是辛苦钱、还是血汗钱。

　　因为四人的身份是防安全局派往日本的线人，算不上谍报人员，所以张晋南没派人接他们，也没给他们安排落脚地点。

　　打上的士，四人直接赶往东京市区，目的地：银座。

　　做这决定的，肯定是漠北狼。这家伙不但用一口地道的关东口音，把的士司机唬得一惊一诧的，没敢在路上绕弯，而且四个人中，只有他来过日本几次。虽然典斌也来过日本，但是以公干为主。

　　在李廷轩手下做事，典斌也没资本在出差的时候出去花差。

　　由漠北狼指引，司机将四人准确无误的送到了位于隅田川左岸的希尔顿大酒店。因为没在路上耽搁时间，司机还拿到了一千日元的小费。

　　酒店很豪华，一看就知道价格不菲。

　　按照刘威的意思，典斌去订了位于酒店顶层、能将东京市与东京湾尽收眼底、正好有四个卧室的总统套房。

　　钱不是问题，典斌拿到的五百万美元安家费还没开始花呢。

　　俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　不把那五百万美元花得一干二净，其他三个家伙哪会甘心。

　　住在一起还有一个好处，那就是不让漠北狼乱来。

　　这家伙喜欢半夜出去打野味，对东京又特别熟悉、就像在他家里一样，要是让他半夜溜出去，都不知道去哪找。

　　入主后，四人先去冲了澡。

　　因为刘威在航班上与空姐有过无间接触，所以花的时间多一些。等他出来，典斌与周誉龙已经去了饭厅，还要了不少酒菜。

　　到底花了多少钱，刘威并不关心，反正不是他掏腰包。

　　等他到饭厅里坐好，整装待发的漠北狼才赶了过来。

　　见到三个家伙还穿着睡衣，以及满桌酒菜，漠北狼一下瞪大了眼睛。“哥几个，来到世界上服务业最发达的城市，你们不会打算呆在房间里喝闷酒吧？”

　　“你还想干嘛？”典斌白了漠北狼一眼。

　　这家伙精力旺盛得过头，不去做汁男简直是浪费。

　　“有得吃、有得喝就不错了。”周誉龙拉开旁边的椅子，“再说了，你身上有钱吗？没钱还拽个鸟。”

　　“没钱就不能出去玩吗？哥一表人才，到哪都有人请。”漠北狼大大咧咧地坐了下来。

　　周誉龙翻了下白眼，把一瓶白兰地丢给了漠北狼。

　　虽然刚认识的时候周誉龙与漠北狼形同水火，都看对方不顺眼，但是一番折腾下来，两人算是不打不相识，更算得上臭味相投。

　　漠北狼咬开瓶塞，灌了一口，见到刘威他们没有起身的意思，说道：“你们不会真的打算在这里浪费一个春光无限的夜晚吧？”

　　“你有什么好的安排吗？”刘威搭了句白。

　　“老天爷，你们是真不知道，还是假不知道？这里是银座，东京的银座，世界上最令男人流连忘返的地方！”

　　“除了这些，还有别的？”

　　“当然有，你要肯花钱，雇条游艇到海上去，顺着风浪颠簸，那是别有一番风味。”

　　刘威也忍不住番了下白眼。

　　典斌笑着摇了摇头，说道：“我们不是这个意思，有没有更刺激的？”

　　“更刺激……”漠北狼眨了眨眼，笑着说道，“你们想抢银行？深更半夜的，银行早就关门了，要抢也只能抢日本银行的地下金库。不过得准备好工具，听说那扇钢门连反坦克导弹都打不穿。”

　　“谁跟你瞎吹，就算进去了，你能搬走多少钞票？”刘威笑了笑，说道，“耐心点，我们刚到日本，今天晚上就不出去了。”

　　“你们不去，我去。”漠北狼说着就站了起来。

　　“坐下！”刘威一巴掌拍在餐桌上，脸色一下就变了，“这里论不到你做主，不是你想去就能去的。”

　　“小子，长脸了，竟然跟我拍桌子打巴掌。”

　　见到情况不对劲，典斌立即站了起来。“有话好好说，老李说了，我们要团结，不然谁也吃不了兜着走。”

　　典斌请出李廷轩这座大神，漠北狼一下没了脾气。

　　打不过刘威，他还能逃，而且这里是东京，刘威人生地不熟，肯定逮不到他。

　　李廷轩就不一样了，就算漠北狼逃到天涯海角，凭借军事情报局的天罗地网，也能把他揪出来。

　　“我们在一条船上，有话好好说。”周誉龙也赶紧出来劝架，还偷偷踢了刘威一脚，让他别跟漠北狼一般计较。

　　刘威长出口气，说道：“老狼，我不是不让你出去玩，只是现在不是时候。我们能够走到一起，也是缘分。我跟阿龙都是第一次来日本，典哥也不熟悉这边。既然来了，肯定得深入了解这个国家。明天我请大家玩个够，由老狼带队，想去哪就去哪。只是今天晚上，我们都得呆在这里。”

　　见到刘威话语客气，漠北狼也没计较，坐回到椅子上。

　　他本来就是个直性子，对事不对人。

　　“为什么今天晚上要呆在这里？”周誉龙趁机拉开了话题，让气氛缓和下来。

　　“桥本一直想拉拢我们，肯定会留意我们的行踪，说不定航班还没降落，他就知道我们到了日本。”刘威拿起香烟，抽出三根抛了出去，才给自己点上。“桥本会不会马上派人来找我们，我也吃不准。只是他要派人来了，我们就得做出点样子来，不能让他小看我们，认为我们是一群眼高手低的家伙。”

　　“我们在岛上大杀死方，桥本还会瞧不起我们？”漠北狼嘀咕了一句。

　　刘威苦笑了一下，说道：“要是杀人就能解决问题，何必劳师动众，让你一个人来日本不就得了？还没人管着你。”

　　漠北狼翻了下白眼，虽然表现得很不服气，但是他不得不佩服刘威的头脑。

　　“他要是不派人来找我们的话，该怎么办？”典斌早就想到这一点，不然也不会要这么多酒菜。

　　“那我们就得摆架子，反正急的人又不是我们。”周誉龙替刘威做了回答。

　　“摆架子？”漠北狼由皱起了眉头。

　　“就是阿龙这个意思。”刘威点了点头，说道，“今晚无事的话，我们就离开东京。听说日本有不少好玩的地方，不抓紧时间玩个够，等桥本找上门来，恐怕也没时间、没精力去欣赏美景了。”

　　“美景？这个鸟不拉屎的地方哪有什么美景，有的话也在温柔乡里。”漠北狼说完就笑了起来，那模样确实很猥亵。

　　“不是有富士山吗？还有不少温泉。”这次，周誉龙太单纯了。

　　“富士山？傻不啦叽的一座土丘也算得上美景？你去过阿富汗吧，在那边还没看够风景壮丽的大雪山？温泉更别说了，全都是小家子气，上不得台面。不过有几处温泉不错，就在富士山那边。”

　　“什么不错？”典斌笑着问了一句。

　　“你懂的，是不是？”漠北狼跟着笑了起来，还伸手在空中抓了两爪，做了个很猥亵的动作。

　　刘威苦笑着摇了摇头，真是江山易改、本性难移。

　　“那我们明天就去泡温泉，怎么样？”明白过来后，周誉龙也来了劲。

　　在航班上，周誉龙不是不想花掉五百美元，只是漠北狼与刘威过于生猛，让两个空姐不敢再战。加上刘威出来后，航班遇到紊流，空姐忙着照顾飞机上的两百多名乘客，也没时间赚外快。

　　“没问题，今晚没事的话，明天一早就出发。”说完，刘威朝典斌看了过去。

　　“那我早点去睡觉，明天好早点起来，去银行兑换些日元。”典斌灭掉烟头，起身告辞离去。

　　他不但要早点睡觉、好一早起来，还得找机会向李廷轩汇报工作。

　　“你们不会这么早就睡吧？”

　　“睡个鸟，精神得很。”周誉龙拿起酒瓶，“虽然不能出去，但是没说不能喝酒。来，我俩喝。”

　　“两人喝酒没意思。”漠北狼看了刘威一眼，“你来不来？”

　　“谁怕谁，不过先把规矩说好，先倒下的，明天请客。”刘威也不好落面子，毕竟一群精力旺盛的男人，总得找点事情做。

　　“谁怕谁，老子喝酒没输过。”漠北狼心里有数，喝不过刘威，不见得喝不过周誉龙。

　　“我可不来，要赌你俩赌，我陪喝就成。”周誉龙也有自知之明。跟普通人拼酒，他不会害怕，只是跟这两个疯子拼酒，不输才是怪事。

　　“你又不是坐台小姐，谁要你陪喝？”

　　“阿龙不来就不来，跟我喝，有胆没有？”刘威可不会让漠北狼起伏他的兄弟。

　　漠北狼咬了咬牙，说道：“怕你不成，喝就喝！”

　　这家伙也狡猾，反正身无分文，到时候肯定得让典斌买单。

　　规矩定下，三人马上就喝开了。

　　白兰地、威士忌、伏特加、二锅头，那是一瓶接着这一瓶往下灌，唯独没有日本清酒。

　　清酒？那东西跟白开水差不多，算得上酒吗？

　　三人喝起劲来，酒店的客服人员就忙得不可开交了，先是一两瓶往上送，后来干脆一整箱的往上搬。

　　天快亮的时候，漠北狼终于爬下了。

　　用他的话来说，这场最后靠肚量决胜负的“吃酒战”是胜的骄傲、输的光荣。

　　等到典斌次日结账，肯定会心惊肉跳、捶胸顿足，说不准还会加上几句国骂。

　　几个败家子，要拼酒，也到酒馆去啊，哪怕是去酒吧。在五星级酒店拼酒，不是骚包还是什么？

　　这个时候，载着船社几百名人员的包机到达大阪。

　　日本上空，顿时充满了火药味。


第四章 万众瞩目

　　横滨，离岸小岛上，兄弟会老巢。

　　一大早起来，桥本健次郎就见到渚首，得知武腾兰已经回到大阪，设置灵堂、祭奠惨死的武腾雄岸。

　　“武腾雄岸确实死了？”

　　与康太郎一样，健次郎最初也不相信武腾雄岸死在岛上，所以听闻消息后，他还抱有一丝希望，认为是船社在耍鬼把戏。

　　渚首点了点头，说道：“确实死了，我们的人见到了武腾雄岸的尸首，武腾家族已正式向其他家族宣布此事。不出所料的话，今天就会对外公布消息，地方官员、以及与船社关系密切的企业社团都将派人前往吊唁。”

　　健次郎长出口气，目光在渚首身上徘徊了一阵。

　　渚首知道健次郎在想什么，只是没有回答。他对桥本家族忠心耿耿，绝不会做危害家族的事情。就算是渚首的手下在混战中打死了武腾雄岸，他也不会隐瞒实情，肯定会在第一时间向家主禀报。

　　“我们也要派人前往吊唁。”

　　“我们？”渚首有点不明白了。虽然船社与兄弟会以往并无过结，也没多少往来，但是此次事件之后，两大社团已成死敌。

　　再说了，武腾兰很有可能把武腾雄岸的死算在兄弟会的账上。

　　派人去吊唁，那不是找抽吗？

　　健次郎笑了笑，说道：“消息公布后，你带几个人去大阪，代表兄弟会前往吊唁。要诚恳一点，让大家知道，我们与此无关。”

　　“是！”渚首这才明白过来。

　　只是诸葛亮哭周瑜，管用吗？

　　“吊唁是名，探查情况才是主要目的。”健次郎叹了口气，说道，“武腾雄岸一死，武腾家族内忧外患、风雨飘摇，武腾兰是绪方家族长女，心智、野心均不亚于男子，又有本家在背后撑腰，肯定会借武腾雄岸之死向关东社团发难。局势微妙，各方势力蠢蠢欲动。如果武腾兰此计功成，各路豪强必定以此为由，联手进军关东。大阪之行，一定要万分谨慎，绝不能莽撞行事。”

　　“是！”渚首顿感肩头重担，神色也异常严峻。

　　健次郎点了点头，说道：“刘威他们到东京了？”

　　“已到东京，只是按家主之命，还没去请他。”

　　“这事先搁一搁，等你从大阪回来再说。”健次郎暗自叹了口气，偌大一个兄弟会，除了几个老家伙，能顶事的就渚首一个。“只是礼数不能忘了，你派最可靠的手下去，就说是我们的一点心意。”

　　“是！”

　　“他们是单身，还是有人跟随？”

　　“除了刘威等三人，只有一个男性随从，没有女眷跟随。”

　　健次郎皱起眉头，说道：“在外行走多有不便，没有女人怎么行，知道该怎么做吗？”

　　“是我们自己派人，还是……”

　　“刘威是我们的上宾，深得家主赏识。你见过他身边的两个女人，外面那些庸脂俗粉进得了他的法眼吗？”

　　“明白！”渚首立即反应了过来。

　　“他们有几人？”

　　“四人。”

　　健次郎稍一思索，说道：“让枫影籁音前去接待，便宜了那个随从。做得隐秘一点，别让他们有所介怀。”

　　“是！”

　　健次郎挥了挥手，渚首立即起身告辞。

　　等渚首离开，健次郎才去内屋见了康太郎。他开始的安排部署，肯定是康太郎指使。作为一介武夫，健次郎也没有运筹帷幄的头脑。

　　健次郎没有注意到，在他进入内屋的时候，一个娇小的身影从屏风后溜了出来。

　　在内屋门口偷听了一阵，那个机灵古怪的少女才轻手轻脚的离开堂屋，偷偷跟上了正要离开的渚首。

　　几个老家伙忙得头晕目眩，到也往了那个能让任何人抓狂的小魔女。

　　此时，大阪北郊，武腾家族庄园。

　　与横滨桥本家族一样，武腾家族历史短浅，战后才悄然崛起。

　　武腾雄岸的父辈，也就是武腾雄岸的父亲武腾寅太郎，以及叔父卯次郎、巳三郎、未四郎与亥五郎都是普通船工。寅太郎与卯次郎曾是旧日本海军水兵，日本战败后，两人被遣返回乡，到大阪船厂工作。

　　上世纪七零年代，由阿拉伯世界在第三次中东战争期间发起的石油禁运，引发了西方世界在战后的第一场经济危机，日本造船业遭受重创，寅太郎与卯次郎等一批战前出生的老员工被造船厂辞退。

　　两人一不做、二不休，联合其他造船工人，发起了日本战后规模最大的大罢工。

　　武腾家族从此踏上历史舞台，成为阪神地区不可小觑的一股势力。

　　虽然寅太郎早逝，但是接掌家族大权，联合其他几大家族、亲手创建了船社，并且为船社打下了大半个江山的亥五郎终生未婚、也没有子嗣。他在离世前，将家族与社团大权传给了武腾雄岸。

　　严格说来，武腾雄岸也是一个典型的二世祖。

　　虽然在他手里，船社日渐壮大，但是终归没有走出阪神地区，武腾家族也没能像岛津家族那样走上正道。

　　扩张有余、组织不力的船社，就是一个大而不强的社团。

　　如果不是身量过于巨大，足以吓退一般社团，即便是强力社团也难以一口咽下，恐怕在亥五郎去世的时候，船社就已土崩瓦解了。

　　武腾雄岸能稳住局面，除了武腾家族实力强大之外，与联姻的绪方家族不无关系。

　　作为船社第三大家族，绪方一族男丁稀少，不得不靠联姻来扩大势力范围，巩固家族在社团中的地位。

　　绪方兰、也就是武腾兰与武腾雄岸联姻，正是绪方家族的妙作。

　　道上传闻，武腾雄岸的发妻三十岁不到就患骨癌去世，为她诊病的三位医生在半年内先后意外身亡，绪方兰随即嫁入武腾家，成为武腾雄岸的续妻，其中定有隐情。如果不是与绪方兰结合，武腾雄岸也不可能得到亥五郎青睐，击败十多个堂兄弟，一举问鼎家族与社团两大宝座。

　　能以绪方家族长女身份为当时不名一文的武腾雄岸续弦。

　　武腾兰这个女人，不简单！

　　回到大阪，武腾兰就让手下搭设灵堂，随即以社团临时龙头身份召开社团大会，向其他家族通报了武腾雄岸的死讯。

　　按理说，武腾兰此举是越俎代庖。

　　即便其他家族承认武腾家族是社团领袖，也应该由武腾雄岸的长子，即武腾一男执掌大权，论不到一个寡妇做主。

　　只是武腾一男还在韩国处理社团事务，没有回到大阪。

　　至于他为什么没有及时回来守孝，那就说不清了。

　　武腾兰急匆匆的返回日本，也是为了赶在武腾一男回来之前控制住局面，让其他家族承认她在社团里的地位。

　　其他家族也不是笨蛋，知道只要武腾一男回到日本，武腾家族就将爆发内战。

　　不管谁输谁赢，武腾家族都将大伤元气，能不能坐稳社团领袖的位置，值得商榷。

　　既然如此，也就不在乎武腾兰威风一时了。

　　送走其他家族成员，武腾兰着手起草武腾雄岸遇难的新闻稿。

　　船社的公开身份是“日本造船工人联合总工会”，属于合法民间组织，而武腾雄岸的公开身份正是总工会主席，算得上公众人物。

　　这样的大人物，不能无声无息的离去，肯定得向媒体发布公告。

　　武腾兰自幼接受严格教育，不但有野心、魄力，还是个才女。本应让秘书助理准备新闻发言稿，她却亲自操刀。

　　主要是这份新闻发言稿太重要了，交给其他人，她不放心。

　　听到推门声，武腾兰才收起目光，朝走进来的助理大鸟义根看了过去。

　　大鸟义根不但是武腾兰的助理，还是她的面首。

　　她与武腾雄岸的婚姻本来就没有感情可言，武腾雄岸又经常在外面搞女人、还弄出了不少私生子。随着武藤俊次成人，被武腾雄岸派往北美，武腾兰在百无聊赖之中认识了这个人如其名的奇男，随即将他收到身边。

　　武腾雄岸在世的时候，武腾兰还不敢造次。

　　现在成了寡妇、还大权在握，自然是百无禁忌。

　　只是现在烦事一箩筐，武腾兰无心享受鱼水之欢。

　　关上门，大鸟义根到武腾兰身边盘腿坐下，一双拿捏功夫早已炉火纯青的大手轻轻放到武腾兰肩膀上，轻重有度的揉捏起来。

　　武腾兰闭上眼，享受了一阵，才开口说道：“让你查的事，有眉目了吗？”

　　“刚刚收到消息，他们昨天晚上就到了东京，只是今天一早就离开了。”大鸟义根的声音很温柔，与他粗犷的相貌完全不搭调。

　　“去了横滨？”

　　“不是，听说去了富士山。”

　　武腾兰俏眉紧锁，显得心事重重。

　　“几个烂命仔有什么好害怕的，兰姐操劳过度，要注意身体。”

　　“他们要是烂命仔，我就不烦心了。”武腾兰勉强一笑，“查出他们的去处，我要亲自会会他们。”

　　“兰姐……”

　　武腾兰挥了挥手，大鸟义根哪敢多言，赶紧轻手轻脚的退了出去。

　　虽然没看到当时闯进船社院馆、一连干掉几十名保镖的那人面孔，但是武腾兰一直怀疑他是刘威或者漠北狼，因为在岛上，有能力与理由闯进船社院馆大开杀戒的人，只有刘威与漠北狼。

　　他们到底是何方神圣？

　　武腾兰长出口气，目光又回到了新闻稿上。

　　必须会会他们，搞清楚他们来日本的目的。

　　此时，从东京到富士山的旅游大巴上，四个百无聊赖的家伙正在几十名游客面前，捉弄不知所措的女导游呢。


第五章 密林深处有眼泉

　　因为漠北狼在“吃酒战”中完败给刘威，最后被抬出酒店，所以当天的自主游变成了跟团游，由典斌去旅行社订了去富士山的团票。

　　说来也怪，上车后，导游小姐刚开始介绍行程安排，漠北狼就醒了，还特别精神。

　　这也难怪，谁叫导游小姐的声音那么甜美，让正在跟梦情约会的漠北狼嗅到机会，立马回到了现实之中。

　　狼是狗的祖宗，嗅觉肯定很灵敏。

　　导游小姐不但声音甜美，长相也不赖，身材更是凸凹有致，微笑时一对小酒窝更是让人。

　　如果不是为了照顾宿醉的漠北狼，刘威等人上车后主动去了最后一排，恐怕不等导游小姐忙完正事，漠北狼就要动手动脚了。

　　只是这也难不倒漠北狼。

　　猫儿想偷腥，什么也拦不住。

　　趁导游小姐为游客发放矿泉水，漠北狼主动上前搭白。

　　别看这头野狼平常粗俗猥亵，逗起女人来真有两下子，不然也骗不到岩崎熏子。风趣的言语，加上一口地道的关东口音，漠北狼三言两语就把导游小姐逗得花枝招展，也让车上乘客纷纷侧目。

　　对那帮老头老太，漠北狼自然不会放在眼里。

　　周誉龙乐于看热闹、学经验，还有模学样的跟旁边的年轻美妇聊了起来。

　　刘威与典斌可丢不起这人，两人早就跟漠北狼划清界线，装着不认识的样子，也没搭理兴致高昂的周誉龙。

　　“这是个什么团？”

　　典斌看了刘威一眼，大概没搞明白刘威的意思。

　　“车上都是些什么人？”

　　“还能是什么人？”典斌苦笑了一下，说道，“都是日本其他地方来的游客，外国游客有专门的旅行团。”

　　“都是日本人？”

　　“也不一定，也许有几个自主游的外国游客。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“会其他国家的语言吗？”

　　“英语与韩语都能说，只是韩语不太地道。”

　　“能说就成，反正他们也听不懂。”

　　典斌一愣，一下就明白了过来。刘威还算有点良心，不仅在乎个人颜面，还想到了国家形象。

　　低声说定后，两人开始用韩语交谈，而且还时不时提高嗓门。

　　这下，前面几排的乘客也朝两人投来了厌恶的目光。

　　因为看到这四个家伙一起上车，典斌还与周誉龙扶着漠北狼，所以那些乘客自然而然的把他们当成了韩国人。

　　不知道这车上有没有韩国游客，要是有的话，恐怕得装聋作哑了。

　　所幸旅游巴士就这么大点，漠北狼只能占点口头便宜，最多动动手脚，要想更加深入的与导游小姐探讨兴趣爱好，还真没那个地方。

　　周誉龙临阵磨枪，又没掌握要领精髓，挨了几个白眼后就老实了下来。

　　一路无话，到了富士山。

　　因为导游小姐兢兢业业，赚外快也得等到安置好其他游客之后，所以到了景区，众人租了辆轿车，由漠北狼率队，直奔目的地。

　　富士山有两大看点，即冬天的雪景与春天的樱花。

　　现在已是初冬，樱花树只剩下光秃秃的枝干，没什么看头。因为只下了一场小雪，只有山尖上有点积雪，所以雪景也没多大意思。这个时候是富士山的旅游淡季，进山游客大多是冲着温泉去的。

　　作为一座处于休眠期的活火山，富士山有不少闻名遐迩的温泉。

　　只不过，闻名的不等于就是最好的。

　　这些年，日本经济不景气，日本政府高度重视旅游业，放宽了旅客的入境限制，不但允许游客组团进入日本，还对周边几个国家的游客开放了自主游，让一些先富起来的中国人有机会欣赏日本风光。

　　只是在这个时候到富士山旅游的外国游客并不多，连日本游客也寥寥无几。

　　日本各地都有温泉，出名的不只是富士山，能泡温泉的地方多了去。

　　只有像威这种没来过日本，只知道日本有座富士山的外国游客，才会把这里当成不可不去的旅游胜地。

　　其实漠北狼也不是完全了解日本，不然不会带着刘威他们往山里钻。

　　淡季也有淡季的好处。

　　进山后，一路上就没有遇到多少游客。

　　漠北狼的记忆力惊人，任何地方去过一次就能记住，没费多少功夫就到了那家位于山林深处、被他说成是人间天堂的温泉旅馆。

　　见到藏在树林里的几栋小木屋，其他三人都很失望。

　　这就叫人间天堂？

　　天堂要是这个样子，恐怕人人都乐于下地狱。

　　在几个土包子眼里，天堂应该阳光明媚、金碧辉煌。坐落在树林里的几栋小木屋就能称之为天堂的话，大江南北的千百座村庄就全是天堂了。

　　只是来都来了，三人又人生地不熟，也只能将就。

　　漠北狼刚把车停好，一个身着和服、脚踏木屐、头发挽起来盘在脑后、典型日本装扮的年轻女子就从小路上跑了过来。

　　大概很久没见到这么多游客了，年轻女子还吓了一跳，显得异常惊喜。

　　朝小路后面喊叫一声之后，年轻女子迈着小碎步，满脸堆笑的迎了上来，向车里的四个大男人深深的鞠上一躬。

　　这下，搞得刘威等人有点手足无措了。

　　“日本人就这德行，我们是他们的恩主，肯定会万般客气。”漠北狼到是不以为然，顺手推开车门，下了车。

　　总不能呆在车上看热闹吧，刘威等三人也下了车。

　　这时，一男一女两个中年人赶了过来。一看就知道，他们是夫妇，那个年轻女子肯定是他们的女儿。

　　“欢迎光临！”夫妇俩同时向下车的四人鞠躬，弯腰幅度比年轻女子还要夸张。

　　“打扰了。”

　　漠北狼朝夫妇俩点了点头，目光在年轻女子身上停留了两秒钟。

　　大概是过于稚嫩、不对他胃口，漠北狼回头看了刘威他们一眼，昂首阔步的朝树林里的旅馆走去。

　　夫妇俩赶紧跟上前去，年轻女子则留下招呼刘威等人。

　　有漠北狼操办，其他事情就简单多了。

　　吃过午饭，四人换上浴衣，溜进由木栅栏围起来的温泉池。

　　“来错地方了？”刘威对漠北狼问了一句。进旅馆的时候，他就看了出来，漠北狼有点郁闷。

　　“地方没错，人却变了。当年我来的时候，可不是这个样子。”

　　“什么样子？”周誉龙嘿嘿一笑。

　　“那可是波涛汹涌，绿树森森啊。”

　　“你上次什么时候来的？”典斌也觉得有点可惜，因为这钱算是白花了。

　　“十多年前，当时你还没到局里，我过来执行任务，在这边住了几天。”

　　“十多年前？”刘威一下瞪大了眼睛，“你是不是看走眼了？”

　　“怎么可能，我去过的地方绝不会记错。”

　　“那老板娘挺丰满的，说不定那小姑娘是你的种。”周誉龙立即跟着起哄。

　　“有可能，年纪差不多。”典斌可不会放过捉弄漠北狼的机会。

　　“去，老子的安全措施做得很到位，绝对不可能。”漠北狼翻了下白眼，说道，“人也没认错，大概是换了老板。”

　　“将就吧，实在不行就换个地方。”刘威没把玩笑开过火。

　　“今天太晚了，明天再说。”漠北狼叹了口气，说道，“下次看准了再进去，免得当冤大头。”

　　想开了，四人也就安心享受泡温泉的快感。

　　虽然世界各地都有温泉，知名的也不少，但是日本处在两大地壳板块交界线上，地质活动十分活跃，有多座活火山，温泉质量更胜一筹，不但富含各种对人体有益的矿物质，还有相对适宜的气候条件。加上积淀千百年的温泉文化，使得日本温泉久负盛名，为各国游客追捧。

　　有钱到日本旅游的，没哪个不泡温泉。

　　四人中，刘威的感受最深。

　　在温泉的刺激下，刘威清楚感觉到体内那股神秘液体渗透到表皮之下，似乎正在从温泉中获取某些物质。

　　为了不露馅，刘威将神秘液体全都集中在背部。

　　要是让别人看到他的皮肤变成蓝色，不把他当成潘朵拉星球来的阿凡达才是怪事。

　　基因诱导素确实在从温泉中获取物质，而且是维持活力的必要元素。

　　严格说来，基因诱导素就是没有细胞核的人造细胞，在写入了刘威的基因之后，才成为刘威的细胞。

　　因为刘威体内没有再造基因诱导素的奇怪，所以基因诱导素只能通过分裂再造，也就需要获取必要的物质。

　　碳水化合物这些普通物质不是问题，刘威本来就饭量惊人，不会缺乏营养。只是各种微量元素却严重匮乏，日常食物中的含量远远满足不了基因诱导素的再造需求，也就需要通过其他渠道获取。

　　温泉中富含人体必须的各种微量元素，自然是最好的摄取来源。

　　虽然基因诱导素没有思想，不可能知道刘威身体外面就是饱含微量元素的泉水，但是温泉中的矿物质渗过刘威的表皮细胞后，基因诱导素在自然扩散的作用下，主动聚集在了表皮细胞下面。

　　这一感觉，让刘威非常受用，也让他更加精神，感官变得更加敏锐。

　　从原理上讲，这与其他人泡温泉没有多大区别，只是在基因诱导素的帮助下，刘威从温泉中获得的好处扩大了千百倍。

　　因为感官变得更加敏锐，所以刘威首先听到了外面的脚步声。

　　绝对不是老板一家人，而是四个像花如玉与金家姐妹那样，受过特殊训练的年轻女子。

　　这些为侍候别人而存在的女人，举手投足间都会小心翼翼，即便是日常举止也与常人有很大区别。

　　走起路来，自然是步履轻微，如若幽浮。


第六章 送上门的

　　四个美貌绝伦、裹着浴巾的年轻女子突然推门而入，把众人吓了一跳。

　　典斌一下夹紧双推，抓过浮在水面上的酒盘，挡住了私密部位。这家伙循规蹈矩，外出公干也没机会鬼混，哪遇到过这等美艳好事，一下慌了手脚。

　　周誉龙一下瞪大眼睛，瞟了漠北狼一眼，目光就转向四个女子，再没移开过。

　　看他神情，仿佛在埋怨漠北狼故意吊胃口，没提前告知大家。

　　漠北狼哪有吊胃口，他也很惊讶，只是立即就恢复正常。老江湖就是老江湖，香色在前也面不改色。只是他心里，肯定乐开了花。

　　这可是送上门的艳遇啊。

　　就算来得不白不明，那也吃下再说。

　　只有刘威很镇定、真的镇定，没有丝毫惊讶的样子，因为他早就听到脚步声，还听出是四个女人的脚步声。

　　“老狼，这是你安排的？”周誉龙吞了口唾沫。

　　漠北狼嘿嘿一笑，朝四个年轻女子招了招手。他正想着等下玩什么花样，压根没听到周誉龙的话。

　　只是他的动作，让周誉龙相信，这肯定是他安排的美事。

　　不但周誉龙相信了，连典斌都信以为真。

　　既然是漠北狼安排的，还有什么好客气的呢？

　　刘威却不这么想，因为他看了出来，漠北狼的心思根本不在几个哥们身上，早就兴奋得升入天堂了。

　　“老狼……老狼——”

　　“什么……什么事？”

　　就算靠得近，刘威也得大声吼叫，才能让漠北狼回到现实中来。

　　“这是怎么回事？”刘威瞟了眼四个女子。

　　漠北狼一愣，挥了挥手，让四个女子在浴池边一字排开，没让她们靠近。“管他娘的怎么回事，有便宜不占是脓包。”

　　“不是你安排的？”

　　“当然不是，没看到老子也很惊讶吗？”

　　“你就不怕？”刘威翻了下白眼。

　　“怕什么，几个小女人，还能吃了你不成？”漠北狼嘿嘿一笑，说道，“我看啊，肯定是桥本那老家伙得知我们到了日本，又孤零零的没人照顾，所以派这四个小妞前来，让我们放松几天。”

　　“桥本能知道我们的行踪，别的人就不知道？”

　　周誉龙也反应过来，凑过来说道：“我们在岛上一番折腾，坏了不少人的好事，想要我们死的大有人在，还是小心点为妙。”

　　典斌立即点头，表示支持周誉龙。

　　“怕个鸟，能让老子死的人还在排队等着投胎转世呢。”

　　刘威苦笑了一下，说道：“女人哪里都有，漂亮的也不少，我们又不差钱，小心一点没错。就算你想占便宜，也得搞清楚有没有便宜让你占，是吧？”

　　“这还不简单？”漠北狼笑了笑，伸出手指，朝四个女子挥动了几下。

　　没等刘威等人搞明白，四个国色天香的美女就解开了浴巾。

　　一时间，横呈、香艳四溢，满堂生辉。

　　不管是相貌、身材、肤色，乃至精致部位的尺寸大小、外形轮廓与弹性强度，四个女子都是无可挑剔。

　　更绝妙的是，四女子各有特色、差异明显，却又挑不出瑕疵。

　　一定要说什么，只能说一下展现在众人面前，根本无从选择，选哪一个都心有不甘。

　　漠北狼接下来做的事情，那就太煞风景了。

　　这家伙一爪夺过典斌用来遮羞的酒盘，猛然其身，也不管身上什么也没有，赤刷刷的朝四个女子走去。

　　刘威等三人吓了一跳，以为漠北狼要即兴表演呢。

　　虽然漠北狼对自己的技术很有信心，自认为能给出道不久的三人当师傅，但是他没有当堂授课的想法。

　　又没教学费，为什么要传授独门秘诀？

　　走到四个女子面前，漠北狼笑眯眯的倒上一杯让老板去镇上买来的烈酒，递给左侧第一个女子。看着她喝下去之后，漠北狼如法炮制，又让另外三个女子各喝了一杯，每次都要对方咽下才肯罢休。

　　看到这，刘威心里已经有数。

　　脱得一丝不挂，四个女子身上藏不下致命武器。让她们喝下烈酒，是在检查她们嘴里有没有毒针等用来刺杀的暗器。

　　漠北狼闯荡二十余年，经验不是吹出来的。

　　除非她们是一流刺客，有必死决心，在这种情况下还能把剧毒暗器藏在身上，不然就是“无害品”，不会有致命威胁。

　　话说回来，四女子要是一流刺客，拿几挺机关枪在外面狂扫一通，省事多了。

　　想透彻，刘威也轻松下来。

　　漠北狼说得没错，有便宜不占是脓包。

　　“怎么样，这下没问题了吧？”漠北狼回头朝刘威看了过来。

　　刘威笑了笑，表示没问题。

　　“这样的话，哥就不客气了。”

　　漠北狼哈哈一笑，一把搂住最右侧女子的小蛮腰，抓起丢在门边石凳上的浴巾，胡乱往身上一裹，大步流星地走了出去。

　　这家伙，站得近、看得准。

　　被他带走的那个，不但最丰满、而且最年轻。

　　猥亵大叔大多喜欢嫩草，老狼也不例外。

　　见到漠北狼扬长而去，周誉龙也是一副跃跃欲试的样子。

　　“急什么？”刘威踢了周誉龙一脚，回头对典斌说道，“典哥，你难得出来一趟，这次辛苦了，你先选。”

　　“我……”典斌有点局促，毕竟他从未享受过这种待遇。

　　“典哥，你要客气，我就不客气了。”

　　没等刘威反应过来，周誉龙跃身而上，裹好浴巾，一把抱起中间那个女子，头也不回的冲进了外面的树林。

　　这小子，肯定被漠北狼带坏了，竟然在冰天雪地里打野战！

　　他受得了，那女的受得了吗？

　　“狗日的，上辈子肯定是个处！”刘威对着周誉龙的背影骂了一句，才对典斌说道，“典哥，你先请。”

　　典斌不好意思继续推辞，弯腰起身，小心翼翼的裹好浴巾，带着左侧那女的离开了。

　　剩下一个，刘威也不用选了。

　　他也没打算选。

　　朝那女的招了招手，刘威坐到上面一级台阶上，让小腹部露出水面。

　　美女的走近，看到水面下活灵活现、像条大鳗鱼的小刘威，一下就张大了嘴，吓得不敢靠前。

　　还没热身就那么吓人，进入战斗状态后，还要人活吗？

　　“怎么，不是有前戏吗？”

　　美女无路可退，爬到刘威面前，一双巧手没到水面下，与小刘威跳起了交际舞。

　　刘威很随意，没有刻意压制小刘威。做多了，刘威也有了经验。如果刻意控制，不但毫无乐趣，还会欲罢不能。

　　不多时，小刘威就昂首挺胸，在美女的帮助下做完了热身运动。

　　见到半截探出水面的巨物，美女俯下身子，准备进入第二会合。

　　“等等。”刘威扶住美女脸蛋，托起下巴，让她抬起头来，“你叫什么名字，她们三个又叫什么名字，是谁派你们来的？”

　　大概没想到刘威在这种情况下还有别的心思，美女显得很惊讶。

　　“不想说吗？还是不能说？”

　　刘威手上稍稍用力，美女的脸色立即变得非常痛苦。

　　这小子，竟然辣手摧花，完全不把美色放在眼里！

　　“我……我说……”

　　美女开口，刘威才卸去力气，只是没有松手。

　　“我叫小仓籁，最先被带走的是涩泽音，然后是白石影与松岛枫，我们……我们……”

　　“枫影籁音？不错嘛。”

　　被刘威一口道破身份，小仓籁吓了一跳。

　　“你们真叫‘枫影籁音’？”刘威也吓了一跳，因为他只是随口说出，并没当真。

　　“我们就是‘枫影籁音’。”小仓籁还以为刘威在试探她。

　　“好吧，谁派你们来的？”

　　显然，这个问题太白痴了。小仓籁立即想到，刘威确实是撞运气撞上的，并不知道她们的来历。

　　只是，谁敢肯定呢？

　　“我们……”小仓籁犹豫了一下，还是决定老实交代，“是渚首大哥让我们来的。”

　　“渚首？”刘威皱起了眉头。他早就猜到这种可能，只是一直没有肯定。

　　“渚首大哥让我们来侍候四位贵客，他随后将亲自前来拜访，请四位贵宾一同前往横滨。”

　　“请我们去？”刘威冷笑了一下。派几个女的来，就叫请？

　　见到刘威脸色不快，小仓籁立即低头。看到昂首挺胸的小刘威，她没有迟疑，用一个深情热吻安抚了受到冷落的小刘威，也借机避开刘威追问。

　　她只是专门侍候男人的女人，温顺得像条小狗，哪有胆子跟刘威谈论社团的事情。

　　刘威也没为难小仓籁，像她那样的苦命女子，他身边早就有两个了。

　　金家姐妹跟她相比，除了国籍民族不同，有什么区别？

　　不过，得找机会让漠北狼吓吓她们几个。如果是桥本那个老家伙派来的卧底，就得宰了喂鲨鱼！

　　刘威没再胡思乱想，一把握住小仓籁的小蛮腰，将她整个抱起，全情投入到南征北战的冲杀之中。

　　说起兴致，刘威丝毫不亚于溜到后山破上的漠北狼、以及藏在树丛中的周誉龙。

　　幸亏有温泉暖身，加上剧烈运动，体制柔弱的小仓籁才不觉寒冷。

　　青天白日之下，着实别有一番风味。

　　片刻后，浴池内就奏起了痛并快乐着的交响曲，一浪高过一浪。

　　虽然小仓籁不像当初的金家姐妹，早已不是处子之身，但是她哪时遇到过刘威这般威猛之人？

　　除了能让所有男人羡慕不已的尺寸，那公牛般的冲劲就能征服任何一个女人。

　　山坡上、树林里与房屋内，另外三场大战也进行得如火如荼。

　　此时山脚下，一支由凌志豪华房车打头、四辆丰田陆地巡洋舰护卫的车队进入景区，驶上盘山小路，朝着刘威他们所在的旅馆而来。


第七章 跪着唱征服

　　从温泉中获得充足微量元素后，基因诱导素迅速分裂再造，以几何级数递增，将刘威的力量、感官、耐力等能力提高到一个匪夷所思的地步。

　　随着基因诱导素的总量急剧增加，刘威的肤色发生了微弱变化。如果不是正在进行的激烈冲刺，使睾激素分泌量增大好几倍，将储存在肝脏中的红细胞全部释放了出来，恐怕刘威早就变成阿凡达了。

　　因为基因诱导素存在刘威的血管之中，性质与血细胞类似，所以刘威除了觉得精力特别充沛、思维特别敏捷、感官特别敏锐之外，没有察觉到半点异常。

　　感官变得异常敏锐，让刘威体会到了前所未有的快感。

　　要是换了其他人，在连番刺激之下，恐怕早就一泻千里了。K1的严酷训练，让刘威特别能够忍耐。

　　因为贪图那种蚀骨的感觉，所以刘威不但特别持久，更是频频猛攻，毫不懈怠。

　　他在享乐，却害苦了小仓籁。

　　一上来就发起猛攻的壮男并不少见，可是人的耐力总归有个极限，毫不懈怠的猛攻一个多小时，奥运会马拉松冠军也吃不消。

　　要知道，鏖战十五分钟耗费的体能，相当于长跑十公里。

　　男的受不了，女的更加受不了。

　　虽然小仓籁算得上久经战阵的老手，遇到过形形色色的对手，擅长持久战的也不少，但是像刘威这种，一上来就猛攻，一波接一波，从不间断的，不但小仓籁没遇到过，恐怕除了金家姐妹，没人遇到过。

　　一个多小时，水都熬干了。

　　虽然有温泉滋润，但是此水非彼水，而且温泉的温度在五十摄氏度以上，用来冲澡都觉得烫。

　　反复的高强度、高频率摩擦，已经让小仓籁苦不堪言。

　　又被烫手的温泉水刺激，搞得小仓籁大呼饶命。

　　哑咩喋不绝于耳，刘威却无动于衷。这种欲据还迎的招数，在日本爱情动作片里不是女主角的口头禅吗？

　　激战之中，小仓籁数次晕厥过去，又数次被直达骇心的强烈刺激惊醒。

　　半个小时不到，小仓籁就完全麻木了，只是机械般的嘶叫着。一波接一波的强烈刺激让她彻底体会到了欲仙欲死的滋味。在撕裂般的剧痛完全麻木后，她才感觉到那种欲罢不能的强烈快感。

　　随着快感战胜疼痛，小仓籁才由被动应对改为主动迎战。

　　撕叫声中，多出了一些得到完全满足后的娇喘声。

　　只是这个时候，刘威突然停止冲锋。

　　小仓籁意犹未尽，双臂圈住刘威的脖子，上身紧紧帖住刘威、不停的来回摩擦，被温泉烫得通红的翘臀来回蠕动，扬起一波又一波涟漪。

　　刘威不是享受够了，更不是忍不住了，而是感受到了地面传来的震动。

　　车辆行驶产生的震动，而且有好几辆，是一支车队。

　　难道是渚首？

　　没这么快吧，不然何必派枫影籁音来打头阵，直接找上门不就好了？

　　察觉到车队还在半山腰，一时半会到不了，刘威才收回注意力。

　　看到小仓籁那失魂落魄、欲求不满的样子，刘威即震惊、又有点牙痒。

　　这娘们，难道还没被搞够吗？

　　要知道，就算金家姐妹一起上，像开始那样鏖战一个多小时，也会爬在地上求饶，哪还想再接再厉。

　　老子就不信，搞不定这娘们！

　　小仓籁败而不馁，让刘威战心大起。

　　身随心动，小刘威也欢快的跳动了几下。

　　感受到小刘威的变化，小仓籁猜到刘威要冲刺了，赶紧侧转娇躯，将粉臀高高翘起，一只巧手从跨下伸出，轻轻扶住小刘威，对准了门道。

　　小仓籁确实经验丰富，这种姿态不但能让她通过腰肢控制角度，还能给刘威最大快感。

　　只是她忘了，刘威是超大号猛男。背身迎战，不但会让她城门失守，还能让刘威次次攻入骇心。

　　刘威可管不了那么多，他得在车队到达前彻底征服小仓籁。

　　双手从肋侧伸出刳住小仓籁的肩膀，刘威用力一挺，毫不留情的发起了总攻。

　　战火再起，小仓籁才意识到严重失策。

　　强烈刺激一下接一下的冲入小仓籁的脑门，让她随着刘威的节奏嘶叫起来。随着每次攻击退去，沙哑的嘶叫声还在轻微颤抖。

　　这消魂蚀骨的叫声，就能让初哥一泻千里。

　　刘威却毫不动摇，他只有一个念头：让小仓籁跪着给他唱《征服》。

　　不到五分钟，小仓籁再次在强烈的刺激下晕厥过去。

　　是真的晕厥！

　　又冲杀了两分钟，发现小仓籁浑身疲软，受到刺激后才条件反射般的微微发抖，刘威才放松约束，让小刘威喷涌而出。

　　骇心遭到液态炮弹攻击，小仓籁才一阵哆嗦，转醒过来。

　　此时，她已几近虚脱，连坐下都得让刘威扶着。

　　等刘威坐下，小仓籁立即趴到他身上。不是她想粘着刘威，而是她确实没力气了。鏖战之后，刘威仍然是一副生龙活虎的样子，持枪再战肯定不是问题。要是还有半点力气，别说靠在刘威身上，小仓籁早就躲远了。

　　只是这个让她平生第一次享受到绝顶快感的男人，着实让她难舍难弃。

　　以往都是她侍候男人，让男人享受鱼水之欢，这次却是她被侍候，享受到做女人的充实感觉，能不流连忘返吗？

　　可惜的是，扫兴的事情在哪都不少见。

　　就在小仓籁想着温存一番、与刘威梅开二度、感受温柔一面的时候，漠北狼抱着浑身瘫软的涩泽音赶了回来。

　　“听到了吗？”漠北狼到浴池内坐下，才放下了怀里的涩泽音。

　　眼神相交，两个女人立即读懂了对方的感受。只是从两人状态来看，漠北狼肯定比刘威稍逊一筹。

　　刘威点了点头，没有理会两个欲壑难填的女人，对漠北狼说道：“至少有五辆车，就快到了。”

　　“这都能听出来？”漠北狼显然不大相信。

　　刘威笑了笑，没多啰嗦。

　　这时，周誉龙也带着白石影赶了过来。

　　虽然白石影也是一副心满意足的样子，但是她能自己走过来，显然不如早到的两姐妹。

　　“你们都听到了？”周誉龙坐到刘威另外一侧，还不忘拉住白石影。“天都黑了，来者不善，要不要准备一下？”

　　“没这必要，要杀我们的话，不会如此劳师动众。”刘威笑了笑，扶起小仓籁问道，“渚首说没说过什么时候来找我们？”

　　“没有，只是……”小仓籁迟疑了一下，说道，“肯定不是今天。”

　　“哦？”刘威皱起了眉头，这娘们不老实，开始没有全部交代出来。

　　见到刘威脸色突变，小仓籁看了眼两个姐妹，才诚惶诚恐地说道，“渚首让我们前来接待四位之后去了大阪，今天肯定回不来。”

　　“大阪……他去大阪干嘛？”周誉龙问了一句。

　　“还能干嘛，肯定是去攻打船社，跟我们抢功。”漠北狼冷笑了起来。

　　“不是，渚首不是去攻打船社，是代表兄弟会去吊唁武腾雄岸。”涩泽音赶紧替小仓籁说明情况。

　　“武腾雄岸死了？”

　　听到这话，众人才看到，典斌也带着松岛枫来到浴池。

　　与三个K1出来的猛男相比，典斌逊色不少，松岛枫不但是自己走来的，神色中还有一丝幽怨。

　　这家伙是不行，还是初次上阵没有经验？

　　看他那副匀称的身板，不像不行的样子。肯定是荒废久了，上阵后没能坚持住。早早结束战斗，怕出来丢脸，躲在房间里听外面的大合唱。

　　麻烦找上门来，刘威三人没心思管典斌的私人问题。

　　“你们不知道武腾雄岸已经死了？”白石影精神好一点，主动说道，“听别人说，他死在国外，而且是被仇敌用乱枪打死。”

　　刘威立即锁紧眉头，朝漠北狼看了过去。

　　“死了就死了，少个麻烦。要是让老子碰着他，就不是乱枪打死那么简单了，不把他碎尸万段才是怪事。”

　　漠北狼说得坦然，实际上是在告诉刘威，干掉武腾雄岸的不是他。

　　这话本可以明着说，只是有四个女人在场，漠北狼不得不暗示其他三人。

　　“狼大哥，你跟武腾雄岸是不是有血海深仇啊，要把他碎尸万端？”涩泽音趴到漠北狼身上，娇滴滴地问了一句。

　　“他？”漠北狼冷冷一笑，“他那种货色，还没资格跟我结仇。”

　　“那你为什么那么恨他？”涩泽音不依不饶，又问了一句。

　　漠北狼笑着在她身上捏了一把，说道：“你要是肯跟着我，我就告诉你。”

　　“狼大哥，我都是你的人了，就算你赶我走，我也不走。”

　　“这可是你说的，下次可不要向我求饶，让我放了你。”

　　“狼大哥，你好坏……你好坏……”

　　漠北狼呵呵一笑，搪塞了过去。

　　刘威把这一切都看在了眼里，这也让他相信，枫影籁音是四个受过严格训练、专门在枕边套取情报的卧底。

　　间谍还谈不上，因为她们为兄弟会服务，而不是为日本情报机构服务。

　　只是谁说得准呢？

　　得找机会让漠北狼好好拷问一番，不然干脆宰了喂鲨鱼。

　　就在刘威考虑要不要亲自拷问小仓籁的时候，外面传来车辆停下时发出的声响，接着就是开关车门的声响，以及老板一家人欢迎客人的话语。

　　“来了。”

　　“不会跟我们一样，来泡温泉的吧？”周誉龙说出这句话，连他自己都不相信。

　　天色已晚，泡温泉的最佳时间已经过了。

　　再说了，到这种小店来泡温泉的人，会是前呼后拥，有几十人陪伴护送的大人物吗？

　　“坐着看热闹吧，说不定有人会第二次求我手下留情。”

　　听到这话，漠北狼等三人立即明白过来，因为此前在岛上只有一个人求过刘威。


第八章 让你脱就得脱

　　听说刘威没去横滨、而是去了富士山，武腾兰向媒体公布了武腾雄岸的死讯后，就带着大鸟义根等人赶了过来。

　　武腾兰不是来复仇的，不然不会亲自出马。

　　再说了，武腾雄岸到底是怎么死的、死在谁手上，武腾兰最清楚。

　　她急于找到刘威，还是想先下手为强，争取把刘威招到自己麾下，至少不能让刘威替兄弟会卖命。

　　刘威这种出手狠辣的强者，到哪都是社团追捧的对象。

　　在仍然以械斗为主的日本地下世界里，刘威这样的强者更加吃香。一个可遇不可求的超级强者，足以改变一个社团的命运。

　　在桥本康太郎病重体弱、健次郎退居二线、喜三郎难掌大局的情况下，兄弟会仍然能雄霸关东，力压黑龙会等四大传统社团，就与号称拥有不死之身的关东地区头号战将渚首有莫大关系。

　　船社大而不强，也是因为缺少一员领军大将。

　　不是船社没有能打的人，武腾一男就很能打，不比渚首差多少。船社能进军韩国，打出一片天地，武腾一男当居首功。

　　可惜的是，武腾兰绝不可能重用武腾一男，不然不会想方设法把他赶出日本。

　　如果能够得到刘威这样的超级强者，武腾兰不但可以稳坐武腾家族族长之位，还很有可能成为日本第一个把社团发扬光大的女龙头。

　　与现实利益、未来前程比起来，以往的那点过结算得了什么呢？

　　别说刘威废了武藤俊次，就算当时没有手下留情，以武腾兰的心境，也不会为了一个不成器的败家子葬送大好前程。

　　再说了，武腾兰身后还有整个绪方家族。

　　与成百上千个血脉相连的家族成员比起来，一个家族成员的性命又算得了什么？

　　若没有舍小保大的觉悟，也成不了统管千万社团成员的大人物。

　　当初，武腾雄岸为了锦绣前程与无上权力，不也这么做过吗？

　　刘威到了日本之后，没有去横滨，不是兄弟会接待不周、就是刘威有其他想法。不管原因如何，在武腾兰看来，这都是拉拢刘威的绝佳机会。

　　桥本康太郎不肯礼贤下士、三顾茅庐，那可是天大的失策！

　　武腾兰不会犯这样的错误，所以亲自出面，而且没有耽搁一点时间。

　　进入坐落在树林里的温泉旅馆，武腾兰更是暗自窃喜。

　　这鬼地方，能泡温泉吗？

　　别说武腾兰这样的社团大人物，生活有点节余的小白领都不会到这种简陋寒酸的地方泡温泉，只有那些被导游坑害的无知游客、穷得叮当响的中年大叔、或者是喜欢清静的老人才会选择这种地方。

　　刘威很无知吗？有高强本领的人，绝对不无知。

　　当然，刘威绝对与中年大叔沾不上边，也不是喜欢清静的人，不然不会住进银座的希尔顿酒店，还一晚上喝掉几百万日元的酒水。

　　这样的人，天生就聪明过人、喜欢热闹、不甘寂寞。

　　那么，他们为什么要到这里来呢？

　　在武腾兰看来，只有两种可能。一是刘威很缺钱，住不起好的温泉旅馆。二是刘威故意摆架子，等人找上门来。

　　前者的可能性不大，能够一晚花掉一个白领一年薪水的人，不会缺钱。

　　那就只能是后者了。

　　这叫什么？姜太公钓鱼，愿者上钩！

　　吃准这一点，武腾兰更是信心满满，走起路来也倍有精神。

　　肯定是刘威对桥本康太郎不闻不问的高傲态度深感不满，所以只在东京住了一夜，就到这里来等上钩鱼儿。

　　桥本康太郎肯定收到了消息，很快就会醒悟，说不定已经派人赶来了。

　　可惜的是，太晚了！

　　武腾兰有绝对的信心笼络刘威，因为她做到了礼贤下士，而且在岛上，刘威在她请求之后放过了武藤俊次。

　　这让她觉得，刘威是个很有想法的人。

　　不怕刘威有想法，就怕刘威是个死心眼。

　　刘威与兄弟会的关系，武腾兰也深有了解。

　　兄弟会从外围盘口全数收回本金红利之后，武腾兰就断定，刘威与桥本康太郎联合算计了李振业，通过外围盘口大赚一笔，不但搞得李振业倾家荡产，还顺带掠夺了其他社团投下的赌资。

　　刘威不缺钱，也与此有关。

　　这么有想法的人，到哪都不多见啊！

　　刘威能够为了钱摆李振业一道，为什么不能为了同样的原因与兄弟会反目成仇呢？

　　武腾兰敢肯定，只要她开的价码够高，刘威就会为她卖命。

　　算计已定，武腾兰兴致勃发，满脸春风的直奔浴池而去。

　　只是等她走进浴池，见到里面的场景，脸上的笑容一下就僵住了。

　　刘威没能一眼认出枫影籁音，武腾兰可不会看走眼。

　　桥本家族靠经营酒店起家，餐饮业与服务业一直是兄弟会的老本行，直到这几年才逐渐被旅游业与娱乐业取代。

　　若论国色天香，桥本家族的名媛绝对是关东第一，在全日本也名列前茅。

　　甚至可以说，兄弟会能够从横滨的小社团成长为关东豪强、与群雄逐鹿天下，与那些登堂入室，为政界要员、经商大鳄、土族豪门提供特殊服务，乃至修成正果、雀上枝头的艺妓红牌不无关系。

　　数十年来，桥本家族培养出了十几代“美少女战士”。

　　时至今日，最出名的，就是“枫影籁音”。

　　在香港日本会所被刘威两枪干掉的双子姐妹花，只算得上过气之人，不然也不会远走他乡，满足一个暴发户的变态嗜好。

　　与桥本家族比起来，靠一群卖力船工起家的船社，那就差得太远了。

　　即便是以出名女文明的绪方家族，也无法与兄弟会抗衡。

　　桥本康太郎不但没有拒人于千里之外，还棋先一招，送出了枫影籁音。此举绝对是投其所好，不然桥本康太郎不会如此慷慨大方。

　　回想起与刘威等人结仇的事，武腾兰当即断定，刘威等人都是好色之徒。

　　想到手里没有几张打得出来的王牌，武腾兰顿时觉得五雷轰顶，之前的一切美妙设想全都成了泡影。

　　见到武腾兰那震惊的样子，刘威也在暗笑，同时肯定了枫影籁音的身份。

　　这四个娘们绝对是兄弟会的禁脔，康太郎一口气全部送出，出手挺大方的嘛。

　　“武腾夫人，别来无恙啊。”

　　听到刘威打招呼，武腾兰猛然回过神来，往前迈出了一步。

　　“听说日本人最讲规矩，上桌吃饭都得排个顺序。”漠北狼嘿嘿一笑，说道，“既然武腾夫人来拜访我们，那就得遵守我们的规矩。我们都坦诚相待，武腾夫人穿着衣服下水，不会有所隐瞒吧？”

　　说完，漠北狼还大手一挥，让武腾兰看清泡在浴池里的几个人。

　　这意思，再明显不过了。

　　武腾兰脸色急变，好不尴尬。虽然在日本，男女同浴有上千年的传统，但是要她当众退去衣服，肯定羞愧难当。

　　见到女主受辱，跟在后面的大鸟义根抢前一步，大声吼道：“你们好大胆，竟然敢如此跟武腾夫人说话，是不是活腻了？”

　　漠北狼脸色一沉，就要出手。

　　刘威眼疾手快，一把拉住了漠北狼，笑着对武腾兰说道：“武腾夫人，如果派个手下就能把话说清楚，何必大驾光临，我看还是请回吧。”

　　“大鸟，退下去。”武腾兰紧咬玉齿，神色很是愤怒，只是不知道为谁愤怒。

　　“夫人，他们欺人太甚……”

　　“这里没你说话的地方，给我滚出去！”武腾兰发火了，“所有人都给我退出旅馆，没我吩咐，谁也不准进来。”

　　大鸟义根虽然面有怒色，却也不敢不听武腾兰的命令。

　　片刻不到，船社一帮人员就消失得无影无踪了。

　　武腾兰回首看了一眼，确定外面无人，才一件一件的退下衣裤，叠好后整齐堆放在旁边的岩石上。

　　看样子，她是一个很讲究，而且有严重洁癖的女人。

　　日本人大多有洁癖，武腾兰出自名门世家，严重一点也不足为怪。

　　只是浴池里，四个男人全都看傻了眼。

　　武腾兰少说有四十岁，再夸张一点也有三十五岁，不然哪来那么大个儿子？

　　可是从身材、肤色上看，完全不像中年妇女，就算比起泡在浴池里的枫影籁音，也不遑多让。如果不是近几日过于操劳，鱼尾纹稍微明显一点，加上按照日本习俗、守孝期间不的容妆，恐怕没人能够看出她的真实年龄。

　　保养得这么好，快赶上那些影视明星了。

　　“武腾夫人，你的皮肤好细腻光滑啊，能告诉我们是怎么保养的吗？”松岛疯靠门口最近，说这话的时候是既嫉妒、又羡慕。

　　武腾兰面色尴尬，迅速溜进浴池，将大半个身子藏在了水下。

　　“武腾夫人，心情好的话就教教几个小姑娘吧，也让她们青春常驻、美貌不减。”

　　漠北狼嬉皮笑脸地说出这句话，让武腾兰连杀了他的心都有。

　　只是这个时候，武腾兰绝对不会发脾气。等到漠北狼笑够了，她才对坐在对面的刘威说道：“刘君，能单独跟你谈几句话吗？”

　　刘威笑了笑，在小仓籁的粉臀上揪了一把，动作极度猥亵。

　　虽然不想就此离去，但是小仓籁知道不能顶撞刘威，在刘威脸上狠狠亲了一口后，才爬上台沿，裹好浴巾。

　　见此情形，其他三人也纷纷起身，裹好浴巾后，跟着小仓籁离开了浴池。

　　“你们别守在外面，肚子饿了就先回房吃东西。”漠北狼朝着外面吆喝了一句。

　　武腾兰仍然没有开口，而是看了眼漠北狼等三人。

　　“他们是我的兄弟，如果你觉得没必要当着他们的面说，我们就没什么好说的了。”

　　刘威这话一出，漠北狼又笑了起来，还色眯眯地打量了武腾兰一番，仿佛那双贼眼能看到水面下的美景。

　　武腾兰此时已是进退两难。

　　衣服都脱光了，该看的与不该看的都让刘威他们看了个遍，要是此事起身离去，那就亏大了。


第九章 给我一个理由

　　刘威与漠北狼东一句西一句，压根没打算与武腾兰深入交流，搞得气氛很尴尬。

　　都让人家脱光光了，还想怎么样？

　　难道要武腾夫人当众秀一段钢管舞？

　　见到武腾兰脸色通红、俏眉紧锁，一副羞愧交加、愤怒更甚的模样，再闹下去肯定会当场翻脸，典斌赶紧出面说道：“武腾夫人有什么话旦讲无妨，如果刘兄弟不信任我们，也不会让我们留下来。”

　　典斌的担忧是有道理的，外面有几十名船社成员，肯定个个配枪，他们几个却是赤手空拳，连把修指甲的小刀都没有。

　　真要闹翻脸，船社的人杀进来，刘威他们三个一溜烟就能逃走。以K1成员的身手，在这荒山野林里，真没人能追上他们。典斌就没这么幸运了，他只是普通特工，就算能对付几个保镖，也对付不了几十把枪。

　　刘威一下就猜到了典斌的想法，没再咄咄逼人，把发言机会留给了武腾兰。

　　见到刘威不开口，漠北狼也老实了下来。

　　周誉龙本来就在一旁打酱油，不瞅准时机，不会答白。

　　武腾兰确实很愤怒，只是那脸色不是气出来的，而是被温泉蒸出来的。

　　日本温泉都是流水，分冷热两个进水口，可以根据需要，调节冷热水的进水量来控制泉水温度。

　　武腾兰进来的时候，漠北狼故意把热水进水量调到最大。

　　温度不是一下子升上来的，而是缓慢上升。最初还不是很烫人，所以枫影籁音四女子没感觉到。

　　等到武腾兰赤条条地进入浴池，水温已经达到常人难以忍受的七十摄氏度。

　　对三个K1培养出的怪物来说，这点温度不算什么。典斌受过严格的特工培训，暂时还能忍受。

　　虽然武腾兰心高气傲，算得上女中豪杰，但是终归为一平凡女人，哪受得了。

　　如果不是刘威暗中加大冷水进水量，把水温降到六十摄氏度左右，恐怕武腾兰早被烫得跳起来了。

　　漠北狼喜欢恶搞不假，可也不能拿武腾兰的千金之躯开玩笑吧。

　　刘威不是怜惜武腾兰的娇躯玉体，对可以叫声“阿姨”的老女人也没半点兴趣。只是武腾雄岸已经死得不明不白，要是武腾兰死在这里，他们几个必将成为船社死敌。刘威并不害怕人多势众的船社，只是担心毁了这次行动。

　　典斌给了台阶，武腾兰稳住心气，说道：“刘君是否知道她们四个的来历？”

　　“她们？”刘威呵呵一笑，说道，“还望武腾夫人解释一二。”

　　其他三人也笑了起来。挑拨离间的意图也太明显了吧。

　　“她们叫松岛枫……”

　　“松岛枫，女神啊！”周誉龙立即大叫了一声。

　　武腾兰看了眼典斌，说道：“在他旁边那个就是松岛枫，另外三个叫白石影、小仓籁与涩泽音。”

　　周誉龙也朝典斌看了一眼，随即锁紧了眉头。

　　显然，此松岛枫非彼松岛枫，同名而已。

　　“她们是桥本家族培养的名妓。”武腾兰没理会一惊一诧的周誉龙，继续说道，“桥本家族开办了多家孤儿收容院，专门收容那些在地震、海啸、台风、洪水等灾害中失去双亲的孤儿，这些年还在海外收养了一批孤儿。每年，桥本喜三郎会亲自到这些孤儿院，挑选一批年纪在十四岁左右，发育良好的少年与姿色上佳的少女。经过五年严酷训练，少年成为兄弟会的保镖打手，少女则像她们四个那样，成为专门供男人消遣发泄的工具。她们四个算得上是佼佼者，不然不会来侍候刘君。”

　　刘威笑了笑，说道：“这又有什么呢？这种货色，船社也有不少吧？”

　　说这话的时候，刘威打量了武腾兰一番，好像在说武腾兰跟枫影籁音是一路货色。

　　武腾兰注意到了刘威的眼神，只是误解了刘威的意思，还认为刘威确实如她所料，是个好色之徒。“刘君说得没错，虽然比不上兄弟会，但是船社有几个拿得出手的姑娘，只是刘君不见得敢要。”

　　“送上门的便宜，为什么不要？”漠北狼哈哈一笑，抢先说道，“武腾夫人不会认为刘兄弟连一两个女人都对付不了吧？以刘兄弟的身量，别说几个，来几十个也是照收不误。再说了，还有我们兄弟几个帮着分担呢。”

　　说完，漠北狼又笑了起来。

　　那神态，连故意装得十分猥亵的刘威都自叹不如。

　　武腾兰恨得咬牙切齿，如果不是刘威在前，恐怕她早就让手下提着机枪进来，把漠北狼打成马蜂窝了。

　　别忘了，船社与刘威结仇，就是因为这家伙搞了武藤俊次的女人。

　　想归想，武腾兰却没表露出来。摸准刘威等人的胃口后，她还故意坐直身子，将半边酥乳露出水面。

　　“刘君乃人中龙虎，再多的女人都不在话下，可她们都不是一般的女人。”

　　“怎么个不一般？”刘威早就猜出武腾兰的心思，知道武腾兰将他们当成了一帮无耻之徒，所以说这话的时候，还盯着那两个弹性十足的大白馒头。

　　武腾兰确实保养得很好，四十岁左右的女人，竟然弹性不减当年，半点都不下垂。

　　“因为像枫影籁音这种极品，给谁都是暴殄天物。她们的最大价值不是取悦男人，而是帮兄弟会套取情报。”武腾兰说话的时候，胸口起伏跌宕，荡起一涟漪，把几个男人的眼睛都看直了。“刘君若不相信，大可问问她们。我相信，以刘君的手段，别说几个娇弱女子，就算是铁打的男人也得老实交代。”

　　刘威笑了笑，说道：“如果有必要，我自然会问。只为此事的话，武腾夫人现在就可以走了，刘某恕不远送。”

　　“你……”武腾兰这次是真的生气了。

　　“刘兄弟，武腾夫人也是一片好意，何必拒人于千里之外呢？”漠北狼呵呵一笑，转而对武腾兰说道，“武腾夫人，要有别的事，你就赶紧说，别搁在心里，不然过了这个村、可没这个店了。”

　　漠北狼出面调解，让武腾兰很是惊讶，也对他多了一点好感。

　　不管怎么说，这个看着都让她觉得很恶心的男人，不像刘威那么不进情意。

　　刘威已经显得不耐烦，武腾兰不好继续绕弯子，直接说道：“刘君，此次前来，我想请你加入船社。”

　　“加入船社！？”刘威一下瞪大了眼睛，随即就大笑了起来，神色夸张到位。

　　断定来的人是武腾兰之后，刘威就猜到了她的目的。只是当着武腾兰的面，刘威还是显得万分惊讶。

　　见到刘威那捉摸不透的神色，武腾兰心里也直打鼓，不知道该不该继续说下去。

　　“武腾夫人，你是不是吃错药了，这么快就忘了丧夫之痛？”

　　刘威这话一出，武腾兰的脸色一下就变了。

　　“虽然武腾雄岸之死与我没有半点关系，但是船社落到今天这个地步，恐怕我是头号功臣。武腾雄岸早不死晚不死，偏偏在这个当口上一命呜呼，真是死有所值啊。武腾夫人，我说得没错吧？”

　　武腾兰的脸色红一阵、白一阵，神色怪是吓人。

　　刘威把这一切都看在了眼里，肯定了一个猜测。

　　见到武腾兰就要发火，刘威才转口说道：“即便武腾夫人深明大义，知道我们是无辜之人，但是船社其他成员肯定会为武腾雄岸之死讨个说法。武腾夫人这个时候邀请我们加入船社，与把我们丢进油锅里煎炸有什么区别呢？”

　　听出刘威的话里还有转圜余地，武腾兰稳住心境，说道：“如果刘君觉得加入船社不大方便，也可以为我效劳。”

　　“为你效劳？”刘威一下想到了开始被武腾兰轰出去的那个男人。

　　当武腾兰的面首？

　　想到跟一个有洁癖的老女人躺在一张床上，刘威差点没吐出来。

　　“刘君可以开个价，多少都好说。”武腾兰还以为刘威动心了。

　　这下，刘威真的忍不住了。

　　武腾兰那口吻，他成了被富家婆包养的小白脸。

　　不过，刘威确实很白，白得让女人嫉妒。

　　“武腾夫人，你难道不知道，这世界上有很多东西是钱买不来的吗？”刘威好不容易控制住情绪，凶巴巴地说道，“如果武腾夫人认为用钱就能让我卖命的话，那请回吧，我们没什么好谈的了。”

　　武腾兰也愣住了，因为她根本没想到，刘威是个重义轻财的人。

　　“武腾夫人别介意，刘兄弟心直口快而已。”漠北狼也从不以钱为重，只是不想就这么放过武腾兰。“钱嘛，谁也不嫌多，是不是？”

　　漠北狼这么一说，武腾兰再次燃起希望。“刘君还有什么要求，也可提出来。”

　　“给我一个让我帮你的理由。”刘威说得很直接，还瞪了眼纯心出来搅场的漠北狼。

　　理由，能是什么理由？

　　武腾兰一下想不出来，因为以往收买刘威这种人，钱就足够了。

　　“好说，好说，一切都好说。”

　　看了眼还想添麻烦的漠北狼，刘威突然冒出个主意，随即长出口气，神色严肃的对武腾兰说道：“我与船社的过结，都是老狼挑起的。说句不客气的话，本来这事已经过去了，但是武腾雄岸那老混蛋把岩崎熏子小姐送了过来，想嫁祸于人，让我们得罪岩崎家族。现在人都死了，所谓冤有头、债有主，我也不为难武腾夫人。只要武腾夫人能够说服老狼，让他点头答应，我就替你做事。”

　　听到这话，本来笑呵呵的漠北狼一下就呆住了。

　　以他的头脑，不可能不知道刘威打的鬼主意。

　　这小子，也太狠毒一点了吧。

　　武腾兰却没想那么多，反而把目光转向了漠北狼，似乎看到了一线希望。

　　“武腾夫人，我得把丑话说在前面。”刘威嘿嘿一笑，说道，“老狼味口很重，吃不消的话可别硬撑。俗话说，生意不成人义在，要是为这事伤了和气，那就太不值得了，还不如早早打了退堂鼓。”

　　刘威一下把话说死，武腾兰哪有退路。

　　要说苦的话，只能苦了漠北狼。等下，他得上演一出现代版周瑜打黄盖的苦肉计了。


第十章 未亡人

　　既然是重口味，那就得玩出点名堂来。

　　猜出刘威的意图后，周誉龙比哪个都积极，当即去找到旅馆老板。大概是日本的爱情动作片到这里取过外景，有一些用过的道具没有带走，被周誉龙翻箱倒柜找了出来，装好后足足一大箱子。

　　趁此机会，漠北狼与武腾兰进了旅馆房间。

　　“带了摄影机吗？”

　　“摄影机……要哪个干嘛？”典斌很惊讶，但是他肯定猜到了刘威在想什么。

　　“当然有用。”刘威走出浴池，裹好了浴巾，“到底带没带？”

　　典斌跟了出来，也裹好了浴巾。“不要玩得太过分，她是武腾家族的遗孀、还是绪方家族的长女，惹毛了，大家都不好收场。”

　　刘威笑了笑，没把典斌的话听进去。

　　典斌本来就是个谨小慎微的人，胆子小一点，也不足为奇。

　　两人刚到门边，周誉龙就屁颠屁颠地跑了过来。

　　“搞定了？”

　　“都搞定了，就等老狼上场表演了，要去观摩吗？”

　　“当然去，免费现场表演，不看白不看。”刘威嘿嘿一笑，加快了步伐，“阿龙，你那有摄像机吗？”

　　“要哪个干嘛，拍下来留做纪念？”

　　看了周誉龙一眼，想到典斌也不理解，刘威才说道：“纪念个屁，老狼过手的女人成百上千，个个都留纪念，足够开家电影公司了。老狼煽风点火、老子又废了武藤俊次，武腾兰没派人来杀我们，反而忍辱负重、强颜欢笑。这种女人，不简单啊。虽然她口口声声请我们帮忙，但是谁也料不准她心里在想什么。不趁机抓点把柄在手上，今后翻脸的话，我们恐怕会被她牵着鼻子走。”

　　“你真打算为她做事？”典斌立即追问了一句。

　　“为她做事？”刘威冷冷一笑，说道，“我们来日本，不是为谁做事的，兄弟会与船社的冲突关老子屁事。要是武腾兰能帮我们尽快达成目的，为她做事也没什么不可。只是现在看来，这种可能性不大。”

　　典斌点了点头，表示明白刘威的意思。

　　“屁话少说，你们到底有没有摄像机？”

　　“没有。”典斌回答得很老实，“早上走得匆忙，只来得及去银行兑换日元，没时间去买旅行装备。”

　　“要拍小电影，需要摄像机吗？”

　　刘威与典斌立即朝周誉龙看了过去。

　　“南叔不是给我们每人一部最新款的索爱手机吗？上面有五百万像素的摄像头，还有十六个G的闪寸，能连续拍摄好几个小时。”周誉龙嘿嘿一笑，说道，“老狼再牛比，也不可能跟一个老女人玩几个小时吧。”

　　“他要有那本事，就让他玩个够。”

　　“我去拿手机。”

　　“全都拿来，从多个角度拍摄。”

　　“没问题！”周誉龙大步跑开了，那样子，好像生怕错过了生猛大戏。

　　此时，漠北狼的房间内。

　　这家伙也够无赖，进房间后就退下浴巾，直挺挺的躺下来，把不知所措、进退两难的武腾兰凉在了一边。

　　武腾兰不是没有侍候过男人，只是与武腾雄岸貌合神离、暗中包养大鸟义根之后，一直是男人侍候她。

　　“站着干嘛，不知道怎么做吗？”漠北狼心里也有气。刘威这个小畜生，竟然趁机打击报复。只是现在没办法对付刘威，只能对武腾兰发泄。“老娘们，到底是你取悦我，还是我取悦你？”

　　漠北狼的日语说得很标准，意思也表达得非常明确。

　　武腾兰哪受过这样的气，就算是武腾雄岸，也不敢对她大声嚷嚷。

　　只是此时此刻，她还能怎么办。

　　被漠北狼骂了一通，武腾兰才转过身，脱下浴巾。

　　“转过来，看着我，老子不喜欢从背后来。”

　　想到已经走到这一步，此时放弃的话，必然前功尽弃，武腾兰缓缓转过身来，走到漠北狼旁边，小心翼翼的躺下。

　　“还要我侍候你吗？主动点，让老子舒服爽快了，说不定把什么都忘了。”

　　漠北狼这么一说，让武腾兰看到了希望，也主动了一些。

　　只见她撑起身子，爬到漠北狼身上，一只小手从胯下伸出，握住了不久前让涩泽音登上绝顶的小狼头。

　　“你到底会不会，这样子能让老子舒服吗？”

　　大概是之前与涩泽音鏖战太久，小狼头丝毫没有起身迎战的意思。

　　武腾兰不是不会，她肯定会，而且不比枫影籁音差。

　　被漠北狼一骂，她立即背转身去，成了六九之势。

　　“别拿屁股对着我，我说过，我不喜欢从背后来。”这混蛋，真把做戏当成拍电影了。

　　武腾兰无奈，只能再次调转身子，溜到漠北狼胯下，使出了吹拉弹唱的功夫。

　　“这还差不多，用心点，老子舒服了，自然会让你也舒服。”

　　被漠北狼百般羞辱，武腾兰已是欲哭无泪。更让她感到绝望的是，桀骜不驯的小狼头硬是不听她使唤。

　　数分钟过去，武腾兰已是大汗淋漓，小狼头仍然是一副萎靡不振的样子。

　　漠北狼绝对是个不折不扣的混蛋。虽然之前与涩泽音耗费过度，但是以他的身板，稍事休息就能挺枪再战。小狼头不肯拔刀出鞘，不是武腾兰吹拉弹唱的功夫不够厉害、也不是不卖力，而是他蓄意压制，故意跟武腾兰过不去。

　　大概心满意足了，漠北狼一把推开武腾兰，翻身而起。“老娘们，真他妈没劲，竟然要老子动手。”

　　见到漠北狼朝门口走去，武腾兰一急，抱住了他的小腿。

　　“怕什么，以为老子要走吗？老子还没开始玩呢！”

　　甩开武腾兰，漠北狼将放在门口的箱子搬了过来。

　　正是周誉龙翻箱倒柜找出来的那些道具，什么绳索啊、皮鞭啊、蜡烛啊、手铐啊、电动棒啊、串珠啊、跳球啊，琳琅满目、一应俱全。

　　漠北狼首先拿起绳索，将一头抛过屋梁，搭成了一根吊绳。

　　见次情形，武腾兰一下慌了神。

　　难道刘威说的是真的，漠北狼确实喜好重口味？

　　屋外，早已架好的四部手机摄像机正在勤奋的工作着，将屋内的事情一丝不漏的记录了下来。

　　日本传统木屋，门框、窗户都是纸糊的，一捅就破，根本难不住三个胆大包天的家伙。

　　“不要拍到漠北狼的脸。”

　　“为什么？”周誉龙小声问了刘威一句。

　　“你想让老狼被船社追杀？”刘威翻了下白眼，“要是让老狼知道了，肯定得拔你几层皮。”

　　“又不是我指使的，他拔我的皮干嘛？”

　　“他打得过我吗？典哥有老李罩着，老狼也不敢动他，是不是？”

　　周誉龙也翻起了白眼。“放心吧，就算拍到了，后期剪接的时候注意点，打上马赛克就行了。”

　　“你知道怎么做？”

　　“会一些，不懂的也能学，又不麻烦。”

　　“那就行，你在这盯着，我去别的地方看看。”

　　周誉龙以为刘威去房间另外一侧找典斌，也就没有多问。

　　刘威没有去找典斌，而是去了厨房，老板全家人在外面照顾几十个船社人员。刘威在厨房里转了一圈，没找到合适的家伙，最后拿了把大菜刀。

　　在案板上拿几个西红柿试了试，觉得还可以，刘威才去了枫影籁音的房间。

　　武腾兰的话提醒了刘威，也让他认识到，必须尽快搞清楚这四个女人的来历，不然长期带在身边，肯定要出大事。

　　正好其他三个家伙都有事可做，所以刘威决定趁机去拷问她们。

　　只是拿把大菜刀，也怪吓人的。

　　要是刘威起了杀心，那就不是宰了喂鱼那么简单，而是剁碎了做人肉叉烧包！

　　四个小娘们肯定没想到刘威如此心狠手辣，还自我感觉良好，认为已经成功征服四个大男人，在房间里有说有笑呢。

　　直到刘威提着菜刀做进来，她们才吓得花容失色。

　　“别害怕，这不是拿来对付你们的。”刘威大大咧咧的走过去，在小仓籁身边坐下，将菜刀放在了面前的矮几上。“你们知道，我的日语说得不怎么样，还在练习之中，听不懂太复杂的话，所以喜欢简单一点。”

　　虽然刘威放下了刀，但是面色严酷，四个小娘们半点都无法放心。

　　“你们是桥本派来的，我确信无疑，但是你们来的目的，我却不大相信。”刘威从果盘里拿起一根香蕉，觉得不大合适，又放了回去，然后拿起一个红彤彤的世界一号苹果，放在面前。

　　刘威想干什么？

　　四个小娘们目瞪口呆地看着刘威，连眼睛都不敢眨一下。

　　“我曾经问过你们，但是你们没有说实话！”刘威突然一把抓起菜刀。

　　“啊――”见刘威拿起刀，四个小娘们一下用双手蒙住眼睛，吓得尖叫起来。

　　砰的一声，顿时汁水果肉四射，打在了四个小娘们的脸上与手上。她们还以为是哪个姐妹的血水与碎肉，全都哆嗦起来，没人敢放下手、睁开眼睛。

　　被菜刀拍中的，正是那个大苹果。

　　刘威力气很大，力道把握得很准，一个八两有余的大苹果，一下被他拍成了果汁。那效率，把榨汁机都比了下去。

　　“别装了，要杀你们的话，根本不用这么麻烦。”

　　四个小娘们放下手，睁开眼睛，见到大家都没事，她们才松了口气。

　　刘威放下菜刀，拿出一张储蓄卡丢到桌子上。这是他过来的时候，到典斌的房间里顺手牵羊拿来的。“这里面有一百万美元，谁要先开口就归谁。说出实情后，是去是留，我绝不为难。”

　　枫影籁音只是桥本家族手里的工具，对她们来说，一百万美元绝不是小数。

　　如果有一百万美元，她们早就为自己赎身了。

　　对这些饱经世事的女人来说，谁不愿意脱离苦海，找个好男人，过上平静生活呢？

　　四个小娘们都动心了，只是都很犹豫，还有一丝惧怕的样子。

　　最后，其他三人的目光都落到了小仓籁身上。是她侍候刘威的，自然得由她向刘威做出解释。


第十一章 哄得美人归

　　被三个姐妹与刘威盯着，小仓籁好不尴尬。

　　刘威过来之前，她还在向姐妹吹嘘，如何把刘威侍候得服服帖帖，让那个被渚首吹得神乎其神的猛男拜到在自己面前。

　　牛皮吹大了，可不好收场。

　　菜刀与美金，就在面前。做出选择并不困难，但是小仓籁知道后果。

　　“刘……刘大哥……”

　　听到小仓籁说中文，而且是粤语，刘威吓了一跳。“你会说粤语？”

　　小仓籁点了点头，说道：“社团原本计划让我们半年后去香港，所以让我们学粤语，我们几个都能说，只是说得不太好。”

　　刘威笑了笑。“好不好没关系，能说就行。意思表达不清的话，说日语也一样。”

　　见到刘威和颜和色，小仓籁胆子大了点，说道：“刘大哥，我们不是有意瞒着你，也不是不想告诉你，只是……”

　　“只是有人不让你们说，而且还威胁你们？”

　　小仓籁赶紧点了点头，表示就是这个意思。

　　“如果我没猜错的话，这个人是喜三郎吧？”

　　“刘大哥……”小仓籁吓得瞪大了眼睛，“你……你都知道了。”

　　其他三人也显得很惊恐，好像就要大难临头了。

　　“你说呢？武腾兰来的时候你们就应该想到，对我隐瞒实情没有任何意义。”刘威长出口气，说道，“不知者无罪，而且武腾兰来后，你们也没机会表白，所以我不怪你们。只是你们得想清楚，要是过不了我这一关，你们连明天的太阳都见不到，喜三郎对你们构成的威胁还有什么意义呢？”

　　四个小娘们不是不明白，而是知道，过了刘威这一关，也过不了喜三郎那一关。

　　“刘大哥……”小仓籁知道生死就在一句话上，“我们不是不想说，而是不敢说。三家主说过，如果我们不按照他的吩咐去做，就会把我们卖给索马里海盗，让我们求生不得求死不能。”

　　“索马里海盗？”刘威冷冷一笑，说道，“你们还不知道我的手段。不用去索马里，在这里我就能让你们求死不能！”

　　“刘大哥……”小仓籁一下趴倒在刘威面前，“求求你大发慈悲，放过我们。我们只是奉命行事，没有半点加害刘大哥的想法。要是没让刘大哥满意，你就赶我们走，我们回去后绝对守口如瓶，绝不乱说一句话。”

　　“放你们走，那也太便宜你们了。”刘威长出口气，打量了小仓籁一番。

　　虽然想到喜三郎派四个女人来当卧底，刘威肚子里的气就不打一处来，但是想到枫影籁音四个苦命女子只是听喜三郎使唤的工具，刘威也觉得没有必要为难她们。只是要放她们回去，却不大可能。

　　单独面见武腾兰这事，可大可小。

　　往小里说，只是虚与委蛇、逢场作戏。可是往大里说，那就是吃里爬外、心有不二。

　　枫影籁音现在说得好听，回去后被喜三郎一番恫吓，肯定会老实交代。

　　刘威没把那个势利小人放在眼里，只是喜三郎阴险狡诈，而刘威深得康太郎赏识，已经对他在兄弟会的地位构成威胁，必然趁机大做文章。

　　俗话说，疏不间亲。

　　要是喜三郎把这件事捅到康太郎那里，再添油加醋，就算康太郎神清目明、能够洞察秋毫，也会对刘威心存芥蒂。

　　一个糟糕的开始，肯定结不出丰硕的果实。

　　刘威没有当机立断，把枫影籁音宰了喂鱼，而是耐下心来做说服工作，也在于此。

　　真要把四个小娘们宰了，喜三郎肯定能猜到刘威心里有鬼。以他的本事，查出刘威私会武腾兰不是难事。

　　如此一来，刘威宰掉枫影籁音，就会被喜三郎说成是杀人灭口。

　　到时候，刘威有口也说不清。

　　别说喜三郎是康太郎的亲弟弟，就算不是，康太郎也会对刘威有所防备。

　　刘威别无选择，只能收下枫影籁音。

　　在身边放几个人肉窃听器，那可不是件好玩的事情，所以刘威必须驯服她们，让她们死心塌地、再无二心！

　　想好，刘威扶起了小仓籁，说道：“除了喜三郎，你们还听谁使唤？”

　　小仓籁迟疑了一下，说道：“我们都是三家主从孤儿院里领回去的，虽然名义上还要听大家族与二家族的话，但是什么事都得向三家主汇报。大家主与二家主忙于要事，也没有精力理会我们。”

　　刘威点了点头，说道：“既然如此，我给你们两个选择。”

　　小仓籁再次显得诚惶诚恐，其他三人也面有惧色。

　　“这次我不强迫你们做什么，也不要你们说什么。”刘威笑了笑，尽量让表情显得温柔一点。“一是给你们每人一百万美元，并且给你们安排新的身份，你们想去哪就去哪，再也不要回来，也不得与兄弟会联系。如果你们拿了钱，又没按照我的话做，我不但会找你们把钱要回来，还会让你们后悔这辈子变人。”

　　四个小娘们都是一惊，同时趴倒在地。

　　“别这么快感谢我。”

　　“刘大哥，我们不能走……”小仓籁抬起头，神色悲戕地说道，“我们不是不想走，但是我们走不了。兄弟会势广力大，就算我们隐姓埋名、逃到天涯海角，也能找到我们。大家主身体欠佳，恐怕时日无多，二家主又心志清高，无心接掌社团事务，迟早得由三家主主宰兄弟会。到时候，我们……我们……”

　　“我们”了几次，小仓籁还是没能说出来。

　　刘威也能想到，喜三郎这种心胸狭隘的家伙，真要接管了兄弟会，肯定不会放过背叛他的枫影籁音。

　　“那好，我给你们第二个选择。”让枫影籁音起身后，刘威才说道，“你们留下来，继续按照喜三郎的吩咐去做，只是得听我的话，我让你们说什么，你们就说什么，不得多说一个字。”

　　四个小娘们都有点犹豫，只是没有吭声。

　　这也很好理解，如果她们不听刘威的话，现在就得死。

　　“我不会平白无故的要你们为我做事，只是跟我合作。”刘威笑了笑，说道，“等到我的事情办完之后，我可以答应你们三件事。第一，由你们自行选择是继续跟着我们，还是去过自己的生活，我绝不阻拦。第二，不管你们怎么选择，我都会给你们一笔安家费，保证你们下半辈子衣食无忧，而且充裕富足，像正常人那样，活得有自信、有尊严。第三，我绝对不会放过喜三郎，在我离开日本之前，肯定会让他死无葬身之地，为你们解除后顾之忧，也让你们不再担惊受怕。”

　　此话一出，枫影籁音又趴倒在地，而且上身紧紧帖在地面上。

　　“你们好好想想，想好了再回答我。”

　　需要想吗？

　　刘威在考虑局势的时候，枫影籁音也在衡量轻重。

　　说出这番话，特别是最后提到要让桥本喜三郎死无葬身之地，刘威已经明火执仗，摆明了自己的立场。

　　正是这句话，让枫影籁音别无选择。

　　如果没有这句话，说不定刘威还会放了她们。知道刘威要对付桥本喜三郎之后，枫影籁音两头都是一死，而且肯定在刘威这边死得更快。

　　刘威把话说得透彻，除了让四个小娘们相信他的诚意之外，也是要让她们再无选择。

　　枫影籁音出道数年，也算是阅历深厚，不可能不清楚其中的厉害关系。

　　想到刘威能把船社大姐头玩弄于股掌之间，驯得服服帖帖的，枫影籁音多少还是相信刘威有弄死桥本喜三郎的本事。

　　桥本喜三郎正是她们的心头大患。

　　如果刘威能够弄死桥本喜三郎，枫影籁音别说获取自由之身，就算当牛做马，一辈子跟随刘威也不在话下。

　　如果刘威弄不死桥本喜三郎，枫影籁音横竖都是一死，差别只是死在谁手上。

　　无从选择，也就不用选择。

　　“刘大哥，你是我们的大恩人。”小仓籁率先抬起头来，“要是能将我们救出苦海，我们就永远跟着刘大哥，侍候刘大哥，绝无二心。”

　　“你们？”

　　其他三人赶紧起身，连连点头。

　　“我可不要你们，小仓籁一个就行了。你们三个已经各有归属，我可不是挖兄弟墙角的烂人。你们不用立即表态，等我兑现承诺之后，再做出选择也不迟。只是不管跟着谁，你们都要忠心无二。”

　　“刘大哥，我们明白！”枫影籁音齐声回答。

　　刘威点了点头，说道：“时间不早了，你们还没吃晚饭吧。先去弄点吃的，饿坏了身体可不是好事。”

　　“刘大哥，你就坐在这里等吧。”涩泽音率先站了起来。

　　“你们会做饭？”

　　“那是当然，我们的厨艺都是一绝呢。”白石影也趴了起来，“小仓，你就陪着刘大哥聊天，我们去做饭，很快就好。”

　　叫上松岛枫，三个女人唧唧喳喳地跑了出去。

　　四个小娘们涉世太早，早对生活失去希望。虽然刚受惊吓，但是刘威给了她们希望，心情自然是万里晴空、豁然开朗。

　　“刘大哥，”等三人离去，小仓籁靠到刘威身上，低声说道，“知道三家主为什么派我们来吗？”

　　“你说呢？”刘威呵呵一笑，“那个老家伙，怕我抢了他的饭碗吧。”

　　“你早就知道了？”

　　“只是猜测，具体如何还不清楚。”

　　小仓籁迟疑了一下，说道：“听说大家主很看重你，甚至打算把小姐许配给你，只是二家主与三家主都不同意。”

　　“桥本由美？”

　　小仓籁点了点头。

　　“那小姑娘才多大，等她长大成人，也是几年后的事了吧。”

　　“结婚是太早了，但是订婚并不早。”

　　刘威皱起眉头一想，随即笑了起来。“你吃醋了？”

　　“小仓哪敢吃醋，能够跟随刘大哥，小仓就心满意足了。”

　　“我现在就让你心满意足。”

　　话刚出口，刘威就一把将小仓籁摁倒在地板上。

　　“刘大哥，不要，痛。”

　　虽然嘴里说着不要，但是小仓籁已经手脚并用，刳住了刘威的身躯。

　　刘威没再猛冲猛打，不但温柔备至，还做足前戏。体会到刘威温柔的一面，小仓籁也是百依百顺、全力配合。


第十二章 混世小魔女

　　大阪到东京的高速公路上，一辆讴歌MDX极速飞驰，一溜烟的把同向行驶的其他车辆甩得无影无踪。

　　驾车的是渚首，坐在他左边的是那个人见人怕的小魔女。

　　“好厉害，好厉害啊，渚首大哥太厉害了。”桥本由美跳到座椅上。这疯丫头，不但没系安全带，还一点都不害怕。“再快点，就要追上前面那家伙了。渚首大哥，努力啊，不要让社团丢脸。”

　　渚首满脸铁青，目不转睛的盯着前方那辆GTR，脚上用劲把已经到底的油门又往下踩了一点。

　　他想的不是会不会丢脸，而是会不会丢命。

　　后排位置上，两个随行保镖不但系着安全带，还面色苍白，神情僵硬。

　　能把MDX飙上每小时两百四十公里，与GTR在高速公路上竞速，绝对不是人！

　　渚首也不想发飚，只是桥本由美腰上别着他那把超大号柯尔特蟒蛇转轮手枪，要是追不上那辆GTR，车上的人就得吃枪子。

　　车顶上两个新鲜出炉的枪眼就是最好说明。

　　被桥本由美这个混世小魔女缠上，人生就将成为茶几，上面放满了“杯具”。

　　离开东京去大阪的时候，渚首并不知道桥本由美在车上。到了半途，听到后备厢里传来的异响，渚首的悲剧旅程就开始了。

　　渚首没有立即把桥本由美送回去，而是给桥本健次郎打了个电话。

　　他得尽快赶到大阪，一来一去至少得花两个小时，肯定得耽误行程。要是没能及时到达大阪，肯定会坏大事。把桥本由美交给手下，别说渚首不放心，那些平时比看门狗还要温顺的保镖肯定应付不了。

　　无奈之下，渚首只能向上请示。

　　回他电话的不是健次郎，而是康太郎。

　　虽然康太郎对渚首大发雷霆，责备他在出发前没有仔细检查，但是面对事实，康太郎别无选择。渚首能否及时到达大阪，关系到兄弟会在即将爆发的社团大战中的处境。康太郎没让渚首把由美送回东京，只是反复叮嘱，要渚首不惜代价保护由美，绝不能让由美受到半点伤害。

　　谁能伤害由美？

　　她不害人就不错了！

　　因为第一次偷偷溜出家门，对什么都非常好奇，所以去大阪的路上，桥本由美除了问这问哪，搞得渚首心烦意乱之外，也就偶尔作弄一下在她面前连头都抬不起来的保镖，没给渚首添多少麻烦。

　　只是路上这一耽搁，让渚首错过了一件大事。

　　到了大阪，渚首按照健次郎的吩咐，代表兄弟会前去吊唁武腾雄岸。

　　让他没想到的是，船社竟然没有为难他。

　　难道船社并没把武腾雄岸的死算在兄弟会的账上？

　　进了灵堂，渚首才知道不是这么回事，因为守灵的只有那个被刘威废掉的二世祖，不但长子武腾一男不见踪影，连武腾兰都没在场。

　　一个二世祖，哪有胆量为难关东头号打手。

　　只是守灵的第一天，两个主心骨就不在，着实不太正常。

　　武腾一男还好说，这家伙为求自保，而不是不明不白的死在后妈手里，三年前主动向武腾雄岸请缨，前往韩国发展。

　　船社与韩国统一社秘密结盟，主要功臣就是武腾一男。

　　再过两三年，等到羽翼丰满，武腾一男肯定会回来与后妈争夺大权，或者自立门户，建立一个跨国社团。

　　谁能想到，正值壮年的武腾雄岸会在海外一命呜呼。

　　不说武腾兰会刻意隐瞒消息，让武腾一男无法及时回来夺权，就算收到消息，武腾一男也会有所顾虑。

　　做个亡命天涯的太子，总比做个不明不白的冤魂好得多。

　　武腾兰不在大阪守灵，那就说不过去了。

　　作为武腾雄岸的遗孀，就算没人针对她的性别，在武腾一男的威胁还没消失之前，武腾兰肯定应该留在大阪，为武腾雄岸披麻带孝。

　　哪怕只是做做样子，也要做得好看一点。

　　守丧期间竟然不知所踪，成何体统？

　　渚首不是笨蛋，立即想到，肯定是有更重要的事情，让武腾兰不得不离开大阪。

　　以渚首的手段，查出武腾兰的行踪并不困难，抓住一个船社干事，私下里拷问一番就有结果了。

　　确信武腾兰去了富士山，而且是奔着刘威去的，渚首赶紧向康太郎汇报了情况。

　　得知消息，康太郎也吓了一跳。

　　武腾兰在守丧期间去找刘威，而且在新闻发布会结束之后就出发了，显然把刘威看得比她那个死去的丈夫还要重要。

　　个中原由，康太郎哪会不知。

　　武腾兰肯定收到了消息，知道刘威没去横滨，桥本家族也没派人前去迎接，所以认为有机可趁，想在兄弟会出手前拉拢刘威。

　　想透这层道理，康太郎对自己的粗心大意也有点后悔。

　　能把丈夫逼上绝路的蛇蝎毒妇，会在乎一个成事不足、败事有余的混蛋儿子吗？

　　再说了，武藤俊次不但没有继承武腾雄岸的阴险狡诈，在相貌上也与武腾雄岸没有半点相似之处，到底是谁的种还说不清呢。

　　就连武腾兰的身世，也有很多疑点。

　　总而言之，这么一个心狠手辣的女人，绝不会把自身利益之外的东西当回事。

　　刘威已经展现出惊人实力，以武腾兰的头脑，肯定能想到刘威与兄弟会的关系，也就知道刘威不但功夫厉害，头脑更更加过人。

　　对武腾兰来说，一个刘威这种智勇双全的厉害角色，是她坐稳宝座的最大靠山。

　　武腾兰为此捐弃前嫌，拉拢刘威，绝不是什么怪事。

　　要是早想到这层厉害关系，康太郎肯定会在刘威到达日本的当天就亲自出马。

　　所幸的是，康太郎并没落后太多，至少及时让渚首将枫影籁音送了过去，没让武腾兰拔得头筹。

　　只是武腾兰手段过人，枫影籁音四个小女人肯定斗不过她。

　　康太郎没敢迟疑，立即命令渚首带着由美赶往富士山，代表他邀请刘威前往横滨，并且让他见机行事，争取博得刘威好感。

　　这下，桥本由美不再是累赘，反而成了至关重要的筹码。

　　虽然刘威见过渚首，两人也谈得到一起，但是渚首怎么说都是下人，只让他去，显然不够诚意。

　　桥本由美就不同了，她不但是桥本家的长孙女，还是康太郎的掌上明珠。

　　康太郎早就有招赘刘威的想法，让年轻人早点见面，增进感情也是好事。

　　暂且不说小魔女会不会吓着刘威，把好事办成坏事。

　　还没离开大阪，桥本由美就给渚首惹了个大麻烦，或者说是麻烦找上了桥本由美。

　　上高速公路之前，在路口等红绿灯的时候，一辆GTR从后面超上来，车上两个打扮得妖里妖气的后现代帅哥看到坐在渚首身边的由美，一下就被天真无邪、清纯可爱、还是一副学生装扮的由美给迷住了。

　　两个有眼无珠的家伙看到了五大三粗、长得像头狗熊的渚首，却没能认出来！

　　这也难怪，渚首在关东地区无人不知、无人不晓，可是在大阪，真没几个人知道他是何方神圣。

　　见到MDX挂的是横滨牌照，两个后现代帅哥更加肆无忌惮了。

　　这两哥们其实也没做什么，就是吹吹口哨、打打响指、抛抛飞吻什么的，可是回应他们的却是一把超大号转轮手枪。

　　桥本由美练了好几年的功夫，而且天生神力，身手绝对不差。

　　等渚首反应过来，手枪已经到了由美手上，而且扣下了扳机。

　　功夫好，不等于枪法好。

　　如果由美练过枪法的话，那两个后现代帅哥绝对命丧当场。

　　GTR在MDX右边，坐在左侧那哥们替驾车的挡了一枪。渚首夺过手枪之前，GTR就冲了出去。

　　因为看到由美开的那一枪打中对方，所以渚首绝不会让这两个家伙逃走。

　　不是说渚首担心遭到报复，而是对方报案的话，大阪警方肯定会严查，必然会给社团惹来麻烦。

　　留下一个活口，等于留下一个目击证人。

　　干掉那两个家伙，那就是死无对证。没人会相信，一个十四岁的少女会拿着一把两公斤重的蟒蛇转轮手枪在大街上轰人。

　　渚首一不做、二不休，亲自驾车追了上去。

　　按理说，MDX肯定跑不过GTR。

　　可惜的是，同伴挨枪，驾驶员吓破胆，没把GTR的性能完全发挥出来。

　　看着就要靠近，渚首把右手伸到由美面前。

　　小魔女拔出别在短裙腰带上的转轮手枪，心不甘情不愿的交给渚首。“渚首大哥，你可别打偏了，就剩一颗子弹了。你这枪好差劲啊，只有六颗子弹。”

　　追击途中，小魔女胡乱开了四枪。

　　两枪射向窗外，两枪打在车顶上。

　　子弹少就叫差劲吗？

　　柯尔特蟒蛇的威力不但在转轮手枪中首屈一指，即便跟自动手枪相比，也只有使用十二点七毫米子弹的沙漠之鹰等几种大威力手枪能与之媲美。

　　对渚首来说，一颗子弹足够了。

　　追上GTR，渚首将MDX超到左侧，把枪伸出窗外。

　　见到那把超大号转轮手枪，GTR的驾驶员吓得连打方向盘都忘了。

　　把枪口往下一压，渚首才扣下扳机。子弹打在GTR的左前轮箍上，不但打穿了轮箍与刹车盘，还打中了悬挂器。

　　只见GTR车头猛的往下一沉，随即翻滚着飞入夜空。

　　在时速高达两百四十公里的情况下出车祸，别说身轻如燕的GTR，就算是皮坚肉厚的坦克也得车毁人亡。

　　GTR落到地上的时候，MDX已在百米之外。

　　等到GTR爆炸产生的火球从后视镜中消失之后，渚首才缓缓松开油门，把速度降了下来。

　　车内，不但两个保镖目瞪口呆，连桥本由美也呆住了。

　　这也只是片刻安宁。

　　“渚首大哥，你太厉害了，你是由美的偶像啊！”

　　桥本由美一下扑上来，渚首赶紧靠边停车，与小魔女坐回后排座位，把驾车的艰巨任务交给了保镖。

　　安全第一，安全第一啊！


第十三章 十亿辛苦费

　　解决了麻烦，渚首专心应付桥本由美，让保镖安心驾车，一路无话，到达了富士山。

　　山上，温泉旅馆内。

　　漠北狼变着花样，使出各种看家本领，鏖战四个多小时，让武腾兰连番登顶数十次，在她完全虚脱之后，才使出最后一击，结束了肉搏战。

　　这耐力，连刘威都不得不咋舌。他与小仓籁梅开二度，也就半个多小时的事。

　　不是漠北狼对熟女有爱，要按本性行事，最多半个小时就草草收场。发现门框与窗户上的破洞、以及藏在后面的索爱手机之后，漠北狼马上猜到，刘威不完全是在打击报复，而是另有所图。

　　到底图什么，那还不一目了然。

　　想到有机会上大屏幕，还是男一号，漠北狼格外来劲，不但上下前后探查个遍，还把二十多年积攒下来的经验手段全都用上。

　　要是能入围奥斯卡，就算拿不到小金人，也能得“最勤奋演员奖”。

　　为了画上一个圆满句号，漠北狼还用实际行动解释了“中出”的含义。

　　武腾兰肯定察觉到了，还使劲挣扎了几下。可惜的是，早已虚脱的她根本摆脱不了漠北狼的控制。加上小狼头在最后关头格外亢奋，体量增大好几分，也难以挣脱。随着漠北狼发出低沉的咆哮声，武腾兰也配合着发出一声惨叫。

　　这不是身体上的摧残。

　　四个多小时下来，身体上的痛楚早就麻木了。

　　这是精神上的摧残。

　　饱受折磨不说，最后关头竟然还让这个男人留下了到此一游的证据，武腾兰绝对是欲哭无泪。

　　这番激战，也让武腾兰彻底明白了一个道理。

　　一个与船社所面临的现实情况如出一辙的道理：“大”不等于一切，还得“强”！

　　套用电影台词，那就是“又高又硬”。

　　武腾兰由此深刻体会到，跟漠北狼相比，大鸟义根简直就是个废物。

　　痛苦之后，剩下的是深入脑海的愉悦。

　　着衣的时候，武腾兰目不转睛地看着漠北狼。让她惊讶的是，除了满身臭汗之外，漠北狼竟然丝毫没有疲惫的样子。

　　难道他手下留情了？

　　武腾兰并不知道漠北狼是K1成员，更不知道K1成员个个耐力惊人。

　　二十多年前，漠北狼就能背着五十公斤的武器装备连续跑上一天一夜。几年前，他在阿富汗逃避美军追击的时候，背着四十公斤的武器装备与给养物资一口气跑出一百公里，让以车代步的美军都望尘莫及。

　　这家伙能在战场上存活二十多年，靠的就是两条耐力惊人的腿。

　　第三条腿的耐力，自然不在话下。

　　如果不是担心搞下去会让武腾兰一命呜呼，再让漠北狼坚持个把小时也不是问题。

　　“看什么看，还没被老子搞够吗？”

　　“你……”武腾兰当场气结，只是她刚刚缓过气来，哪有力气跟漠北狼斗嘴。

　　“看着老子也没用，下次一定搞死你。”漠北狼冷冷一笑，说道，“别遮遮掩掩了，被老子看遍摸尽，还害羞吗？”

　　连最最最隐秘的地方都被漠北狼爆掉，武腾兰哪会害羞，她只是在遮盖身上的伤痕。

　　“老子手上有分寸，把衣服穿好，保证没人看得到。休息两天痕迹就会消退，不会留下疤痕。”

　　漠北狼确实手下留情了，没让武腾兰下不了台。

　　这么做，不是怜悯武腾兰，而是在为自己考虑。

　　要是让船社的人知道，大姐头被人搞了，而且搞得很惨，不但漠北狼也下不了台，还会连累刘威他们。

　　漠北狼再混蛋，也不会忘记来日本的目的。

　　“你……”武腾兰走到漠北狼身边，低下头，轻声说道，“你满意吗？”

　　“满意？”漠北狼一愣，明白了过来，“今天还没玩够，下次答复你。”

　　武腾兰猛地瞪大眼睛，不敢相信地看着漠北狼。

　　四个多小时、千奇百怪的花招全都过了一遍，他还想干什么？

　　要是不满意，遭受的屈辱就全没意义了。

　　“瞪着我干嘛，刘兄弟一句客套话，你就当真了？”漠北狼没让武腾兰绝望，吊着武腾兰的胃口，才有下一次。“你应该知道，这里说话算数的不是我。满意不满意，得刘兄弟说了算。放心吧，我会替你说几句好话。”

　　希望再次燃起，武腾兰的神色恢复了正常，还有些微期许。“你……你能说服刘君？”

　　“说得上话而已，能不能说服他，我也没把握。只是可以肯定，我去说，比你去说更管用。”

　　漠北狼说得不假，刘威本来就不怎么待见武腾兰。

　　武腾兰迟疑了一下，从口袋里掏出了一张卡片。“这是我的名片，不管结果如何，请及时跟我联系。”

　　漠北狼大大咧咧地接过名片，扫了一眼就还给了武腾兰。“电话号码记住了，只是我这人是个懒骨头，没什么好处的话，做起事来也不够积极。”

　　便宜都被占尽了，还说没有好处？

　　武腾兰恨得牙痒痒，却又不敢发怒，因为漠北狼是她拉拢刘威的唯一希望。“狼君，要是你肯鼎力相助，下次……下次一定让你满意。”

　　“郎君？谁是你郎君，老子可没你这么老的女人。”漠北狼白了武腾兰一眼，说道，“有没有下次还是个问题，那小子要是不肯答应，总不能让我白跑一趟吧。武腾夫人，我们还是现实一点，是不是？”

　　这下，武腾兰明白了过来。

　　要钱，还不好说？

　　“狼……狼大哥肯帮忙，钱是小事，开个价就成。”

　　漠北狼想都没想，立马竖起了一根指头。

　　“一千万？”

　　漠北狼笑了笑，没有开口。

　　“一亿？”

　　漠北狼仍然只是笑了笑，没有开口。

　　“十亿！？”

　　这下，漠北狼才点了点头。

　　武腾兰迟疑了一下，没多啰嗦，从坤包里掏出支票本，翻开一页，刷刷刷的写上一串数字，再签上名，撕下后交给了漠北狼。

　　在日本，说的自然是日元。

　　只是十亿日元也不少了，兑换成美元的话，差不多一千万吧。

　　这也对得起漠北狼的身价。要知道，岛津家族请的五个拳手的身价都是一千万美元。与他们相比，漠北狼肯定更加厉害。

　　只不过，仅仅说几句好话，这价格也太离谱了。

　　用“一字千金”都无法形容。

　　武腾兰买的当然不是几句好话，而是一个希望。如果漠北狼能说服刘威，一千万美元的好处费就不算什么了。

　　“狼大哥，请你一定把此事放在心上。”

　　“放心吧，我们这号人讲的就是拿人钱财、替人消灾。刘兄弟肯不肯投入夫人麾下，我不能保证，但是好话一定说到，而且字句不差。”

　　“狼大哥，小女子拜谢了！”武腾兰说着就跪了下来。

　　小女子？都中年大妈了，还装嫩，也不想想开始的！

　　“得得得，我又没死，拜我干嘛。”漠北狼嘴上这么说，却没有扶起武腾兰。等武腾兰拜完起身，他又说道：“时间不早，你也赶紧回去，不然你的手下冲进来问我们要人，这戏就唱黄了。”

　　漠北狼说得在理，武腾兰没再耽搁，再三感谢之后，才告辞离去。

　　等武腾兰走远，漠北狼看了眼那张明码实价的支票，放声大笑起来。

　　这叫什么？辛苦费！

　　四个多小时鏖战，不但没有白费，还捞上一笔。

　　千万片酬级的演员，就算在好莱坞，也算得上一线明星了！

　　要想在战场上赚到一千万美元，那得干掉一千个美国大兵。别说四个小时，就算拼死拼活干满四年，也不见得有这么大的收获。

　　俗话说得好，女人的钱最好赚。

　　漠北狼越想越得意，也就没有注意到，早就有人把开始的事情看在眼里，而且用四部手机记录了下来。

　　还有句俗话叫什么来着？

　　见者有份！

　　等漠北狼高兴够了，赶去吃晚饭的时候，才发现刘威、周誉龙、典斌，以及枫影籁音四个小娘们早就等着他，而且都笑眯眯地看着他。

　　“在等我吃饭？”

　　“我们吃了，这是专门为你准备的。”

　　刘威说这话的时候，涩泽音笑呵呵的把一大盘寿司递到了漠北狼手上。

　　鏖战四个小时，之前还与涩泽音大战一个多小时，中途就喝了几杯酒、颗米未沾，漠北狼早就饿坏了，抓起两个寿司，一起塞进嘴里。

　　“不错、不错，这是谁做的，味道很不错。”

　　“慢点吃，别噎着，没人跟你抢。”刘威呵呵一笑，朝四个小女子看了一眼，“晚饭是她们做的。俗话说，拿人手短、吃人嘴软。我们都很现实，现实得不能再现实，所以吃了人家做的东西，总得给点好处费吧？”

　　漠北狼猛的一惊，一下就被噎着了。

　　涩泽音殷勤备至，不但立即递上水杯，还在漠北狼背上拍了几下。

　　“你……你们……”漠北狼使劲咽下食物，瞪大眼睛说道，“你们都知道了？”

　　“我可是亲眼目睹。”周誉龙嘿嘿一笑，扬了扬手上的手机，“而且证据确凿，你可别想抵赖。”

　　“你……你小子为什么不早说，我们对半分就得了，还怕哥会欺负你？”漠北狼心里那个恨啊，怎么就把这几个混蛋给忘记了呢？

　　“你会跟我对半分？鬼才相信。要是被你知道，不杀人灭口就算好的了。”

　　漠北狼咬了咬牙，他还真有这个想法。

　　“得了，交出来吧。”刘威把手伸了出来。

　　“刘兄弟，这事能不能商量一下？”

　　“怎么商量？”刘威笑了笑，从兜里掏出一张百元面值的日币。“别说哥欺负你，见者有份，少不了你的。能找零吗？不能，那就全收下得了。”

　　拿一百元换十亿，还要找零？亏刘威想得出来。

　　漠北狼也确实可怜，他身上只有那张支票，连个纸头都没有，拿什么找零？

　　一把抓过刘威手里的钞票，漠北狼才心有不甘的交出了支票。

　　钱就是钱，不是纸。

　　蚊子腿再细，终归是肉嘛！


第十四章 一半真诚一半假

　　漠北狼老老实实的把钱交了出来，不是他打不过刘威，而是他知道这钱不属于个人。

　　跟武腾兰逢场作戏的时候，漠北狼压根没想过要敲诈一笔巨款，只是想打发掉她，免得话不投机、当场翻脸。主要还是刘威没把话说清楚，让漠北狼不知道他的真实意图。到底是玩玩而已，还是改弦易辙、通过船社达到目的。

　　如果是后者，不但不能与武腾兰翻脸，还得让关系更近一步。

　　漠北狼因此给了武腾兰一线希望，却没把话说死，等于吊着武腾兰的胃口。

　　由此可见，漠北狼不但不是有勇无谋的莽汉，还非常聪明，脑筋转得飞快，把各种可能都照顾到了。

　　应付奉承的时候，漠北狼只是随便举起了一根手指头。

　　武腾兰到底怎么看，那就不是漠北狼的事了。

　　只是前两次，漠北狼确实心有不甘。当初格鲁吉亚与俄罗斯交战，格鲁吉亚军方出了三百万美元才请到他，而且先给钱后做事。这几年物价飞涨、货币贬值，区区百万美元，漠北狼还真看不上眼。

　　出到一千万美元的时候，漠北狼才动心了，而且是真的动心了。

　　当初用狙击步枪射杀肯尼迪的那个雇佣兵也就拿了十万美元，还无分享用。即便时过境迁，六十年代的美元不叫美元、而叫美金，是与黄金等价的货币，拿到现在来，用等质黄金兑换的话，也就几百万美元。

　　只能说，日本社团确实富得流油。

　　货真价实的大肥猪啊！

　　快过年了，总得杀几头年猪吧。

　　漠北狼也看了出来，开支票的时候，武腾兰确实有点肉痛。再抬高一个数量级，恐怕一根毛都捞不到。

　　其实漠北狼也不缺钱，当了二十多年雇佣兵，肯定赚了不少。他又不好赌，就算有些不良嗜好，吃吃喝喝、偶尔花差，也花不了几个钱。漠北狼自己心里有数，他拿老命赚的钱全在瑞士银行的保险库里躺着呢。

　　漠北狼是不缺钱，刘威却是不爱钱。

　　拿到支票后，他随手递给了赖在怀里的小仓籁。“我说话算数，你们辛苦做饭，这是给你们的酬劳。”

　　“谢谢刘大哥！”小仓籁接过支票，看清上面的数字，一下就瞪大了眼睛。

　　“别谢我，要谢就谢狼哥，这是他给你们的。”

　　“谢谢狼哥！”

　　其他三个小女人不知道那是多大一笔钱，只是看小仓籁的神色，绝对不会少，赶紧齐声感谢漠北狼，涩泽音还在漠北狼脸上狠狠亲了一口。

　　“刘大哥……狼哥……”小仓籁一把将支票塞到刘威手里，“这……这钱我们不能要。”

　　这小妞，还挺老实的，肯定是被那笔从未见过的巨款吓住了。

　　“为什么不要？”刘威笑着问了一句。

　　见到小仓籁惊慌失措的样子，其他三个小女人也投来询问目光。

　　“这……这太多了。”小仓籁看了三个姐妹一眼，迟疑着说道，“刘大哥说过，会给我们安家费，我也相信刘大哥不会骗我们，只是我怕……我怕拿了这笔钱之后，刘大哥就会赶我们走。”

　　“谁说会赶你们走？”刘威笑着摇了摇头，“安家费归安家费，那是给你们备用，以防万一的。你们什么时候觉得跟着我们没意思了，随时可以离开，我们绝不强留。如果你们不打算离开，也可以拿去买点衣服首饰。佛靠金妆、人靠衣妆。既然跟着我们，就得打扮得漂漂亮亮的，是不是？”

　　刘威这番话，绝不是台词，而是肺腑之言。

　　深入了解之后，刘威发现，枫影籁音的本性并不坏。因为从小孤苦无依，所以这四个小女子特别重感情。

　　对重情之人，自然要以情相待。

　　俗话说，种瓜得瓜、种豆得豆。

　　要想获取，首先就得付出。只有付出真情，才能收获真情。

　　刘威算得上半个孤儿，非常清楚无依无靠的感受，也非常重视患难与共的真感情，不然也不会为了替小豹子复仇而亡命天涯。

　　对待女人，特别是朝夕相处的女人，也是同样的道理。

　　在座人中，除了正行出身的典斌之外，其他几个的身世经历都差不多。漠北狼与周誉龙跟刘威一样，五岁就被丢进K1训练营，从此与家人断绝往来，十年后成为K1成员，开始亡命沙场。

　　对他俩来说，真情同样金贵。

　　刘威说得真切，周誉龙与漠北狼表情到位，典斌也不禁叹息，枫影籁音顿时感动得声泪俱下。

　　那是感动与幸福的泪水。

　　现在别说让她们离开，就算拿枪顶着她们的脑袋，她们也不会离开。

　　“话我说完了，这钱你们要也得要、不要也得要。不过钱是船社给的，追查起来肯定很容易，得过几到手，处理干净后再给你们。”刘威把支票递给了典斌。“老典，得麻烦你跑一趟了。武腾兰想通了的话，肯定会反悔，一个电话就能让支票作废，所以你连夜下山，尽快把钱转出来。”

　　“没问题，我马上出发。”典斌知道刘威的意思。不但得转到账上，还得洗干净。

　　刘威点了点头，对小仓籁说道：“你们带了身份证件吗？”

　　“带了，只是……”小仓籁迟疑了一下，说道，“这么大笔钱转到我们的账户上，肯定会让三家主起疑。”

　　“你看我，竟然忽略了这么重要的事情。”刘威若有所思地点了点头，“这样吧，你们赶紧拍几张照片，我想办法帮你们安排新身份。用新身份到银行开户，就不会让喜三郎怀疑你们了。”

　　刘威说这话的时候，不但典斌皱起了眉头，连漠北狼与周誉龙都觉得不妥。

　　别听错了，刘威说的是“新身份”，不是“假身份”，在金融监管制度完善的日本，假身份也无法在银行开户。

　　真要能帮枫影籁音搞到合法的新身份，足以证明刘威与某个情报机构有关。

　　这不是摆明了告诉枫影籁音，他们是境外情报机构派来的间谍吗？

　　不管四个小娘们是否已经死心塌地，这么草率的暴露真实身份，着实不应该。

　　刘威却没把三人的警告放在眼里，笑着对枫影籁音问道：“你们觉得怎么样，没问题的话，让龙哥给你们拍照，我跟老典说几句话。”

　　说完，刘威朝典斌点了点头，起身朝房间外走去。

　　典斌咬了咬牙，踢了下周誉龙，让他照刘威的吩咐给枫影籁音拍照，这才跟了出去。

　　“你到底在想什么？”走到树林边，典斌才问了出来，“是不是被那几个小娘们迷得神魂颠倒了？”

　　刘威笑着摇了摇头，“老子要是这么容易被女人迷倒，都死了好几回了。她们暗中为喜三郎服务，不过已经被我驯服，现在为我们服务。只是要她们今后伴随左右，还得搞清楚一件事。你把照片发回去，让老李彻底调查她们的底细。”

　　典斌暗自一惊，说道：“你开始在逢场作戏，怀疑她们是日本情报机构的特工？”

　　“我也吃不准，只是觉得应该保险一点。兄弟会培养这些小娘们，主要是为了笼络高官要员，必然受到当局重视。日本情报安全机构有点脑水的话，就会利用她们，通过兄弟会掌握日本地下势力。”

　　“确实有这种可能。”

　　“有可能就得查，不然老子觉都睡不安稳，但是不管是不是我们猜测的那样，都不能露骨。”

　　“明白，我这就去安排。”

　　典斌一下就猜出了刘威的想法。

　　如果刘威的怀疑不靠谱，又让枫影籁音知道刘威在暗中调查她们的话，她们必然心存芥蒂。以刘威的性格，肯定会辣手摧花。平白无故的葬送四条无辜性命，就算刘威不会心有愧疚，也有可能坏了后面的行动。

　　要是刘威的担心没有错，那就更不能走漏消息了。

　　典斌刚准备回屋，刘威一把抓住了他的胳膊。“有人来了。”

　　“谁，在哪？”典斌立即朝盘山小路看去。

　　“还在半山腰，不过没事，只有一辆车，应该是普通游客。”刘威松开了典斌，“你拿上照片就赶紧下山，明天中午之前赶回来，有事电话联系。”

　　“没问题，我争取尽早赶回来。”典斌掏出一张银行卡，“这个给你，有事的话，你们先走，不用等我了。”

　　“能有什么事？”刘威笑着摇了摇头，“就算有事，我们要走，谁还拦得住？”

　　“带点钱在身上，总不是坏事。再说了，老板一家殷勤备至，又没得罪你，何必做得太绝呢？”

　　刘威笑了笑，觉得典斌的话有道理，接过了银行卡。

　　两人一起回屋，典斌拿上手机就离开了。

　　几人嘻嘻哈哈的聊了一阵，外面传来了车辆停下时发出的声响。

　　这么凑巧？

　　深更半夜的，不会有人放着山下的宾馆不住，跑十多公里上路，专程到这家旅馆来投宿吧？

　　来者不善啊！

　　关门声传来后，刘威就听到了两个非常熟悉的声音，眉头也锁到了一起。

　　“一男一女，男的中气十足，女的稚气未消。”漠北狼苦笑了一下，说道，“看来，今天晚上有人别想睡觉了。我可上了年纪，不跟你们这些年轻人死耗，睡觉去了。老天爷，你总算开眼了，让某些人彻夜无眠吧！”

　　话未说完，漠北狼就搂住涩泽音的小蛮腰，起身而去。

　　被漠北狼明讥暗讽打击一番，刘威很想上去揍他一顿。想到狼大叔也不容易，拼着老命为四个小娘们赚来安家费，也就放了他一马。

　　再说了，真正让刘威头痛的东西，还在门外呢！


第十五章 无心之举

　　俗话说，两个女人一台戏。

　　四个女人凑堆，肯定是一台大戏。

　　枫影籁音当然认识桥本由美，要是连本家长孙女都不认识，那真是有眼无珠了。桥本由美也认识四个小女人，因为她在喜三郎家里见过枫影籁音，知道她们为喜三郎服务，只是不知道她们的真实身份。

　　桥本由美本就是后青春期少女，活泼可爱不说，还非常爱美。

　　不管是相貌、身材、肤色，枫影籁音都算得上女中极品，桥本由美对她们自然是万般佩服、百般仰慕。特别是身材，处在发育期的桥本由美压根谈不上前凸后翘，完全就是一个小女孩。

　　桥本家族一直将由美当成未来的希望看待，多多少少把她当作男孩子对待，数年的高强度培训，让她刚猛有余、温柔不足。

　　拿柯尔特蟒蛇转轮手枪乱射的少女，能不刚猛吗？

　　女孩总归是女孩。

　　见到三个漂亮得一塌糊涂的大姐姐，桥本由美的女性特点立即表现出来，最突出的就是能让任何一个男人抓狂的那一点。

　　一个字：八。

　　四女凑堆，立即就八开了。

　　不但越八越兴奋，而且八的全是让男人觉得完全没必要摆出来说的事情，比如如何保养皮肤、如何塑造身材、如何美容美颜等等。

　　受不了的肯定不止刘威，在座的男人没哪个受得了。

　　见到四女越八越来劲，好像永无止尽，刘威赶紧给周誉龙递了个眼神，让他把四女带去别的房间。

　　周誉龙指了指自己的鼻尖，似乎不大相信，这么艰巨的任务落到了自己身上。

　　不是你，还能是谁？

　　刘威瞪了周誉龙一眼，总不能劳烦远道而来的渚首吧。

　　再说了，无事不登三宝殿。渚首半夜赶来，肯定有很重要的事情，只是碍于枫影籁音在场，不好开口。

　　周誉龙还是有点不甘心，他知道被四个娘们缠着的后果。

　　再说了，他可是一表人才，落入四个兴奋莫名的女人手上，要是聊到关键处，让他来段现场教学，那就糗大了。

　　踢了下旁边的白石影，周誉龙给她递了个眼神。

　　小娘们正八得起劲，白了周誉龙一眼，又回头唧唧喳喳的八了起来。

　　周誉龙心里那个恨啊，下次逮着机会，肯定得让白石影跪着唱征服。

　　渚首也很恼火，已经坐了半天，正话还没说上一句，就听几个女人在那唧唧歪歪的八个不停。如此下去，恐怕到天亮都不见得能够说上正事。

　　“松岛，你带大家去隔壁，等下再叫你们过来。”

　　见到渚首面色严肃，松岛枫这才反应过来，赶紧给两个姐妹递了个眼神，一同叫上最来劲的桥本由美，去了隔壁房间。

　　这个世界，总算安静了下来。

　　“刘君，小姐没出来见过世面，有失管教，让你见笑了。”因为渚首是桥本康太郎收养的孤儿，算得上半个义子，论辈分还是桥本由美的叔叔，又看着由美一天天长大，所以说起由美，他以长者身份自居。

　　“渚首严重了，由美小姐纯真无邪，肯定是人见人爱。”刘威着实客气了一番。

　　听刘威这么一说，渚首不免多想了一层。

　　难道他对由美有意思？

　　果真如此，八字就有一撇了。

　　“刘君，渚首半夜前来叨唠，还往体谅。”稳住心绪，渚首又说道，“本来昨日就该登门拜访，只是大家主身体欠安，二家主又要料理社团琐事，渚首也刚从大阪返回，所以迟到一步，还望刘君谅解。”

　　“哪里哪里，本应我们登门拜访，只是初到日本，对贵地不太了解，几个兄弟又对贵地的风土人情倾慕已久，所以打算游玩几日再去横滨。”刘威呵呵一笑，说道，“桥本君派四女子前来陪游，又让渚首带着由美小姐前来探望，我们已是感激不尽。多有怠慢之处，还请渚首海涵。”

　　客套话说完，渚首不免叹了口气，一副欲言又止的样子。

　　这家伙，压根不是说谎的料，心里想什么，全都表现在脸上，刘威一眼就看了出来。

　　“渚首遇见船社的人了？”

　　长出口气，渚首才说道：“上山途中遇见了武腾兰的车队，没想到她会在这里。”

　　“她是来找我的。”刘威没有拐弯抹角，直接把话挑明。

　　“她来找你……找你干什么？”渚首的眉头跳了几下，大概没想到刘威会这么直接。

　　“还能干什么？”刘威笑了笑，话锋一转，问道，“武腾雄岸是不是死了？”

　　渚首又是一惊，随即说道：“刘君已经知道了？”

　　刘威点了点头，没有吭声，等着渚首把话说下去。

　　“我们也是不久前才收到消息，武腾雄岸死在了岛上。”渚首叹了口气，神色严峻，“实不相瞒，岛上一别之后，我就带队杀了过去。本来只是想给船社一点颜色，哪想到武腾雄岸在混战之中被乱枪打死。我今日前往大阪，就是代表兄弟会前去吊唁。”

　　“是你打死了武腾雄岸？”刘威锁紧了眉头。

　　虽然他一直怀疑是武腾兰亲手弑夫，但是没有肯定，毕竟这种禽兽不如的事情，没几个人做得到。

　　渚首叹了口气，说道：“当时的局面很混乱，我们没有攻入船社会馆，也没有遇到武腾雄岸。只是混战中什么事情都有可能发生，而且我带去的人中，有几个没能活着回来，所以不能肯定。”

　　“你过于担心了。”刘威呵呵一笑，说道，“贵会院馆遭到袭击时，场面也很混乱，桥本君却安然无恙。你们杀到时，枪声早已传开，武腾雄岸肯定会呆在安全地点，被流弹打中的可能性几乎没有。”

　　“刘君的意思是……”

　　“武腾雄岸之死肯定另有隐情，不但与兄弟会无关，还针对兄弟会。”

　　渚首暗自一惊，这都被刘威猜到了。

　　他开始那番说辞，为桥本康太郎所授，目的是要考验刘威的头脑。三言两语，刘威就得出了正确结论，足以证明康太郎没看错人。

　　“知道武腾兰为什么来找我吗？”

　　渚首摇了摇头，又点了点头，说道：“她不会想邀请刘君加入船社吧？”

　　“渚首，你也不简单嘛，一下就被你猜中了。”刘威立即笑了起来，“武腾兰不但邀请我们加入船社，让我们为她做事，还给了一笔辛苦费。”

　　“你……你答应了？”渚首立即瞪大了眼睛。

　　“你觉得我会答应吗？”刘威冷冷一笑，让渚首看得心惊肉跳。“别忘了，我亲手废了武藤俊次。武腾兰不但不记旧仇，还在守丧期间低三下四的跑来求我们，不简单啊。她到底在想什么，我也吃不准。对于没把握的事，我从来不会答应。”

　　“没答应就好。”渚首终于松了口气。

　　“哦？”

　　渚首迟疑了一下，说道：“现在武腾兰内忧外困。武腾一男即将回到日本，与她争夺族长之位。船社其他家族虎视眈眈，早就想把武腾家族拉下马。就连她的本家，绪方家族也想坐上船社龙头的宝座。她那个不争气的儿子又是扶不上墙的烂泥，根本顶不了用，武腾最需要刘君这样的领军大将。”

　　“这么说，我在武腾兰那里更吃香了？”

　　渚首一惊，赶紧说道：“刘君可得想明白了，那种蛇蝎女人，今日能够用你，明日就能杀你。”

　　“能杀我的人，还没出生呢。”刘威冷冷一笑，说道，“渚首的意思我也明白，正是考虑到这一点，我才没有答应。”

　　“刘君深谋远虑，是我多心了。”

　　“哪里的话，你能坦言相告，刘某感激不尽。”

　　渚首没再客气，赶紧趁热打铁，说道：“既然刘君已经拒绝了武腾兰，何不早日赶往横滨。到了兄弟会的地盘上，就算武腾兰起了歹心，我也能保刘君安然无恙，绝对没人能碰刘君一根毫毛。”

　　“你觉得我是来寻求保护的？”

　　渚首一愣，知道自己说错话了。

　　“不过事已至此，我也该去拜访桥本君了。”刘威长出口气，说道，“这样吧，请渚首先行返回，代为转告桥本君，我将尽快前往横滨。”

　　“这……”

　　“怎么说，我也得跟几个兄弟商量一番，是不是？”

　　刘威说得合情合理，渚首没再啰嗦，掏出一张银行卡。“旅途上多有花费，照顾不周的地方，还望海涵。”

　　“这个……太不好意思了。”刘威这么说着，却不客气的收下了银行卡。

　　送到手上的钱，为什么不要？

　　再说了，漠北狼在四个小娘们面前露了一手，刘威总不能落于人后吧。

　　他不知道，这张银行卡不是桥本康太郎的，而是渚首的。桥本康太郎没想到要让渚首在返程途中去找刘威，也就没做准备。

　　听到武腾兰给了刘威一笔辛苦费，渚首临机应变，把积蓄多年的血汗钱拿了出来。

　　这家伙对桥本家族，确实是忠心耿耿。

　　这时，门外传来一阵尖叫声。

　　听出是桥本由美的声音，渚首原地跃起，闪电般的冲了出去。

　　刘威与周誉龙也不敢迟疑，赶紧起身，刘威还几步冲到渚首前面。

　　走廊上，桥本由美靠在墙上，双手捂着眼睛，在她前面是一扇拉开了的房门。

　　认出那是漠北狼的房间，刘威立即大叫不好。

　　猥亵大叔肯定在做什么龌龊事，吓到了小姑娘。

　　听到有人赶来，桥本由美以为是渚首，眼也不睁的扑来，一下钻入刘威的怀抱。

　　这下，刘威头大如斗。

　　在他身后，渚首先是一惊，随即就松了口气。

　　在这个EQ为零的大块头眼里，刘威如此积极，不就是对由美小姐有意思吗？

　　刘威对桥本由美有意思吗？

　　一个半大的孩子能有什么意思。他一马当先冲在前面，只是担心猥亵大叔做出丢人现眼的事来。要知道桥本由美会不由分说的扑上来，就算再给刘威两条腿，他也会老老实实地跟在渚首后面。

　　被混世小魔女缠上，不死也得脱两层皮啊。

　　五一上架了，预求月票。


第十六章 男人也吃醋

　　渚首这哥们确实够意思，临向前不但替刘威他们跟旅馆老板结了账，听闻刘威他们打算在东京闲逛几日、置办点行头，还赶紧让手下弄来一辆超长超豪华的、能将一行十来人全都装进去的GMC商务车。

　　因为刘威他们初到日本，漠北狼也是个二百五，不太熟悉东京的路况，所以渚首留下了两名保镖，权且充当司机导游。

　　这么做，也不全是为了照顾刘威。

　　受到惊吓、初次与家族外成员有过肢体接触的桥本由美着了魔一样，硬是缠着刘威不肯放手，死皮赖脸的要跟枫影籁音去东京逛大商场、买新衣服，搞得渚首很是尴尬，不得不向桥本康太郎请示。

　　这老家伙，存心要让刘威不好过。

　　得知刘威行动积极，像是对桥本由美有好感，康太郎当即做主，让桥本由美跟着刘威去东京。

　　要是能借此擦出点火花来，那就再完美不过了。

　　再说了，如果刘威是个有责任心的男人，就会尽快带着桥本由美前往横滨，不会在东京逗留太久。

　　由桥本由美出面把刘威请到兄弟会，还能堵上健次郎与喜三郎的嘴。

　　只要刘威带着桥本由美返回横滨，大事就算成了一半。

　　虽然这么做有点冒险，毕竟现在的局势非常微妙，就算刘威没打算投靠船社，也有不少人盯着桥本由美，但是想到刘威的身手，加上有漠北狼、周誉龙与典斌随行，康太郎也觉得没必要担心。

　　要是连桥本由美都保护不了，招他入赘又有什么意义？

　　这可害苦了刘威。

　　送走渚首，刘威把漠北狼从被窝里轰了出来，让他与周誉龙换上行头，带着几把从厨房里顺手牵羊拿来的家伙去外面放哨警戒。

　　虽然刘威恨不得把桥本由美丢出十万八千里，但是他知道，这个桥本家族的心头肉绝不能在他的手里出事。

　　武腾兰能追到这里来，也就有办法知道渚首带着桥本由美赶了过来。

　　要是让她知道，由美留在了刘威身边，肯定能看穿漠北狼玩的把戏。一个妒恨交加的女人，什么事都做得出来。

　　还是小心一点为妙。

　　半夜里，被赶到零下十多度的荒郊野外放哨，漠北狼与周誉龙肯定是苦不堪言。

　　老天爷确实开眼了，还大大的开眼，彻夜无眠的可不止一个人。

　　刘威单独应付五个小女人，好不到哪里去。

　　一夜无话，好不容易熬到大天亮，等到典斌赶回来，刘威把在外面冻了一夜的漠北狼与周誉龙找了回来。

　　说到要去东京购物，五个小女人更加来劲，上车出发时没给刘威添麻烦。

　　只是还没出山，漠北狼与周誉龙就在后排位置上睡着了。典斌奔波一夜也很疲惫，跟刘威聊了几句就放平座椅，进入梦乡。

　　这下，又只剩下刘威跟五个小女人。

　　前排驾驶室里那两哥们，平时见到桥本由美都避之不及，哪敢回头答白，早就关上了联通后车厢的窗户。

　　所幸的是，枫影籁音也是一夜无眠，除了小仓籁还在硬撑，其他三个早就趴下了。

　　“你不累吗？”刘威从小仓籁手里接过水果刀与苹果，刷刷刷几下去掉苹果皮，将苹果分成两半，一半给了小仓籁。

　　本来另外一半是留给自己的，看到桥本由美在一旁直吞口水，想到走得匆忙，大家都没吃早饭，小姑娘又在生长发育阶段，刘威于心不忍，递了过去。

　　“哥哥对我真好！”桥本由美一把抓过，一口咬掉一大半。“除了爷爷与渚首大哥，还没人给我削过苹果呢。”

　　你要想吃苹果，一大群人排队给你削，还切成块喂到你嘴里！

　　这小丫头，太没良心了。

　　刘威不是真的对她好，只是觉得她怪可怜的。

　　由美名为桥本家族长孙女，是备受关怀的千金小姐，实际孤苦伶仃，除了年迈多病的爷爷，身边再无亲人。别人对她好，不是真心对她好，而是因为她的身份。如果不姓桥本，不是康太郎唯一的孙辈，谁会把她当回事？在大家族中，无足轻重的族人多了去了，岩崎熏子就是最好证明。

　　身份显赫也不见得是好事。

　　别说那些欲将她除之后快的敌对社团，恐怕连喜三郎都对她心有不轨。

　　如果生在平常人家，像她这个年纪，还在父母身边撒娇呢。

　　刘威并不觉得累，只是肚皮饿得慌。半个苹果给了由美，他从果盘里拿起一个澳橙。

　　“哥哥，我要吃……我要吃。”

　　刘威一愣，才发现由美已经把半个苹果消灭掉了。

　　这速度也太快了吧，小仓籁才咬了两口。

　　“哥哥，我饿了，我要吃橙子。”由美使劲把嘴里的苹果咽下去，目不转睛地盯着刘威手上的澳橙，仿佛是刘威从她手上抢走的。

　　刘威无奈，只能刷刷两刀把澳橙切成四瓣。

　　“哥哥，不能这样，先去皮，再扮开。”

　　“哪样还不是吃？”刘威拿起一瓣，掐开两端，从中间一口咬下去，做了示范。“干净利索，半点都不浪费。”

　　小姑娘现学现用，动作干净利索。

　　等到刘威拿起第二瓣，还没把嘴里的橙肉吞下去，她就慌不迭的抢走了最后一瓣，好像担心刘威抢先下手。

　　这小丫头，也太没教养了吧。

　　刘威咬了咬牙，把手上那瓣橙子递给了靠在他肩膀上的小仓籁。

　　“我不饿，你吃吧。”小仓籁还在对付那半边苹果呢。

　　“困了吗？”刘威放下了橙子。

　　没等他回过神来，那瓣橙子就到了由美手上。

　　简直是饿死鬼转世，吃相极度不雅。

　　“困了就睡一会吧。”刘威没再理会由美，搂住小仓籁的肩膀，让她靠在自己胸膛上。

　　“哥哥，我也困了！”

　　“困了就自己睡觉，哪来那么多废话！”刘威也来火了。这小丫头缠人不说，屁话还特别多，谁说话都要搭白。

　　“不要嘛，我要像小仓姐姐那样。”

　　丢掉橙子皮，也不管满手的橙子汁，由美一下趴到刘威肩膀上，搂住刘威的胳膊，闭上眼睛后还装模作样的发出呼噜声。

　　“你……”

　　“让她睡吧，不然又不得安宁。”小仓籁呵呵一笑，把剩下的小半苹果塞到刘威嘴里。

　　刘威想想也是，没再管桥本由美，让小仓籁侧身躺在了大腿上。

　　不多时，小仓籁就进入了梦乡。

　　刘威本不想睡觉，只是想到其他人都睡了，要是惊醒桥本由美，大家都不得安生，也就闭上了眼睛。

　　等他进入梦乡，桥本由美才睁开眼睛。

　　这小丫头，精力旺盛得很，哪有那么容易入睡。

　　此时，大阪，武腾家族。

　　回到家里，武腾兰就把随行人员留在了外面，就连平时跟她形影不离的大鸟义根也被挡在室外。

　　武腾兰的反常行为，让大鸟义根疑虑重重。

　　这家伙，当了几年面首，对武腾兰可谓知根知底。武腾兰从温泉旅馆出来的时候，他就觉得不大对劲。

　　快五个小时，什么事不能做吗？

　　见到武腾兰走路时的样子，他一下就猜到，肯定有人抢了他的饭碗，也许不止一人。

　　四五个小时都在做那事的话，一个人行吗？

　　大鸟义根算得上男中翘楚，以他苦练十多年的过硬本领，也就坚挺两个小时而已，梅开二度的话，还得休息几个小时。

　　再说了，能让经他锤炼的武腾兰花容失色，走路都吃力，绝不是一个人能办到的。

　　想到这些，大鸟义根恨得咬牙切齿。

　　即便是面首，也有面首的尊严。

　　一路上，大鸟义根嘘寒问暖、温柔备至，却热脸帖上冷屁股，武腾兰根本没答理他。

　　这让大鸟义根相信，肯定出事了，说不定武腾兰已移情别恋。

　　既然是面首，就得有做面首的觉悟。

　　武腾兰不肯说，大鸟义根也不敢问。真要有人比他厉害，他又不知深浅的找武腾兰讨个说法，肯定会被扫地出门。

　　被武腾兰关在门外，大鸟义根没有离开。

　　虽然在尺寸、耐力等方面，大鸟义根比不上漠北狼，但是他更加清楚女人的心态，也更加了解像武腾兰这样的女人。

　　武腾兰这种地位超然的女人，除了追求身体上的享受之外，更需要精神上的安慰。

　　做面首，不但要根大，还要懂得女主需要什么。

　　静静守在外面，等待女主召唤，大鸟义根做得很到位。

　　只不过，他等到的不是武腾兰，而是急匆匆赶来的一名手下。

　　“什么……”大鸟义根瞪大眼睛，“你敢肯定？”

　　“确凿无疑，我们走后不久，渚首带着桥本由美找到了他们。渚首返回横滨的时候，留下了桥本由美，现在他们往东京去了。”

　　“八嘎呀噜！”大鸟义根一下就愤怒了。

　　虽然不知道武腾兰与刘威他们谈了些什么，但是他早就猜出，刘威他们占尽了便宜。

　　“大鸟君，家主她……”

　　“家主悲伤过度，身体欠佳，吩咐我们不要进去打扰，等下我会向家主禀报。”

　　大鸟义根是武腾兰的贴身助理，两人的关系也不是什么秘密，所以那名通风报信的手下没多啰嗦，告辞离去。

　　等来人走远，大鸟义根才拿出手机，拨通了一个号码。

　　武腾兰百般奉承，受尽屈辱不说，还被刘威摆了一道，肯定不能就此了结。大鸟义根相信，武腾兰绝不会放过这种两面三刀的小人。

　　就算武腾兰不与刘威计较，大鸟义根也得为自己着想。

　　只有干掉那几个潜在对手，才能保住饭碗，留在武腾兰身边，成为船社一人之下、万人之上的大人物。

　　大鸟义根揣摩女人心思的能力确实不错，可是说到心计手段，那就差远了。


第十七章 找死

　　东京，岩田屋百货大楼外。

　　被吵闹声惊醒后，刘威才发现GMC已经停下，大街对面是一座横跨两条街、用人行天桥连通的六层百货大楼，巨大的蓝色“IWATAYA”标牌格外醒目。等他把目光收回来，见到车内情形，吓得跳了起来。

　　周誉龙把桥本由美摁在地板上，漠北狼拿着一把沾满涂料的刷子在她脸上涂抹。

　　尖叫声就是从桥本由美嘴里发出来的。

　　再一看，刘威才发现，不但周誉龙与漠北狼脸上涂满了五颜六色的油彩，车上其他人无一幸免，就连趴在他大腿上睡觉的小仓籁也被画成了大花猫。

　　“看着干嘛，上来收拾这个小娘们，竟然在我们睡觉的时候乱涂乱摸。”

　　漠北狼朝刘威吼了一句，又在桥本由美脸上刷了几下。

　　不用多说，肯定是桥本由美搞的恶作剧，惹毛了漠北狼。虽然对K1成员来说，往脸上涂油彩简直是家常便饭，但是老虎屁股摸不得，更别说吃人不吐骨头的恶狼了。离开地狱般的训练营后，漠北狼还没被搞得这么狼狈过。

　　问题是，这油彩是从哪里来的？

　　上车的时候，也没见到桥本由美带什么东西啊。

　　刘威伸手在脸上摸了一下，他也没能幸免，而且他一下就嗅了出来，那不是油彩，而是油漆，用在家具上的木工油漆。

　　这还了得！

　　油彩用水就能洗掉，除非涂上几天几夜，一般对皮肤无害。油漆就不同了，别说对皮肤有害，要想洗掉还得用香蕉水，那东西更加有害。

　　“别闹了！”刘威叫住了漠北狼。

　　几个大爷们掉层皮没什么，枫影籁音也不敢怎么样，可是要把桥本由美搞出事来，肯定无法向康太郎交代。

　　漠北狼可不想这么算了，在桥本由美的脸上涂了一遍，他还打算扩大范围。

　　见到漠北狼要去撕开桥本由美的衣服，刘威立即冲上去，一把抓住他的手腕，夺走了沾满油漆的刷子。

　　“够了！”

　　刘威的力气很大，漠北狼挣不开，只是嘴上不肯服软：“小娘们，这次就饶了你，你再敢乱来，老子拿镪水给你冲澡！”

　　把漠北狼摁到座椅上，刘威让周誉龙松开了桥本由美。

　　“哥哥……哥哥，他们仗着人多势众，在你睡觉的时候欺负我，你要帮我啊。”桥本由美一翻身爬起来，就扑到了刘威怀里。

　　“小娘们，你他妈的还恶人先告状了！”漠北狼又急了。

　　“老狼，你老大不小的了，跟个女娃儿较劲，有没有名堂？”刘威瞪了漠北狼一眼，扶着桥本由美坐下。“由美，狼叔叔教训你，也是为你好。你不拿油漆涂我们，狼叔叔也不会教训你，是不是？”

　　“不是……不是……他们以大欺小，以多欺少。”刘威不安慰还好，见到刘威心软，桥本由美当场就哭了起来。“呜……呜……你们都欺负我，没人关心我，我要告诉爷爷、告诉渚首大哥，呜……”

　　刘威气得差点没背过气去。

　　谁欺负谁，还很难说呢。

　　见到刘威无言以对，小仓籁赶紧跟刘威调换位置，坐到桥本由美身边。“由美妹妹，谁说我们不关心你。乖，别哭了。”

　　“小仓姐姐！”桥本由美一下扑到了小仓籁怀里。

　　小丫头就是小丫头，找到撒娇对象，那就是不依不饶。

　　不管怎么说，总算摆脱了麻烦。

　　想到桥本由美倒打一钉耙不说，还血口喷人，刘威就气不打一处来，甚至不想看到那个小魔女，把目光转到了车外。

　　这时，一辆从从东面驶来，停在百货大楼大门外的庄稼运钞车引起了刘威注意。

　　看了眼手表，才下午一点半。刘威皱了下眉头，回头对典斌问道：“日本银行都是这么早来收钱的吗？”

　　“收什么钱？”典斌正在忙着擦掉脸上的油漆，没注意外面的情况。

　　刘威敲了敲车窗，让典斌注意大街对面那辆运钞车。

　　玻璃挺厚的，应该是防弹的吧。

　　“不会这么早吧，而且运走现金应该去地下车库。”

　　典斌说这话的时候，运钞车的车门打开了，下来的不是武装押运人员，而是武装匪徒！

　　大白天抢百货大楼？

　　那得准备几辆大车，还得出动几十上百人。

　　这附近有银行吗？

　　刘威迅速扫了一眼，最近的银行在两百米外。

　　匪徒的驾驶技术再差，也不会把车停在离银行两百米的地方。那是一辆装甲车，直接冲进银行多方便啊。

　　很明显，匪徒不是冲着百货大楼与银行来的。

　　呼啸而来的子弹，证实了刘威的猜测。

　　子弹打在商务车上发出的砰砰声，也提醒了车内的其他人员。

　　坐在左侧的刘威与典斌下意识的埋下身子，枫影籁音放声尖叫了起来，漠北狼与周誉龙也赶紧伏倒，只有桥本由美站了起来。

　　这小丫头，真有种！

　　子弹没有伤到车内人员，被防弹玻璃与防弹钢板挡住了。

　　渚首确实够意思，竟然派来一辆防弹车。

　　刘威还没反应过来，副驾驶位置上的保镖已经拔出手枪，推开车门。

　　“不要下车！”

　　来不及了。

　　保镖刚刚推开车门，躲在运钞车车头后面、单腿跪在地上的匪徒打出一个短点射，准确命中目标。

　　见此情形，三名举着AK的匪徒迅速冲了过来。

　　“关上车门！”

　　驾车的保镖立即反应过来，赶紧侧身去拉上左侧车门。

　　匪徒已经发现这是一辆防弹车，见到司机要拉上车门，把火力全都集中过去。子弹打在车门上乓乓着响，还有几颗跳进了车厢里面。

　　万幸的是，被跳弹打中前，司机拉上了车门。

　　“五个，全是雇佣兵。”漠北狼当了二十多年雇佣兵，一眼就看出了匪徒的身份。

　　能用AK连射，而且保证精度的肯定是雇佣兵。要是一般匪徒，别说用AK连射，能不能用点射打中几十米外的人员都是个问题。

　　“快看，RPG。”典斌大叫了一声。

　　躲在运钞车屁股后面打掩护的匪徒正从车上拿出一具RPG-7火箭筒。

　　这帮家伙不但配合得非常好，而且是有备而来。

　　见过有人拿火箭筒抢银行吗？

　　这帮家伙就是冲着刘威他们，准确的说是冲着桥本由美来的。

　　雇佣兵加职业杀手！

　　防弹车能防子弹，却防不了火箭弹。

　　情急之下，刘威一把推开躲在他身后的小仓籁，抓住GMC左侧滑门试了下分量。

　　“你想干嘛，现在下车就是死。”典斌还以为刘威要打开车门。

　　“不下车也是死。老狼、阿龙，你们过来。”

　　说完，刘威咬住水果刀，抓住滑门的把手与扶手，使出全身力气，硬是凭蛮力扭断了将滑门固定在车架上的滑轨。

　　典斌一下就傻眼了，连漠北狼与周誉龙也吓了一跳。

　　那得要多大的力气？

　　要知道，这可不是突然爆发，也没有其他借力点，只能依靠肌肉本身的力量。

　　惊讶归惊讶，刘威顶着门板下车后，漠北狼与周誉龙立即跟上，替他撑住了门板。

　　“保护好他们，给我争取十五秒！”

　　刘威已经把水果刀交到右手上，没等漠北狼与周誉龙回答，他已侧身扑出，水果刀也飞了出去。

　　大街对面，那名匪徒已经架好RPG-7，打开了保险，正在瞄准目标。

　　匪徒的手指还没碰到扳机，水果刀就扎入了他的额头。恐怕到死，他也没能明白是怎么死的。

　　大街中央的三名匪徒也没看清刘威是怎么投出水果刀的。

　　投掷水果刀与投掷匕首相似，一般用来对付几米、最多十来米外的敌人。将重不到二两的水果刀投到几十米外已经很不容易了，更别说准确命中敌人的要害部位。仅仅是控制准头的难度，就比把飞镖投中靶心高出一百倍。

　　再说了，刘威侧身扑出，肯定是朝着车外那名保镖的手枪去的。三名匪徒哪敢多想，立即将枪口对准刘威。

　　刘威确实是朝着那把手枪去的，只是没有直接扑上去，而是扑向保镖尸体。

　　三名匪徒朝他开火的时候，他已经扑到保镖尸体上，抓住尸体一个侧滚，用肉盾挡住了射来的子弹。

　　匪徒没想到刘威这么厉害，以为几枪就能干掉他，也就没有节约子弹。

　　三名匪徒手上的AK刚刚哑火，刘威就抓住手枪，翻身而起，迎面冲了过去。乒乒乒三枪，干净利索的干掉了三名匪徒，个个爆头。

　　开最后一枪的时候，刘威已经到了那名匪徒面前。

　　一把撑住尸体，刘威朝运钞车车头方向胡乱开了两枪。

　　见到刘威在跑动中开枪、枪枪中的，躲在运钞车车头后面打掩护的匪徒吓得不轻，知道遇到了真正的高手。结果一见到从尸体后面伸出来的手枪就赶紧缩了回去，伸出AK胡乱扫射一通。

　　一口气打光子弹，换好弹匣，没听到异常响动，那名匪徒才喘着粗气，小心翼翼的探出半边脑袋。

　　刘威不见了，大街中央只剩下三具尸体。

　　“嘿……”

　　突然冒出来的声音吓了匪徒一跳，等他回头，看到的只是一抹闪亮的火焰。

　　“呸，派几个这样的杂碎来，太小看老子了吧！”

　　唾了一口，刘威走到运钞车车尾，从尸体的额头上拔出水果刀，迅速挑出了陷在身体里的几颗弹头。

　　AK的威力确实很大，在这么近的距离内，足以打穿人体。

　　因为稳定性不太好，所以AK的子弹在打穿人体后，穿透力大减，没有打穿刘威的肌肉组织。

　　挑出子弹的时候，刘威注意到，从伤口里冒出来的鲜血中，有一些蓝色物质。

　　这是什么东西，油漆？

　　没等刘威想明白，周誉龙就跑了过来，漠北狼老老实实的留在GMC旁边，保护车上的妇小。

　　“我操，你太他妈牛比了，都不给我留两个。”

　　“少废话，快上车，警察就要赶到了。”

　　两人跑了回去，老狼亲自驾车，GMC一溜烟的冲了出去，很快就消失得无影无踪了。

　　这时候，百货大楼门口那几个吓得魂飞魄散的保安才回过神来。


第十八章 城市猎人

　　被人搅场，Shopping计划不得不暂时搁置。

　　再说了，一车人个个都是大花猫，刘威身上还有血迹，那个没丢掉小命的保镖被几颗跳弹打中、急需治疗，尾厢里还有一具尸体，GMC车身上到处都是弹孔，别说去购物，在路上歇脚都免了，直接去横滨最省事。

　　由受伤保镖指路，漠北狼一脚油门踩到底，两个小时后就到了横滨。

　　此时，电视台已经报道了发生在岩田屋百货大楼外的枪战。

　　因为事发突然，又是速战速决，记者赶到的时候，警察已经封锁了现场，所以NHK电视台的报道中只出现了几位目击者，其中就有最先打电话报警的商场保安。虽然路口的交通监控摄像机拍到了部分枪战场面，但是东京警视厅以刑侦调查保密为由，拒绝向媒体透露相关消息。

　　那名保安在采访中提到两个要点，一是“快”，二是逃走那几人脸上涂着油彩。

　　这也难怪，五颜六色的东西最容易引起注意。

　　保安没说清楚，NHK的记者也断章取义，将这起街头枪战说成是几名劫匪袭击装甲运钞车，打死押运人员，在警察到达前逃离现场。

　　留在现场的那几把AK，自然被记者当成了劫匪的武器。

　　记者是白痴，东京警视厅刑事部搜查第一课课长品川纲良可不这么看。

　　在日本警察机构中，东京警视厅相当于地方警察总部，刑事部专门负责刑事案件的侦破工作，搜查第一课主要负责凶杀、抢劫、绑架、强奸与纵火等特大恶性案件，实际职能与香港警察的重案组差不多。

　　巡警封锁现场十分钟之后，品川纲良才驾车赶到。

　　下车的时候没站稳，如果不是被旁边的巡警扶住，肯定会摔个底朝天。

　　这家伙，满身酒气不说，还在经过的地方留下了一串烟灰，让在现场搜集线索的警探叫苦不迭。

　　更绝的是，他脚上竟然是两只不一样的拖鞋。

　　一蓝一粉，粉色那只的鞋面上绣着一只Kitty小猫，明显是女款！

　　这家伙昨晚肯定又是宿醉不归，稀里糊涂的钻进了哪个小娘们的被窝，接到电话后才匆匆赶来。

　　有什么好奇怪的呢？

　　品川纲良在圈子里的外号是“城市裁决官”，不是这个样子才会让人觉得奇怪呢。

　　在现场转了一圈，品川纲良拍了拍手，把几个刑警叫了过来。“别瞎弄了，肯定是帮派火并。”

　　“课长，这里跟战场一样，满地都是子弹壳，少说开了几百枪，会是帮派火并？”

　　“哪个帮派买不起几百发子弹？”品川纲良拍了拍那个出道不久的手下，“去把交通监控录象调出来，应该拍下了部分场景。别抱多大希望，能够枪枪打中眉心的家伙，不会大意到被交通摄像机拍到。就算拍到了，也戴了面罩。”

　　“目击者说，那几个人脸上涂着油彩。”

　　“油彩？”品川纲良放开新手，把说话的瘦高个叫到面前。“这么说来，不是一般的帮派火并。你去调查那辆运钞车，肯定是失窃车辆，车牌也被换过了，从车架号与发动机号入手查找。”

　　“课长，那些AK步枪……”

　　“对，还有这个。”品川纲良走到那个个子矮旁的手下面前，“把枪支、弹壳、还有找到的弹头全都带回去做弹道对比实验。对了，还有尸体里的那几颗弹头，记得挖出来，一定不要忘了。”

　　小胖子一下就呆住了，要去尸体上挖弹头，那可是真正的苦差啊。

　　还有一男一女两个刑警没分到工作。大概是被品川纲良整怕了，男刑警悄悄推了下女同事，让她出面。

　　品川纲良正在观察排放在一起的五具尸体，看到了其中一具额头上的扁平伤口。

　　刀伤？

　　回头朝大街对面看了一眼，品川纲良皱起了眉头。

　　“课……课长，尸体怎么处理？”

　　女刑警一问，品川纲良立即笑着走了过去，把住了她的肩膀。“这个嘛，当然得有人去做了。你，过来。”

　　被品川纲良一指，男刑警一下呆住了。

　　“把衣服脱了。”

　　男刑警愣了一下，虽然不情愿，还是不得不动手脱下衣服。

　　“不是说你，是尸体，把尸体上的衣服脱了。”品川纲良叹了口气，摇了摇头，好像对男刑警很失望。“带相机了吗？挨着挨着怕，任何部位都不能遗漏。尽快送去冲洗，下班前把照片送到我办公室。”

　　已经穿上罩衣，准备挖弹头的小胖子立即偷笑起来。

　　挖几颗弹头，也就分分钟的事。给尸体拍照，少说得大半个小时。除了品川纲良那样的超级刑警，任何人做完这事，至少两三天吃不下饭。

　　别忘了，洁癖在日本是通病，每个日本人多多少少都有那么一点。

　　当然，品川纲良不在内。

　　“课……课长，我做什么？”女刑警的胸口起伏不定，她开始还以为品川纲良会让她去处理尸体呢。

　　“你，那当然是……”品川纲良的大手顺着女刑警的背部一路向下，到了翘起部位才狠狠抓了一爪。

　　“啊……”女刑警一声尖叫，撒腿跑开。

　　“喂，别跑啊，晚上一起吃饭，顺便聊聊案子，怎么样？”

　　女刑警头也不回的跑掉了，品川纲良一边笑着，一边走到GMC停车的地方。

　　见到那块布满弹孔的门板，品川纲良蹲下来，抓住一角用力试了试。

　　大概有三百公斤，少说也有二百五十公斤。

　　放弃努力后，品川纲良注意到了滑轨的断口。

　　断面不整齐，没有切纹，显然是被强力扭断的，而不是被工具切断的。

　　回头看了一眼，品川纲良迅速转身，做了个投飞刀的动作，随即苦笑着摇了摇头，哼着小调朝爬满泥尘的丰田皇冠轿车走去。

　　皇冠车开走的时候，刘威他们也到了桥本家。

　　虽然有专门为车辆准备的平底滚装渡轮，但是刘威让大家下了车，把可以作为呈堂证物的商务车交给了前来渚首的手下，乘坐快艇上了离岸小岛。

　　“这是怎么回事？”渚首一眼就看到商务车少了块门板，车身上还有上百个弹孔。

　　“遇到点麻烦，已经解决了。”刘威轻描淡写地说了一句，“记得把车处理掉，手脚干净一点，别落到警察手里。”

　　渚首当然明白刘威的意思。

　　“桥本君在哪，我要见他。”

　　“正在等你，我带你过去。”

　　刘威点了点头，加快了步伐。“找几个人帮帮他们，另外帮我弄点汽油，洗洗脸。”

　　“汽油！？”渚首吓了一跳。虽然他早就注意到了刘威那张大花脸，但是一直不好意思问，因为他猜到了原委。

　　刘威苦笑了一下，说道：“都是拜由美小姐所辞，是油漆，不是涂料。”

　　“由美她……”渚首叹了口气，“刘君，真是不好意思。由美自幼父母双亡，一直缺乏管教，我替她向你赔罪了。”

　　“渚首见外了，小孩子不懂事而已。”

　　刘威宽宏大量，渚首也不好多说什么，不然就显得做作了。

　　桥本康太郎见到刘威的时候，也吓了一跳。老头子没说什么，因为他也立即想到，肯定是由美搞的恶作剧。

　　这还算好的，健次郎有次一觉醒来，眉毛少了一条！

　　渚首把一盆汽油与几条毛巾送来后，就忙着去照顾周誉龙他们了。

　　“刘君，你这是……”

　　“桥本君别多怪，小孩子不懂事，搞的恶作剧。”刘威笑了笑，一边用毛巾蘸着汽油擦掉脸上的油漆，一边说道，“不是由美的话，我们恐怕已经惹上大麻烦了。”

　　“大麻烦？”

　　“路上遇到几个匪徒。”刘威把枪战过程大致讲了一下，“路口有几部交通摄像机，如果不是脸上涂满油漆，我们还不敢下车，也就不可能轻松走脱。只是这事说来蹊跷，我们临时决定去东京购物，知道的人并不多。”

　　康太郎皱起了眉头。“有没有人跟踪你们？”

　　“跟踪？”刘威笑了笑，说道，“要是有人跟踪，为什么不在高速公路上下手？到繁华市区才下手，也太低能了一点吧。”

　　刘威这话说得简明扼要。

　　以跟踪的方式袭击车辆，最佳地点就是高速公路。即便刘威他们乘坐的是防弹车，一辆大型载重卡车就能把他们连车带人撞飞。到时候再出动枪手，就算刘威能活下来，也很难在高速公路上逃脱。

　　“也就是说，有内鬼。”

　　刘威点了点头，说道：“肯定不是渚首，也不是渚首的人，不然只需要一颗定时炸弹就能解决问题。”

　　“如果对方的目的不是杀死你们呢？”

　　“抓活的？”刘威立即笑了起来，“那五个枪手都是雇佣兵，枪枪都朝着我们。要抓活的，就应该耐心一点，等我们下车之后再动手。”

　　康太郎长出口气，没再提出其他可能。

　　“不管用的什么办法，这个内鬼肯定掌握了我们的行踪。”刘威稍微迟疑了一下，“渚首临时安排的车辆，所以只有一种可能。”

　　“什么可能？”

　　“那辆车是贵社的吧？”

　　康太郎迟疑了一下，点了点头。

　　“几十万美元一辆的豪华商务车，还能防弹，肯定是为大人物准备的，不会连追踪器都没有吧？”

　　“你是说……”

　　“查一下事发时谁在负责此事，就知道内鬼是谁了。”

　　康太郎点了点头，把渚首叫了进来。“今天谁负责车辆追踪工作？”

　　“是相乐福原。”

　　“把他叫来。”

　　渚首迟疑了一下，说道：“十五分钟前，他请假回家了。”

　　“什么？”康太郎一惊，立即说道，“马上派人去把他找回来！”

　　“是！”

　　等渚首离去，刘威笑着摇了摇头，对康太郎说道：“现在去找人，恐怕找到的只是一具尸体。他只是受人操控的傀儡，幕后真凶另有其人。”

　　康太郎并没反驳，脸色非常严峻。

　　刘威没再刺激康太郎，因为幕后凶手是谁，他早就猜到了。


第十九章 疏不间亲

　　渚首很快就找到了相乐福原，就在小岛对岸的公路旁，而且正如刘威所料。

　　事管重大，桥本康太郎立即赶了过去。刘威叫上了周誉龙、漠北狼与典斌，跟随康太郎赶往现场。

　　虽然不是警察，但是渚首很懂行，让手下保护好现场，没有乱动。

　　刘威想在康太郎面前露一手，让周誉龙、漠北狼与典斌上阵。

　　大概是觉得不应该麻烦贵宾，渚首还不大乐意。只是康太郎也想知道刘威的本事，特别是刘威把案情分析得条条是道，还准确预测了相乐福原的结局，就让渚首带着一群保镖退到一边。

　　典斌首先露脸。“钱包与值钱物品都在，现金也没被拿走，应该不是抢劫。”

　　周誉龙随后登场。“伤口附近有火药残留，近距离射杀。死者没有反抗过，死前毫无防备，应该是认识的人所为，而且非常信任的人。死者只中了一枪，在眉心处，凶手应该非常熟悉枪械，而且沉着冷静，以往杀过人。”

　　刘威点了点头，朝漠北狼看了一眼。

　　从渚首那借来一把小刀，漠北狼在尸体上捣鼓一阵，掏出一颗完整的弹头。“与我预料的一样，九毫米手枪子弹的弹头，没有贯穿、也没有碎裂，枪口速度不会太高，凶手用了消声器。可惜的是，巴拉贝鲁姆是世界上使用最广泛、生产数量最多的手枪子弹，能够安装消声器的手枪也不少。”

　　“那是什么意思？”渚首问了一句。

　　漠北狼笑了笑，把小刀还给了渚首。“这就意味着，就算把弹头拿去做弹道对比，我们也查不到武器来源。这家伙肯定是个行家里手，如果让我来干的话，我也会选择使用这种子弹的手枪。”

　　说完，漠北狼把弹头抛给了渚首，对刘威说道：“你怎么看？”

　　康太郎也朝刘威看了过去。现场勘验已经有了结果，该做出结论了。

　　刘威长出口气，说道：“死无对证，而且凶手没有留下任何可以追查的线索，这条线算是断了。”

　　漠北狼立即皱起眉头，因为这条线还没断，至少还有一个疑点。

　　康太郎也有点疑惑，只是很快就恢复了严肃神态，对刘威说道：“刘君放心，不管谁是幕后凶手，我一定会查出来，给刘君一个交代！”

　　刘威点了点头，说道：“桥本君，外面风大，有什么话回去再说吧。”

　　“渚首，把他处理掉。”康太郎知道刘威有话要说，也就没多耽搁。

　　“是！”

　　渚首大手一挥，带着手下清理现场。

　　报警？

　　这类糗事，别说报警，还不能让外界知道。

　　毁尸灭迹这类事情，渚首他们做起来也是轻车熟路，没有任何挑战性。

　　回到岛上，康太郎摒退左右，带着刘威去了密室。

　　“刘君，这里是岛上最安全的地方，只有我跟渚首能够进来。”请刘威坐下后，康太郎又说道，“开始人多眼杂，有些话确实不好说。现在就你我二人，对刘君的看法，康太郎愿闻知一二。”

　　刘威知道康太郎会找他询问，回来的路上就在思考这个问题。

　　直说吗？

　　那也太露骨了，而且疏不间亲。

　　刘威只是个外人，与兄弟会、桥本家族扯不上任何关系，总不能告诉康太郎，是桥本家族出了内鬼吧。

　　略一思索，刘威说道：“桥本君是否记得，我之前提到过，那五个枪手是专门杀人的雇佣兵，他们的目的并不是抓走我们。”

　　康太郎点了点头，刘威这句话给他留下了深刻印象，肯定忘不了。

　　“虽然刘某烂命一条，得罪了不少人，想我死的人也不少，但是刘某前来投靠贵会，就算贵会有人看我不顺眼，也不会这么急着送我上路吧。”刘威笑了笑，转口说道，“武腾雄岸已经死了，听渚首说，船社会把这笔账算在贵会头上，发动日本各大社团对付贵会。不管武腾兰能不能做好这件事，贵会面临的形势空前严峻。不是刘某自夸，谁来主掌贵会，都需要刘某的帮助。除非……”

　　“除非什么？”

　　刘威长出口气，说道：“除非这个人已经与船社串通，以除掉我跟由美为条件，与船社和解。”

　　康太郎锁紧了眉头，专心思考刘威这番话。

　　“当然，这只是我的一番猜测。如果猜测没错的话，想要除掉我的肯定是船社。”刘威苦笑了一下，说道，“实不相瞒，渚首找到我之前，武腾兰来过，还邀请我加入船社。虽然我没一口回绝，而是虚与委蛇，以免事态扩大，闹得大家都下不了台，但是渚首与由美到来之后，武腾兰肯定断定我会前往横滨，也就起了杀心。”

　　“确实有这种可能。”

　　“问题是，车上不仅我们几人。如果由美被船社派来的枪手杀死，对武腾兰来说，又有什么好处呢？”

　　“这……”康太郎犹豫了一下，说道，“刘君有所不知，由美是嫡出长孙女，子辈中又没可塑之才。再过几年，由美长大成人之后就将继承家族大权，统管兄弟会，船社有足够的理由对她下手。”

　　“但不是现在。”

　　“此话怎讲？”

　　“桥本君的话没错，我也听渚首提起过，这些年来，一直有人想除掉由美。”刘威稍微停顿了一下，“问题是，船社不但没有公布武腾雄岸的死因，也没有直接指责贵会。武腾兰摆明了在搅局，以武腾雄岸之死博取其他社团的同情与支持，贵会只是她的拭泪纸。至于武腾雄岸到底是怎么死的，她肯定不会公之于众。桥本君仔细想想，如果这个时候由美被船社的人杀死，武腾兰导演的这出悲剧还有意义吗？”

　　听刘威一说，康太郎一下就明白了过来。

　　到时候，船社不但无法博得其他社团同情，反而会因为将仇杀目标指向一个小姑娘，成为各大社团的众矢之的。

　　武腾兰心智过人，能在众目睽睽之下玩死武腾雄岸，肯定不会犯这种低级错误。

　　“也是我疏忽大意，以为由美在身边，船社会有所收敛。哪想到……”

　　“刘君过于自责了，如果不是有你出手保护，由美恐怕……”康太郎长出口气，定神说道，“照你所说，杀手是冲着你去的，不知道由美在车上。”

　　“桥本君，如果船社不知道我跟由美同行，怎么肯定我会来横滨呢？”

　　康太郎一愣，随即发现自己想得太简单了。

　　“所以我也在怀疑，这是不是武腾兰指使的，也许是船社的人背着她干的。”刘威叹了口气，“只是有一点可以肯定。”

　　“什么？”

　　“如果由美遭遇不测，谁获得的好处最大？”

　　康太郎一惊，露出了一副不敢相信的神态。

　　“如果没有足够大的利益，谁会冒这么大的风险？”刘威冷笑了起来，“相乐福原离开后不久就被杀害，凶手没来得及处理现场，留下了很多线索。这足以说明，幕后真凶知道我们还活着，所以让相乐福原赶紧逃跑，趁机杀人灭口。可惜的是，凶手手段高明，留下的线索只能让我们起疑，却无法追查下去。”

　　“并不是无法追查，在你们到来前，知道消息的人并不多。”

　　“哦？”

　　“只是……”康太郎迟疑了一下，“此事确实蹊跷，即便沿着这条线索查下去，也如刘君所说，很难获得确凿证据。”

　　康太郎这么一说，刘威就笑了起来。

　　显然，康太郎已经在怀疑某个人了，只是不好让刘威介入。

　　“刘君想到什么更好的线索吗？”康太郎没再纠缠，迅速转移了话题。

　　“桥本君洞察秋毫，刘某确实想到了一条新的线索，只是有点麻烦。”

　　“麻烦不怕，只要能查出真凶，再大的麻烦也能解决。”

　　刘威点了点头，说道：“桥本君有所不知，我那大龄师弟当年违背门规，被师叔逐出师门，浪迹天涯二十多年，在几十个国家当过雇佣兵，见识眼界远胜刘某。遭到袭击时，他一眼就认出那是五个雇佣兵。”

　　“你是说，他认识那几个人？”

　　“肯定不认识，不然早跟我说了。只是如果能让我们见到尸体，也许能找出一些有用线索，说不定能查出是谁雇佣了他们。”

　　“这个好办，康太郎不才，这点门道还是有。刘君打算什么时候去认尸？”

　　“越快越好。”

　　康太郎没再啰嗦，立即带着刘威去找渚首。他肯定不会亲自出面，这些抛头露面的事情一般交给手下去做。

　　两人来到院子里，才发现健次郎与喜三郎已经赶到，喜三郎还在对由美嘘寒问暖。

　　这个老家伙，演戏真有一套。

　　心里这么想，刘威却表现得很平常，只是略微有点愤怒。

　　才被人用机关枪扫射，不愤怒才是怪事。

　　“大哥，谁这么大胆子，竟然敢在闹市区袭击由美。”健次郎几步迎了上来，朝刘威点了点头，又对康太郎说道，“我已经下令召集人手，如果是船社干的，老子今晚就带人杀往大阪。”

　　“二哥，是不是冲着由美来的，还说不准呢，你这么急干嘛？”喜三郎也走了过来。

　　“不是袭击由美，还是袭击谁？”健次郎看了眼刘威，又说道，“刘君刚到日本，难道还能与人结仇不成？”

　　“那可说不准。”

　　“你……”

　　“你们都别说了。”康太郎长出口气，说道，“到底是怎么回事，我会查清楚。你俩跟我进去，我有话跟你们说。由美，爷爷有正事，你去找枫影籁音，累了就早点睡。渚首，你陪着刘君。”

　　说完，康太郎就叫上两个弟弟，进了内屋。

　　有由美在场，刘威哪敢多留，赶紧叫上渚首去找漠北狼他们。

　　想走，可没那么容易。

　　“哥哥，哥哥，你们去哪？”

　　刘威没来得及开口，由美就冲上来搂住他的胳膊。“由美也要去，哥哥别丢下由美。”

　　“由美！”渚首也很头大。

　　“不要丢下由美吗，哥哥不在，由美一个人好害怕。”

　　天啊，她还会害怕吗？

　　刘威与渚首面面相觑，这小丫头什么时候学会嗲声嗲气了？


第二十章 赤军

　　东京警视厅刑事部搜查第一课。

　　已经夜间十点过了，几个出道不久、特别卖力的刑警看到课长办公室的灯还亮着，都感到无比惊奇，却没人敢去打扰。

　　在刑事部，品川纲良绝对是个传奇人物。

　　关于他的过去，除了在这个部门干了十五年以上的老刑警，没几个人完全了解。

　　大部分课员只知道，品川纲良出身警察世家，爷爷是警察、父亲也是警察，他十五岁考入警察学院，三年后成为巡警，二十一岁就当上便衣警探。

　　这个成绩，绝对是日本警察中的翘楚。

　　要是其他人，能在三十岁成为便衣警探就很了不起了。

　　让品川纲良出名的，不是他浪荡不羁的性格，而是他在过去六年间破获的案子，以及那些被他送上法庭或者送进地狱的犯罪分子。

　　这些案件与案犯的档案，足以塞满一个房间！

　　六年下来，品川纲良成了东京警视厅里“风纪不正”的代名词，仅仅是妓女对他的投诉就有上千宗之多，大多都是投诉他做完事之后顺手牵羊，拿走内衣内裤之类的小事，还没人投诉他做了事不付钱。

　　这家伙，还是令犯罪分子闻风丧胆的扫帚星。

　　与其他警探相比，品川纲良有一个特点：只要证据确凿，而且行事方便，就不会给法官制造麻烦。

　　“城市裁决官”的绰号也由此得来。

　　最出名的一个案子，发生在大约两年前，两名在东京犯下二十七桩命案，受害者全是年轻女子的“连环杀手”突然消失，当时负责此案的就是品川纲良。直到一年后，一名垂钓者才发现了沉在东京湾里的两具尸体。

　　谁都知道是品川纲良干的，可是谁也拿不出证据。

　　直到现在，那些在打年轻女子主意的犯罪分子，在动手前都得考虑下后果。

　　品川纲良因此惹上了很多麻烦，跟他搭档的三名同事先后死于非命，他却富大命大，不但活得好好的，还逃过了数次暗杀。

　　自从第三名搭档死于仇杀，品川纲良没再申请搭档，一直单干。

　　东京警视厅的同事都将他当成瘟神，没人愿跟他接近。因为祖父与父亲都是警察，这家伙又确实是办案天才，所以警视厅的上司没有辞退他，只是对他不闻不问，遇到别人办不了的案子，就让他接手。

　　这次遇到的，就是别人办不了的案子。

　　赶到现场的时候，品川纲良一眼就看了出来，这绝不是普通的帮派火并。

　　被打死的五人用的全是AK47，而这种大威力武器在日本并不常见。

　　现场还发现了一具已经装填好，却没有发射的RPG-7火箭筒。

　　这种大威力武器，别说在日本，就算在枪支泛滥的美国，也不多见。

　　交战过程不到两分钟，却留下了几百颗弹头，而且弹着点非常密集，足以证明五个家伙非同一般，不是职业杀手、就是雇佣兵。

　　逃走一方乘坐的是防弹车辆，目击者称至少有好几人，却只有三人下车，其中一人干掉了五名枪手。

　　四枪爆头，另外一名枪手被利器刺死。

　　品川纲良最初不大相信目击者的话，因为击毙枪手的是九毫米手枪子弹，运钞车上的两处弹痕也被证明是手枪子弹留下来的。在三十多米外，用手枪爆头，难度绝对不小，更别说在跑动中开火了。

　　拿到交通监控录象后，品川纲良才不得不相信，目击者没有说谎。

　　那个冲刺速度比猎豹还快的家伙，不但在跑动中干掉了三名枪手，还在拿起手枪前用一把类似飞刀的利器击毙了使用火箭筒的枪手。

　　他还是人吗？

　　看完录象，品川纲良就知道，那家伙不但是人，还是个杀人不眨眼的刽子手。

　　干掉第五名枪手时，准确的说是处决第五名枪手的时候，那家伙不但没有迟疑，还故意奚落了对方。

　　可惜的是，交通监控摄像机上没有麦克风。

　　从嘴形看，应该是一句很简单的话，或许只是一个词。

　　不管怎么说，那家伙绝对是个杀过人、而且杀了很多人的职业高手。品川纲良对此深信不疑，因为他有过类似经历。

　　手下把五名枪手的照片送来后，品川纲良终于找到了一条可以追查的线索。

　　那五名强手也不简单，都是雇佣兵，而且是出道十多年的老手，因为品川纲良认出了他们身上的文身。

　　有了这条线索，品川纲良进入警视厅信息库，着手搜集相关信息。

　　此时，刘威他们已经见到了五名枪手的尸体。

　　按规矩，任何案件在结案之前，嫌犯的遗体在完成尸检之后将送往东京警视厅的尸体冷藏库，由专门人员看管。

　　所谓的专门人员，也就几名入殓师。

　　夜间值班的只有两个人，一个负责检查来访人员的证件，另外一名负责陪同来访人员前去查验尸体。

　　因为还没人无聊到去偷尸体，所以安保工作并不严密。

　　某些情况下，几张钞票就能代替警员证件。

　　让形象较好的周誉龙留在外面守住死皮赖脸跟来的桥本由美，刘威与漠北狼、典斌进了停尸间，渚首着负责看住那两名值班人员。

　　“认识吗？”

　　漠北狼抬头看了眼刘威，把尸体翻过来仔细看了一遍，才盖白布，脱下手套。“与我猜的一样，是日本赤军成员。二十多年前，我们与赤军合作过一次。这些家伙名副其实的敢死队员，个个都是亡命徒。只是当时没听说有赤军成员当雇佣兵，大概是赤军解散之后，他们才当了雇佣兵，也就十多年的事。”

　　“认识这几个吗？”

　　漠北狼苦笑了一下，说道：“赤军少说也有上千人，当年我见到的也就几个而已，当然不是这几个，他们太年轻了。”

　　刘威稍一思索，问道：“赤军为什么解散？”

　　典斌回答了这个问题。“赤军的背后大老板是苏联，苏联解体之后，赤军就失去了存在基础。大部分赤军成员金盆洗手、隐姓埋名，少数被日本当局收编。日本情报机构能在这些年发展壮大，与这些人的贡献密不可分。”

　　刘威点了点头，对漠北狼问道：“当初我们为什么与赤军合作？”

　　“阿富汗。”

　　“对付苏军？”

　　漠北狼笑了笑，说道：“当时赤军内部有部分人意识到，苏联气数将尽，所以打算趁机捞到一些资本，为今后转形打下基础。”

　　“与我们有什么关系？”

　　“军事技术，怎么可能没有关系？”漠北狼知道刘威回打破沙锅问到底，“保密规定你也知道，不该说的我不会说。”

　　“该说的呢？”刘威确实打算问到底。

　　漠北狼拗不过刘威，只能说道：“不久之后，我们与苏联的关系全面解冻，并且在苏联解体之前签订了包括数十架Su-27SK、二十多套S-300在内的军贸合同，就与这次秘密行动有关。”

　　这么说，刘威就明白了过来。

　　K1肯定在与赤军合作的时候，偷到了足以让苏联蛋痛的绝密技术装备，甚至有可能抓住了苏联的把柄，所以苏联才不得不降低姿态，并且出售那些已经没有多少秘密可言的武器装备。

　　至于赤军得到了什么，那就不好说了。

　　“这条线索还能查下去吗？”

　　“当然呢，而且这是我们掌握的唯一线索。”刘威稍一思索，对典斌说道，“既然我们与赤军合作过，肯定有相关资料。你给老李打个电话，让他把资料发过来，顺带查查还有几个赤军成员留在日本，重点关注东京附近的。”

　　“我马上去打电话，很快就能知道答案。”

　　等典斌出去，漠北狼把放置尸体的案板推了进去，走到刘威身边。“回岛后，你跟桥本老头谈了些什么？”

　　“还能说什么？”刘威苦笑了一下，说道，“谁想除掉我们，你我心里有数，康太郎也不蠢，只是疏不间亲，话不能说得太露骨。相乐福原已经死了，即便找喜三郎对质，他也会一口咬定与此事无关。没有确凿证据，就算康太郎相信我们，也不会拿喜三郎怎么样。毕竟他是康太郎的亲弟弟，还是兄弟会的三当家。”

　　“那也没必要搞这么复杂。”

　　刘威看了漠北狼一言，知道这家伙没把话说完。

　　“依得我的话，今天晚上就杀回去。以你我的本事，还有阿龙与小典，神不知鬼不觉的除掉喜三郎，简直是易如反掌的事情。”

　　“杀了他，就能解恨吗？”刘威拍了拍漠北狼的肩膀，“老狼，你杀气太重了。”

　　“你杀气不重？”

　　“我跟你可不一样，杀人也得讲究方式方法。就这么杀了他，那太便宜他了。”

　　漠北狼皱起了眉头。“你有什么打算？”

　　“现在还没想好。”

　　“没想好？还不如照我说的办。”

　　“那得看你说得对不对。”刘威叹了口气，说道，“还有几个疑点没搞明白，草草了结此事也许会产生跗面影响。不管怎么说，只要查出是谁雇佣的枪手、拿到证据，要怎么办还不简单？”

　　觉得刘威说得在理，漠北狼没再纠缠。

　　这时，典斌急匆匆的赶了回来。“查到了，还是个老熟人，老狼肯定认识。”

　　“谁？”漠北狼立即问了一句。

　　“高杉忠光，二十多年前与你一起去的阿富汗。他现在叫松本矢石，住在涩谷，开了家私人安保公司，不过与日本情报机构有秘密往来。”

　　漠北狼点了点头，表示认识此人。

　　“情报人员？”刘威跟着问了一句。

　　“算不上，他与日本情报机构只是合作关系。他那种人，不可能成为情报人员。”典斌迟疑了一下，说道，“可惜的是，没法证明他与今天的事情有关。”

　　“需要证明吗？”

　　刘威笑了笑，叫上漠北狼离开了停尸间。典斌叹了口气，跟了出去。


第二十一章 拷问技巧

　　刘威他们赶到时，高杉忠光已经收拾好行装，正在给航空公司打电话，预定机票。

　　作为少数几个现在还活着的赤军骨干之一，高杉忠光二十年多前就已觉悟，什么主义都是利益的遮羞布、权力的保护伞。没有这样的觉悟，高杉忠光早跟像那些在苏联解体之后被美日情报机构秘密铲除的赤军成员一样，成为狗屁主义的殉葬品。能够活下来，而且活得挺滋润，还与他在二十多年前参与那次秘密行动有关。

　　那次前往阿富汗的秘密行动，让高杉忠光获得了与日本情报机构讨价还价的资本。

　　苏联解体前，高杉忠光暗中与日本情报机构合作，与赤军划清界线。

　　作为污点证人，高杉忠光不但免遭刑狱之灾，还得到日本情报机构全力保护。

　　直到十年后，最后一批赤军死忠借他人之名，搞出举世震惊的东京地铁沙林毒气案，结果被美日情报机构联手剿灭，高杉忠光才恢复自由之身，换上了日本情报机构为他安排的新身份：松本矢石。

　　重新出身社会之后，高杉忠光利用赤军成员身份，招募一批晚期加入、在暴风雨中逃过打击的赤军成员，成立了现在这家私人安保公司。

　　这么做，也是迫不得已。

　　因为高杉忠光提供了十多名赤军高级成员的详细资料，所以日本情报机构放过了他，并且在追剿这些赤军死忠的时候竭力保护他，最后还还了他自由之身，只是还没大方到让他颐养天年。

　　为了生活，高杉忠光必须找事情做。

　　再说了，他这样的人也闲不住，总不能四十多岁就回家养老吧。

　　安保公司名义上以提供私人保镖、押送贵重物品、保护重要设施等正业为主，实际上专门为一些大人物、社团、企业、乃至政府机构做见不得光的事情。

　　这也正是高杉忠光等赤军遗老遗少的特长。

　　拿钱杀人，自然在高杉忠光的业务范围之内。

　　与职业杀手不同，高杉忠光只负责出枪手完成最后一击，所需情报由客户提供，以免过分介入客户的恩怨情仇，惹上不必要的麻烦。

　　这么做还有一个原因：高杉忠光招募的那批赤军遗少只会拿枪杀人。

　　让他们去搞情报，显然是赶鸭子上架。

　　因为在某些特殊情况下，客户无法提供准确情报，所以高杉忠光并没断绝与日本情报机构的联系。

　　大概是想继续利用高杉忠光，日本情报机构也没把他凉到一边。

　　除了与日本情报机构关系密切之外，高杉忠光还在生意做大之后，收买了东京警视厅的几名高级警探。

　　在岩田屋百货大楼外袭击刘威的五个枪手，就是高杉忠光派去的赤军遗少。

　　因为手下没有按时汇报情况，所以在NHK报道新闻之前，高杉忠光就联系上警视厅的内线，拿到了现场的交通监控录象。

　　这速度，比品川纲良还要快。

　　看完录象，高杉忠光就知道，这次惹上了绝对惹不起的人。

　　虽然与品川纲良一样，高杉忠光没能认出那个脸上涂满油漆的家伙，但是那人干掉五名枪手所用的手段，让他立即想到二十多年前的行动。

　　除了那支秘密部队的人，谁有那么强的爆发力、那么好的枪法？

　　高杉忠光是见过世面的人，二十多年前，还在阿富汗的大山里干掉了几名苏联内务部队的特种兵。

　　只有一种人能让他惧怕，那就是被称为K1的秘密部队！

　　能在遭到密集火力压制的情况下，用一把小刀与一把手枪干掉五名赤军成员，而且自身毫发无损，只能是K1成员。

　　K1是何来历，高杉忠光非常清楚。

　　投靠日本情报机构，通过出卖赤军骨干换取赦免的时候，高杉忠光都没交代与K1有关的任何事情，因为他知道，K1身后是一支他绝对惹不起，能在任何情况下让他死无葬身之地的情报机构。

　　惹上K1成员，不逃才是怪事。

　　因为顾虑K1身后的情报机构，所以高杉忠光不得不在出逃之前，从银行里提取五十万美元现金。

　　五十万美元不算多，但是足以让他在国外苟活几年，等到风波过去后再回到日本。

　　为了提取这笔钱，高杉忠光错过了逃亡机会。

　　虽然他在银行里有门道，花点钱就能绕过金融监管，但是一下提出这么多现金，还全是外汇，银行也得花时间准备。

　　早几个小时出发，高杉忠光此时已经在飞往国外的航班上了。

　　等他提着行李箱，推开大门，见到站在门外的人，一下就惊呆了。

　　“高杉君，别来无恙啊。”

　　“游……游君，你这是……”

　　来的不是别人，正是漠北狼游庄臣。二十多年前，“漠北狼”这个绰号还不太响亮，没到能让人记住的地步。

　　“怎么，要出远门吗？”

　　没等高杉忠光做出反应，周誉龙与典斌抓住了他的两条胳膊，押着他回到房内。

　　刘威跟在最后面，还随手关上了门。

　　因为高杉忠光与日本情报机构有染，所以刘威没让渚首与桥本由美跟来，让他们呆在两条街之外。

　　“游君，你来得不是时候，我正要去外地出差，我……”

　　“是吗？”漠北狼打开行李箱，将里面的钞票抖了出来。“高杉君，你说谎的本领还是不够高啊。”

　　被漠北狼识破，又看到了跟进来的刘威，高杉忠光的脸色一下变得死灰。

　　虽然刘威的脸上没有油漆，但是高杉忠光仍然一眼把他认了出来。

　　“你认识我？”刘威走上前去，打量了高杉忠光一番，“这么说来，我们没找错人。老狼，他是你的老相好，你看着办吧。”

　　漠北狼翻了下白眼，抓着高杉忠光的领带朝厨房走去。

　　高杉忠光一下醒悟过来。“游君，误会、绝对是误会，你们找错人了。”

　　“不是我们找错人了，是你找错人了。”漠北狼可不会讲往日交情，而且他与高杉忠光也没什么往日交情可言。

　　二十多年前，如果不是上面有命令，漠北狼肯定不会让高杉忠光获得从良机会。

　　“阿龙，你去外面看看。”刘威走到冰箱旁，拿出了两瓶没开过的啤酒。

　　周誉龙没多啰嗦，从后门溜了出去。

　　“我们干什么？”典斌有点不知所措，厨房里已经响起了高杉忠光的惨叫声。

　　“等结果，不然还能干什么？放心吧，花不了多少时间。”刘威递了瓶啤酒给典斌，走到厨房门口，对正在忙活的漠北狼说道，“老狼，抓紧点。深更半夜的，让邻居听到，还以为我们在杀猪呢。”

　　“够快的了，再快的话，这家伙受不了。”漠北狼没回头，随便应了一句。

　　拷问本来就是技术活，花时间不说，还得讲究方式方法。

　　高杉忠光经验老到，肯定知道叫声传出去后邻居就会报警，不然也不会还没受刑就开始惨叫。

　　咬牙坚持几分钟，等警察赶到，他就安全了。

　　刘威明白这个道理，才去催促漠北狼。见到高杉忠光像个被轮的婊子在那惨叫，他有点不耐烦地说道：“他不肯说就算了，老子可不想惹上警察。”

　　“干脆宰了，省事。”

　　“随便你，反正快点收工。”刘威说完就转过身来，准备离开。

　　高杉忠光不是白痴，对方已经知道他的想法，再演下去，肯定是死路一条。

　　“我说，我什么都说。”高杉忠光没有选择的余地，只能设法拖延时间。

　　刘威收住脚步，转过身来。“这不就得了，说吧，是谁花前雇你杀我们？”

　　“我……我什么也不知道……”

　　“怎么样，我就说了，这家伙不会老实。”漠北狼话落手起，将削皮尖刀刺入高杉忠光腋上三公分处，这里是神经最密集的部位之一。

　　“啊——”

　　漠北狼似乎不大过瘾，还将尖刀左右转动了两下。

　　剧痛难忍，高杉忠光头一歪，晕死过去。

　　“操，还跟老子装死。”漠北狼又从刀架上抽出一把尖刀。

　　“别把他弄死了。”刘威叹了口气。

　　“放心，死不了！”漠北狼笑了笑，拿起盆子接满水，泼到了高杉忠光脸上。

　　被冷水激，高杉忠光哆嗦着醒了过来。

　　“最后一次机会，再不老实的话，下次就是这里了。”漠北狼将尖刀顶在高杉忠光额头上，稍微用力一划，留下了一条血口。

　　刘威走到高杉忠光面前，蹲下说道：“我们算得上半个同行，拿钱做事是职业道德，只要你说出是谁，我就放你走，明白吗？”

　　说完，刘威让漠北狼拿开了尖刀。

　　“我……我确实不知道是谁，但是我能找到他……”

　　“怎么找？”

　　“电话，在我包里。”

　　从高杉忠光的口袋里搜出手机，刘威翻开通话记录看了一眼，才站了起来。

　　竟然如此简单，何必搞得那么复杂呢？

　　朝漠北狼点了点头，刘威离开了厨房。

　　“你说过会放过我，你……”

　　“我答应放过你，可是老狼不肯放过你，他要跟你算二十多年前的旧账呢。”

　　丢下这句话，刘威顺手拉上厨房房门，剩下的事就不用他操心了。

　　此时，大街对面，一栋黑漆漆的民房内，几名东京警视厅的便衣警探围在音频放大器旁边，神色非常紧张。

　　“能听清楚吗？”

　　“听不到谈话，但是开始肯定是松本矢石的惨叫声。”操作仪器的警员摘下耳机，回头对提问的警探说道，“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？赶紧联系搜查第一课，让他们派人过来。这不是我们的案子，老子可不想吃枪子。”

　　其他几个警探也是同样的意思，本来就是义务帮忙，为此吃枪子就太不划算了。


第二十二章 一查到底

　　接到电话，品川纲良就赶了过去，可是仍然晚了一步。

　　认出枪手的身份，品川纲良立即想到开私人安保公司的松本矢石，因为年前的一件买凶杀人案也牵扯到前赤军成员，嫌犯是松本矢石的雇员，只是因为证据不足，没能将罪犯绳之以法。

　　松本矢石的屁股并不干净！

　　所幸的是，年前的案子还没了结，因为遇害者是某社团重要成员，所以刑事调查了结后移交给了组织犯罪对策部。

　　暗中监视松本矢石的，正是组织犯罪对策部的警探。

　　“课长，看样子是入室抢劫，现金与手机、手表等值钱物品都被拿走了。”跟品川纲良来的正是白天负责从尸体里挖弹头的小胖子。因为要给弹头做弹道对比实验，所以小胖子也在加班。

　　品川纲良没吭声，在房间里转了好几圈。

　　入室抢劫，鬼才相信！

　　虽然从现场来看，很像小流氓入室抢劫，连冰箱都翻动过，地上还有几只空酒瓶，但是询问了监视松本矢石的警探后，品川纲良就排除了这种可能性。来了四个人，带队的是个年纪跟松本矢石差不多的中年大叔，另外三个也不像不知天高地厚的小流浪，说是上门寻仇还差不多。

　　一些细微环节上的问题也能证明品川纲良的判断。

　　松本矢石的尸体上有两处刀伤，一处在左侧腋窝上面，另外一处在脖子上。

　　如果是在入室抢劫时发生搏斗，伤口应该在肚子或者胸口上。

　　左侧腋窝上的伤口明显扩张，表明凶手的还扭动凶器，折磨过松本矢石。脖子上那一刀到是干净利落，割断了喉管与颈部动脉。从喷洒在地面上的血迹来看，凶手是在被害人身后下的手。

　　这足以证明凶手经验丰富，不但知道人体哪个部位最脆弱，还避开了喷出来的鲜血。

　　房间内没有打斗痕迹，表明松本矢石没有抵抗，与警探看到的情况吻合。直到发现来者不善之后，他才挣扎了几下，却毫无意义。

　　凶手肯定认识松本矢石，松本矢石也认识凶手。

　　品川纲良走到尸体旁，蹲下后用小刀割开了尸体背部的衣服。看到右侧肩膀上的那个文身图案，他立即锁紧了眉头。

　　松本矢石也是前赤军成员！

　　这下，品川纲良完全肯定之前的判断：这绝对不是入室抢劫，而是凶杀，凶手认识松本矢石，也许他根本就不叫松本矢石。

　　一个有能力开办私人安保公司的前赤军成员，会被几个小流氓搞定吗？

　　赤军成员都是这种窝囊废的话，当年就不会搞得日本鸡犬不宁了。

　　松本矢石肯定与白天发生的案子有关，枪手肯定是他派去的，白天逃走的那几个人找上门来寻仇。

　　为什么要折磨松本矢石呢？

　　品川纲良稍一思索就想通了，松本矢石的安保公司实际是杀手公司，找上门来的那几个家伙想从他嘴里知道谁是幕后真凶。

　　能在警方之前查出这条线索，那几个家伙不简单啊！

　　能在警方眼皮子底下做挂羊头卖狗肉的勾当，松本矢石也不简单啊！

　　听到外面传来的停车声，品川纲良收起小刀，站了起来。

　　“课长，是军事侦察机关的人。”

　　“他们来干什么？”

　　小胖子摇了摇头，知道的话，他就是课长了。

　　品川纲良走到门边，对负责现场的组织犯罪对策部的警探说道：“没什么可查的，应该是入室抢劫，把资料整理好后，移交给刑事部吧。”

　　“入室抢劫？”那名警探显然不大相信品川纲良的话。

　　这时，两名穿着黑西装，半夜里还戴着墨镜的家伙走了进来。一看就知道，他们不是什么好东西。

　　“谁是这里的负责人？”

　　品川纲良呵呵一笑，朝那名组织犯罪对策部的警探看了过去。

　　“我们是军事侦察机关的探员，这是情报调研室下达的指令。”走在前面的墨镜将一张文书递给了警探，“从现在开始，这件案子由我们接手。留下搜集到的物品线索，你们就可以走了。”

　　“我们为什么要走？这是我们的案子，我们已经跟了……”

　　趁此机会，品川纲良带着小胖子溜了出去。

　　内阁情报调研室是日本最高情报机关，规模并不大，只有一百多名员工，但是全权管理包括军事侦察机关、外务省情报调查厅等多家职能型情报机构，直接向内阁首相负责，算得上一手遮天的实权部门。

　　跟那些家伙较劲，不是吃多了没事做吗？

　　“课长，现在去哪？”

　　“你是不是有个亲戚在电话公司当主管？”

　　小胖子点了点头，说道：“是我叔叔，专门管理交换机。”

　　“你马上去找他，就说协助警方调查。”

　　“调查什么？”

　　品川纲良在皇冠车旁边停下脚步，拿出了车钥匙。“我等下把松本矢石的手机号码发给你，尽快查出他在最近几个小时内的通话情况。”

　　“明白，我马上就去。”

　　品川纲良没多啰嗦，直接驾车返回警视厅。

　　既然松本矢石在组织犯罪对策部的监视名单之上，他的手机也应该在监视之中。只是军事侦察机关已经接手此案，组织犯罪对策部不见得会把这么重要的信息交给品川纲良，也就只能从别的地方入手。

　　此时，刘威等人正在赶往东京城市机场。

　　电话突然响起，一看是高杉忠光的手机，刘威迟疑了一下，递给了漠北狼。

　　漠北狼与高杉忠光的年纪相当，而且日语说得非常地道。

　　“喂……我是……好的，我知道了！”

　　“谁打来的？”

　　“航空公司，高杉忠光预定了飞往洛杉矶的机票，航空公司打电话前来确认。”漠北狼把手机还给了刘威。

　　“他的反应还不慢嘛。”刘威收起了电话。

　　拿到手机后，刘威找到渚首。渚首一眼就认出，高杉忠光的手机上有一个大阪地区的手机号码。

　　情况再明显不过，肯定是船社的人暗中买凶。

　　刘威没多想，立即让渚首带他们去大阪。

　　这家伙也够意思，知道刘威想尽快查出真凶，不但立即让手下去查那个电话号码，还租了一架直升机。

　　乘直升机去大阪，也就个把小时。

　　开车去的话，至少得花三个小时。

　　不一会，电话声又响了起来，不过这次是渚首的手机。

　　“好的，知道了。”渚首收起电话，从车内后视镜里看了刘威一眼，“查到了，确实是船社的人，武腾兰的助理大鸟义根。”

　　“竟然是那个家伙！”漠北狼马上叫了一句。

　　“你见过他？”

　　漠北狼点了点头，说道：“在温泉旅馆，他跟武腾兰一块来的。”

　　“那家伙不会是助理那么简单吧？”刘威把话题拉了回来。

　　渚首笑了笑，说道：“当然不只是助理。武腾雄岸一直在外面乱搞，而且从来不做安全措施，私生子一大堆。武藤俊次被流放到美国后，武腾兰与武腾雄岸的感情彻底破灭，大鸟义根就在这个时候加入船社。”

　　“面首？”漠北狼一下就听明白了。

　　渚首点了点头，说道：“差不多吧，听说那家伙人如其名，很会讨女人欢心。”

　　“是吗？”漠北狼也笑了起来，只是笑得非常猥亵。

　　“刘君，你打算怎么对付他？”

　　“还说不准是他自作主张，还是受武腾兰指使，不过很快就能查出真相。”刘威朝漠北狼点了点头，说道，“你给武腾兰打电话，就说我要见她，两个小时后到大阪，让她派人去机场接我们。”

　　“最多只要一个小时。”渚首朝前方指了一下，机场就快到了，直升机就在停机坪上。

　　刘威没理会渚首，让漠北狼打了电话。

　　渚首为人忠厚，做起事来也很踏实，只是脑袋缺根筋，不会玩手段。

　　下车前，漠北狼联系上了武腾兰，帮刘威传了话。

　　“与你想的一样，武腾兰非常高兴，她会派人去机场接我们。”

　　“她相信了？”

　　“怎么可能不相信，十亿日元可不是笔小钱。”

　　渚首在旁边听到。“什么十亿日元？”

　　“辛苦费。”刘威随便回答了一句，又对漠北狼说道，“不管你用什么办法，都得撬开他的嘴。”

　　这家伙一愣，随即露出了不敢相信的神色。刘威提到过辛苦费的事，只是他没想到，武腾兰出手如此大方。

　　为了一千万美元，这世界上有九成九的人会拿命去博。

　　“武腾兰会让大鸟义根来迎接我们？”典斌早就猜出了刘威耍的手段。

　　“跟她来温泉的人员中，除了大鸟义根，还有谁有资格？”

　　“也许武腾兰会一块来。”

　　“得想办法让武腾兰无法分身。”漠北狼跟了一句，“她身边有不少保镖，不想闹得人尽皆知，就得秘密拷问大鸟义根。”

　　刘威点了点头，对渚首说道：“帮我联系桥本君，我有要事找他。”

　　渚首没多啰嗦，请刘威他们上了直升机，才给桥本康太郎打了电话。

　　十五分钟后，武腾兰接到了桥本康太郎的电话。

　　典斌猜得没错，武腾兰确实打算亲自去机场迎接刘威等人。为此，她还推掉了晚上的几个活动。

　　只是夜间的祭奠仪式不能取消，她也不能缺席。

　　接到漠北狼的电话，武腾兰联系上无故请假回家的大鸟义根，让他立即赶往机场，表示自己随后就到。

　　谁能想到，桥本康太郎在这个时候打来电话。

　　要是没什么要紧事，武腾兰不见得会搭理桥本康太郎。得到刘威这样的大将，兄弟会就不算什么了。

　　只是桥本康太郎在电话中提到的确实是要紧事。

　　桥本由美在东京遇袭，险些丧命，康太郎派渚首前往大阪与船社协商谈判，不然将立即向船社宣战。

　　武腾兰别无选择，只能留下来会见渚首。


第二十三章 蠢死没得救

　　大鸟义根不是无故请假，而是吓破了胆。

　　给松本矢石打了电话，大鸟义根把定金汇到指定账户上。按道上规矩，松本矢石将在行动结束后给他消息，拿到剩余款项。

　　大鸟义根能做的，就是耐心等待消息。

　　因为曾经合作过数次，对松本矢石的办事能力有非常深刻的印象，所以大鸟义根没有丝毫担心。

　　在大鸟义根看来，刘威他们再厉害，也就是几个烂命仔。

　　打拳厉害，不等于玩枪厉害。

　　面对松本矢石派去的枪手，刘威他们绝对是死无葬身之地。

　　看到NHK的新闻报道，大鸟义根才猛然意识到，他严重低估了刘威，松本矢石派去的枪手把事情搞砸了！

　　因为新闻报道并不全面，没有提到与刘威有关的消息，所以大鸟义根的第一个想法就是联系松本矢石，搞清楚情况。

　　也就在这个时候，大鸟义根发现他犯了一个低级错误。

　　向松本矢石下单，让他派枪手对付刘威的时候，大鸟义根用的是在电信公司注册备案了的手机。

　　如果刘威他们完蛋了，这个错误就不算什么。

　　如果刘威他们还活着，就能从枪手查到松本矢石。虽然大鸟义根没有透露身份，松本矢石也没有笨到询问他的身份，但是刘威有能力查到松本矢石，就有能力通过电话号码查到大鸟义根。

　　刘威有能力查到松本矢石吗？

　　大鸟义根已经犯了一次低级错误，不会再犯同样的错误，也不会再次低估刘威。

　　一个有能力击毙五名职业枪手的家伙，肯定不会差到哪里去。再说了，刘威遇袭之后肯定会前往横滨，向桥本康太郎求助。得到兄弟会帮助，刘威肯定能够查到松本矢石，也就知道是大鸟义根才是幕后真凶。

　　想明白这一点，大鸟义根在天黑前就请假回家了。

　　与松本矢石一样，他首先想到的就是离开日本。

　　接到武腾兰的电话时，大鸟义根已经订好机票、收拾好行李，正准备赶往机场。

　　这个电话，让大鸟义根犹豫了。

　　难道刘威没找到松本矢石，不知道是谁买凶杀他？

　　确实有这样的可能，毕竟才几个小时，就算刘威精明无比、兄弟会势力强大，也很难在这么短的时间内找到松本矢石。再说了，事情搞砸后，松本矢石也会赶紧跑路，不会留在日本等死。

　　只要松本矢石跑掉了，刘威就查不到大鸟义根。

　　稍感放心后，大鸟义根放弃了逃亡打算，只是心里还有一个疑问。

　　刘威为什么要约见武腾兰？

　　投靠船社吗？既然他已经见过渚首与桥本由美，还带着由美返回东京，肯定与兄弟会搭上了关系，没有理由投靠船社。

　　或许是兄弟会容不下他。

　　对于兄弟会的事，大鸟义根早有听闻。

　　因为康太郎的独子早年夭亡，膝下只有桥本由美一个孙女，所以兄弟会二代目人选一直是个大问题。早些年，康太郎非常器重最小的弟弟乐四郎，希望由他接管兄弟会，桥本由美成年之后再取而代之。

　　可惜的是，乐四郎也很短命，在一次帮派火并中死于仇杀。

　　乐四郎去世之后，二代目人选成了真正的问题。

　　最近几年，康太郎的健康状况每况愈下，眼看着撑不了多久了，健次郎又无心参与社团事务，喜三郎野心不小、却没有驾驭兄弟会的能力。

　　尽快确定二代目，成为兄弟会在“后康太郎时代”生存发展的关键所在。

　　按道上传闻，康太郎力邀刘威加入兄弟会，就是想把桥本由美许配给他，让他以孙女婿的身份主掌兄弟会。

　　这种事情，在日本各大社团中并不罕见。

　　问题是，刘威半路杀出，对喜三郎构成了直接威胁。如果没有他，康太郎将不得不让喜三郎接掌大权。至于喜三郎会不会在由美成年之后，将权力移交给康太郎的合法继承人，那就是另外一回事了。

　　喜三郎肯定不会欢迎刘威。

　　因为刘威不是中国人，所以思想顽固保守的健次郎不见得会支持他。

　　两个弟弟都反对，康太郎再厉害，也得有所保留。

　　走到这一步，刘威肯定能想到，除非他能搞定喜三郎与健次郎，不然兄弟会就不是他在日本发展的最佳选择。

　　与之相比，船社的情况就要理想得多了。

　　只要帮助武腾兰渡过难关，就算成不了二当家，他也能获得极大的发言权，甚至以操控武腾兰的方式控制船社。

　　再说了，船社的家底比兄弟会大得多，控制船社的好处肯定多得多。

　　刘威此时约见武腾兰，肯定是看清了兄弟会的情况，决定改弦易辙。

　　想定后，大鸟义根就放松了警惕，赶往机场迎接刘威。

　　虽然他还有点担心，毕竟做了亏心事，要他心安理得的去面对刘威，显然不可能，但是想到武腾兰也将前往机场，刘威再牛比，也不可能在武腾兰面前，对付已经跟随她好几年的面首吧。

　　再说了，这里是大阪，不是东京，轮不到刘威撒野。

　　他敢在大阪乱来，就是与船社为敌！

　　到了机场，大鸟义根去了船社租用的机库。

　　因为购买了两架直升机专门接送要员，所以船社租用了一座用来停放与维护直升机的机库，雇佣了几名飞行员与十多名勤务人员。

　　机库里空荡荡的，直升机早被派出去接送前来参加武腾雄岸葬礼的贵宾了。

　　收拾好心情，大鸟义根正准备前往停机坪的时候，手机响了起来。

　　认出号码，大鸟义根吓了一跳。

　　不是别人，正是松本矢石的电话号码。

　　接，还是不接？

　　大鸟义根犹豫了，确实非常犹豫。

　　“为什么不接电话？”

　　突然冒出来的声音，吓得大鸟义根哆嗦了好几下。看到从门外走进来的那个人，大鸟义根双腿一软，差点跪到在地。

　　来的人正是刘威，而且他手里拿着一部手机。

　　随着刘威合上手机，大鸟义根的手机也安静了下来。

　　大鸟义根首先想到的就是逃，可是等他鼓起勇气的时候侧门与后门都被人堵住了，刘威也来到他面前。

　　“你……你想干什么？武腾夫人马上就到，你们别乱来。”

　　“乱来？先乱来的可不是我。”刘威笑了笑，说道，“渚首带着由美去见武腾兰了，等她赶到，我们这边早就完事了。”

　　“你……你……这都是你安排的？”

　　刘威点了点头，扶住了快要站不稳的大鸟义根，将他推到了轿车旁。“听好了，我只给你一次说实话的机会。”

　　说完，刘威竖起了一根指头。

　　大鸟义根茫然地点了点头，表示明白刘威的意思。

　　见到刘威的时候，他就吓破了胆，哪有胆子撒谎。

　　“说吧，老老实实地说出来。我的日语说得不大好，复杂了的话也听不懂，所以千万别说错什么，哪怕一个字！”

　　“是……是我……求求你，饶了我……求求你……”

　　“看来，你是不见棺材不落泪。”刘威叹了口气，把在工具堆里找家伙的漠北狼叫了过来。“老狼，他是你的了。”

　　“你们在这里观看，还是去外面等？”漠北狼提着一根手腕粗细的钢管走了过来。

　　虽然机库里有不少用来维护直升机用的工具，但是漠北狼找了一根最普通，看上去最没威胁的钢管，不知道他在打什么主意。

　　“有什么好看的，我去外面等。”刘威笑了笑，对周誉龙与典斌说道，“阿龙，你留下来向老狼学习，老典，我们去外面抽根烟。”

　　见到刘威要走，大鸟义根扑通一下跪倒在底，抱住了刘威的小腿。“求求你，我什么都说，求求你不要走……”

　　漠北狼那凶神恶煞的样子，加上本来就长得不善，也怪吓人的。

　　“小子，你是我的人了，现在才求饶，太晚了！”漠北狼一把拧起大鸟义根，将他丢到了轿车的发动机盖上。

　　“不要……不要伤害我，我什么都说……我什么都说……”

　　刘威没有理会大鸟义根，叫上典斌离开了机库。

　　见到大鸟义根的时候，刘威就把事情想通了，根本不需要大鸟义根说什么。那种做事没头脑的家伙，肯定不是幕后真凶，说不定他在不知情的情况下被人利用了。漠北狼接下来要做的事情，只是给武腾兰一点颜色看看。

　　不让那个老女人彻底死心，今后不知道会有多少麻烦。

　　“你打算怎么处置他？”

　　“那种鸡肠狗肚的家伙，活着也是制造垃圾。”

　　“有这个必要吗？”

　　刘威笑了笑，说道：“玩了这一手，要是让他活着，你我的身份还有什么秘密可言？做绝一点，弄成帮派复仇的样子，才能让武腾兰闭嘴。”

　　典斌叹了口气，没多说什么。

　　“老李那边有消息了吗？”

　　“那四个女的没问题，都是桥本家族豢养的私宠，与日本情报机构没有瓜葛。”典斌稍微迟疑了一下，说道，“不过武腾兰却有问题。”

　　“哦？”刘威皱起了眉头。

　　“老李怀疑她跟日本情报机构有暗中往来，而且有十多年了。具体是怎么回事，我也不是很清楚。老李正在搜集整理相关资料，查出眉目后，会把东西发给我们。他让我们特别留意武腾兰，别把事情搞僵了。”

　　“什么意思？”

　　“三部的事情有着落了，如果没有更好的渠道，我们得在船社身上下番功夫。”

　　见到典斌欲言又止的样子，刘威就知道，三部的事情肯定非常棘手。


第二十四章 蛇蝎毒妇

　　跟渚首东拉西扯的谈了将近一个小时，武腾兰也快忍不住了。

　　这家伙，压根不是来谈重大事情的，而是来消磨时间的，左顾右盼的尽说些没有营养的白话。

　　就算武腾雄岸在世的时候，兄弟会与船社的关系也没有好到可以随便拉家常的地步。

　　桥本老头的葫芦里到底卖的什么药？

　　难道与刘威他们有关？

　　武腾兰并不笨，猜到渚首在为刘威打掩护，却又无法完全肯定。

　　渚首为什么要替刘威打掩护？

　　难不成，桥本康太郎想先下手为强，出兵攻打大阪？

　　武腾兰很快就否定了这种可能。

　　虽然船社与兄弟会翻脸在即，只要武腾雄岸入土为安，武腾兰就会以“报夫仇”的名义向兄弟会宣战，但是桥本康太郎睿智多谋，就算兄弟会与武腾雄岸的死有关，他也不会冒着得罪整个日本地下世界的风险，首先向船社宣战。

　　再说了，桥本康太郎真打算先下手为强，就不会让头号大将陪着武腾兰喝茶闲聊。

　　桥本由美是兄弟会的希望所在，更不可能派到大阪当人质。

　　不管怎么说，跟渚首消磨时间确实没有多大意义，还不如早点把他打发走，赶着去见刘威他们。

　　也就在武腾兰准备起身送客的时候，渚首的手机响了起来。

　　“明白，好的！”渚首把手机递到了武腾兰面前，“找你的。”

　　“找我？”武腾兰迟疑了一下，没明白是怎么回事。

　　渚首点了点头，示意武腾兰接电话。

　　接过电话，武腾兰迟疑了一下，才放到耳边。“我是武腾兰，你是……”

　　“武腾夫人，我们已经到大阪了。”打电话来的，正是刘威，“如果有空的话，你赶紧过来一趟。对了，叫上渚首与由美，他们该回去了。”

　　“你……你见到大鸟义根了？”

　　“当然，他就在我旁边。武腾夫人，有些事情电话里不好说，你赶紧过来吧，也许还能见上他一面。”

　　武腾兰一惊，刘威已经挂了电话。

　　虽然刘威没在电话里明说，但是武腾兰听了出来，肯定发生了很严重的事情。

　　武腾兰没有迟疑，立即叫上渚首与桥本由美，带着一队保镖赶往机场。

　　此时，还有一路人马在赶往大阪机场，只不过走的不是陆路。

　　在船社，对武腾兰威胁最大的是由武腾雄岸前妻所出，几年前将自己“流放”到韩国的武腾一男。

　　与那个同姓武腾的弟弟相比，武腾一男绝对是个狠角色。

　　因为年幼丧母，继母又将其视为眼中钉，所以武腾一男十六岁就出道，两年后就成为船社头号打手。

　　在道上，武腾一男与渚首齐名，“东渚首西武腾”说的就是他俩。

　　离开日本、前往韩国发展之前，武腾一男为船社铲除了大部分仇敌。武腾雄岸与武腾兰道貌岸然之后还能坐稳江山，主要就是有武腾一男在身边。包括绪方家族在内的船社各大家族怕的不是武腾雄岸，而是他那个杀人不眨眼的儿子。

　　当年前往韩国，也是武腾一男自己的决定。

　　这小子不但有能力，头脑也不简单。

　　虽然在社团事务上，武腾雄岸必须倚重于他，但是一山难容二虎，武腾一男的势头越强劲，对武腾雄岸的威胁越大，迟早会父子相残。

　　因为武腾一男的生母死因不明，道上早有传闻，武腾雄岸为了与绪方家族联姻，害死了结发妻子，所以武腾雄岸绝不容许武腾一男对他构成威胁。

　　父子相残，得利的只能是武腾兰。

　　武腾一男请缨去韩国打天下，一来为了避免与父亲争权夺利，二来可以避开毒如蛇蝎的继母，三来还能为自己打下一片江山。

　　有三好，而无一害，武腾一男此举确实高明。

　　只是谁也没能想到，正值壮年的武腾雄岸会不明不白的死了，而且死在海外。

　　武腾一男收到消息时，武腾兰已经带人返回日本，以遗孀的身份接管了船社事务，让流亡在外的“太子”成了孤家寡人。

　　直接返回日本“加冕登基”？

　　武腾一男还没有那么蠢。武腾兰急着赶回去，就是要在他回来前做好部署，等他回日本受死。

　　虽然武腾兰不敢亲手加害武腾一男，但是弄个事故或者搞个栽赃陷害也不是难事。

　　再说了，武腾雄岸到底是怎么死的，武腾一男心里也有疑问，更加不敢贸贸然跑回日本兴师问罪。

　　日本肯定要回，只是不能光明正大的回去。

　　武腾一男首先想到船社中规模与实力仅次于武腾家族、最有可能与武腾兰卯上，争夺社团龙头宝座的近藤家族。

　　如果无法除掉武腾兰，武腾一男别说成为船社龙头，能不能夺回武腾家族都是个问题。

　　对于武腾一男这样的猛将，近藤家族自然不会据之于千里之外。

　　船社能在武腾雄岸时期独霸阪神地区，压得其他社团喘不过气来，骁勇善战的武腾一男居功至伟。

　　虽然武腾一男并不是真心与近藤家族合作，而是借助近藤家族杀回日本，夺回被武腾兰篡夺的东西，但是只要武腾一男与武腾兰干上，武腾家族必将全面衰退，再把绪方家族牵扯进去，得利的自然是近藤家族。

　　在利益驱使下，双方一拍即合。

　　利用武腾雄岸的葬礼，近藤家族先把武腾一男偷偷接回日本，再用船社安排的直升机把他送回大阪。

　　要是武腾一男突然出现在武腾雄岸的葬礼上，就有好戏看了。

　　运送武腾一男的直升机飞往大阪机场的时候，武腾兰已经赶到机场，见到了刘威、以及被折磨得不成人样的大鸟义根。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“武腾夫人，少安毋躁。”刘威扬了扬手，做了个请的手势。

　　周誉龙把凳子端了过来，放在武腾兰身后。

　　看了眼站在大鸟义根身边、正用抹布擦拭着钢管的漠北狼，武腾兰坐了下来，只是眼前血淋淋的场面，仍然让她心惊肉跳。

　　刘威没多解释，把记录着大鸟义根供词的录音笔交给了武腾兰。

　　听完，武腾兰的脸色一下就阴沉了下来。

　　虽然这种东西拿到法院上都做不了证据，但是在道上，讲的就不是证据。大鸟义根已经交代，而且证据确凿，不容武腾兰辩驳。

　　“武腾夫人，我只想知道，大鸟义根的所作所为是不是受你指使？”

　　“怎么可能！？”武腾兰瞪大了眼睛，“家夫新亡，不管船社与兄弟会有何矛盾，我也不会将矛头指向由美小姐，更不可能对你们下手。他也说了，买凶杀人，只是为了出心头恶气，是私人行为，与社团无关。”

　　“是吗？”刘威冷冷一笑，说道，“大鸟义根是武腾夫人的首席助理，如果说他的所作所为没受武腾夫人指使，恐怕没人会相信。”

　　“你……”武腾兰紧咬朱唇，“你到底想干什么？”

　　刘威笑了笑，朝站在门边的保镖瞟了一眼。

　　“你们都出去！”武腾兰知道刘威有话要对她说，而且不能让保镖听到。

　　等武腾兰的保镖离开，典斌守在门口后，刘威才说道：“武腾夫人，我也相信不是你下的命令，只是此事关系到桥本家族。你也知道，由美是康太郎的心头肉，谁敢对付她，康太郎肯定会拼了老命。”

　　“要……要怎样才能让康太郎相信？”

　　“那就得看武腾夫人怎么做了。”

　　刘威说完这句话，周誉龙把一把短刀递到武腾兰面前。

　　“武腾夫人，不是我们嫌麻烦，而是此事必须由你来做。”看着武腾兰接过短刀，刘威继续说道，“要是由我们下手，那就是单纯的复仇。这笔账到底算在谁的身上，康太郎会怎么想，那就很难说了。如果武腾夫人大义灭亲，就算康太郎仍然不肯相信，至少也能堵上他的嘴，是不是？”

　　“刘君……你这是……”武腾兰目不转睛地看着刘威，心里也是万分震惊。

　　道理说得很明白，刘威不但没把武腾兰逼上绝路，还给了她开脱机会，摆明了在帮她化解危机。

　　“武腾夫人明白就好，我也不用多说什么了。”

　　刘威非常有礼貌的退到了一边，又做了个请的手势。

　　武腾兰深吸一口气，起身朝大鸟义根走了过去。

　　见到武腾兰杀气腾腾的样子，大鸟义根拼命挣扎起来，可是他早被折磨得不成人形，别说挣扎抵抗，连开口说话都办不到。

　　“大鸟，这些年我待你不薄，为什么要做这样的蠢事？”

　　出手的时候，武腾兰闭上了眼睛。

　　第一刀捅在大鸟义根的小腹部，她还向下一拉，让大鸟义根变成了“大鸟无根”。武腾兰确实是个心狠手辣的女人，切掉那根曾经给她带来无数快感的“大鸟”时，竟然没有半点犹豫。

　　见此情形，刘威都皱起了眉头，还故意看了漠北狼一眼。

　　那家伙，肯定是心有余悸吧。

　　第二刀，才刺入大鸟义根的胸膛。

　　丢下短刀，武腾兰走到刘威面前。“大鸟义根为他的所作所为付出了代价，我会亲自向桥本君解释，还望刘君多多海涵，别将此事放在心上。”

　　“武腾夫人，现在说这些是不是太晚了？”刘威没太客气，“如何向桥本君解释，是武腾夫人的事情，与我无关。只是被人拿机枪当靶子射，谁也不会像没事一样。虽然此事已经了解，但是希望武腾夫人能够约束好手下。再有下次，不管怎么解释，我也不会认为是出于私人原因的偶然事件。”

　　武腾兰刚想说什么，外面传来了直升机的轰鸣声。

　　不一会，她的一个保镖赶了进来。

　　听保镖说完，武腾兰的脸色一下就变了。


第二十五章 猛男回归

　　继母与继子唱对台戏，自然是精彩纷呈。

　　武腾兰没想到武腾一男这么快就回到日本，武腾一男也没想到会在这里见到武腾兰，两人一见面就明枪暗箭的斗了起来。

　　这下，刘威他们也没有留下来的必要了。

　　“他就是武腾一男？”

　　“怎么，不像吗？”周誉龙嘿嘿一笑，说道，“他俩又没血缘关系，相貌上肯定没什么相似的地方。”

　　“太老了一点。”刘威也笑了起来。

　　“武腾一男的生母十八岁不到就嫁给武腾雄岸，一年后生下他。”坐在副驾驶位置上的渚首回头插了一句，“武腾一男十岁时，生母离奇病死，武腾雄岸随后娶了武腾兰。当时武腾兰不到二十岁。从年纪上算，武腾兰只比武腾一男大几岁。加上她保养得好，武腾一男又过早出道，所以只看相貌，她还要年轻一点。”

　　“听说，武腾一男与你齐名，什么‘东渚首西武腾’，是这么回事吗？”漠北狼趁机问了一句。

　　“都是道上传的，小名头而已。”渚首笑了笑，神色有点腼腆。

　　这家伙五大三粗的，竟然知道害羞。

　　“是就是嘛，又不是什么坏名头。”刘威也笑了起来，“渚首，你给大家说说，这个武腾一男到底有什么来头。”

　　“从出道时间上看，武腾一男比我还早一年。”渚首摘下耳机，将驾驶权交给了请来的飞行员，“武腾雄岸依靠与绪方家族联姻，继承了家族与社团大权。论心胸魄力，武腾雄岸远远比不上亥五郎，最多算得上守成之人。”

　　“这么说来，他的日子过得并不舒坦。”周誉龙笑着问了一句。

　　“靠老婆起家的家伙，在家里受气是很正常的事。”渚首勉强笑了笑，说道，“武腾一男出道后，做的第一件大事就是亲手除掉两个对武腾雄岸构成威胁的堂叔。随后两年，武腾一男清扫了家族里的异己分子，巩固了武腾雄岸的统治地位。在他二十岁之前，船社就已成为阪神地区唯一的超级社团，恢复到亥五郎去世前的鼎盛状态，也是从这个时候开始，武腾雄岸在外面乱搞女人。”

　　“这么说来，武腾一男比他老子厉害多了。”刘威跟着问了一句。

　　“那是当然，没有这个虎贲儿子，武腾雄岸早就一命呜呼了。”渚首笑着摇了摇头，说道，“可惜的是，武腾雄岸也对武腾一男心存介怀。”

　　“武腾一男生母的死因？”

　　渚首点了点头，说道：“虽然没有确凿证据，但是早有传闻，武腾雄岸为了获得亥五郎认可，害死了结发妻子。不管武腾一男是否知道这件事情，武腾雄岸都会有所提防，绝不会让武腾一男坐大。武藤俊次成年后，武腾雄岸以武腾兰的名义给他安排了很高的位置，明摆着是在牵制武腾一男。只可惜，这个二世祖太窝囊，跟废物差不多，别说跟武腾一男相提并论，少给武腾雄岸惹点麻烦就算好的了。”

　　“武腾雄岸也不会因此把他发配到美国去吧？”漠北狼也问了一句。

　　“当然不是这一个原因，其实武藤俊次到底是谁的儿子，恐怕只有武腾兰知道。”

　　“这话怎么说？”

　　“武腾兰嫁给武腾雄岸的时候已有身孕，结婚后不到八个月就产下武藤俊次。虽然武腾家族声称武藤俊次是早产儿，但是哪有八斤重的早产儿？”渚首笑着叹了口气，说道，“反正武腾家族的这些事情非常复杂，武腾雄岸压根没把武藤俊次当成亲儿子。这几年，武腾雄岸也有所反省，不然不会让武腾一男去韩国发展，趁机逃出继母的五指山，等到羽翼丰满后再回日本。”

　　“这么说来，武腾雄岸还是准备把基业传给武腾一男。”

　　“那是当然，不管怎么说，武腾一男才是他的亲生儿子，而且确凿无疑。”

　　刘威若有所思地点了点头。“武藤俊次是块扶不上墙的烂泥，又被我一脚踢废，就算武腾雄岸对武腾一男有所顾虑，从长远考虑，他也会把家业传给武腾一男，绝不会考虑武藤俊次。”

　　“所以武腾兰有理由先下手为强。”漠北狼跟着说道，“武腾雄岸没有指明继承人，没人能够否认武藤俊次的继承权。两兄弟争执不下，作为武腾雄岸的遗孀，武腾兰的地位就有了保证。”

　　“你是说，武腾兰这么做，并不是为了武藤俊次？”渚首回头看了眼漠北狼。

　　“一个废物，扶上去也是傀儡，还有什么用？”

　　“不管怎么说，武腾一男是个角色，值得好好关注。”

　　“那家伙，斗狠厉害，可是不见得会跟我们合作。”渚首简明扼要地回答了刘威的话。

　　“是吗？”刘威笑了笑，说道，“送武腾一男回来的那个人是谁？”

　　“从直升机上下来的那个？”渚首回头看了眼刘威，说道，“他是近藤孝允，近藤真臣的长子，近藤家族的头号继承人。”

　　没等刘威等人开口，渚首又说道：“船社又多个大家族组成，主要就是武腾、近藤与绪方三大家族。当年，近藤真臣的父亲跟随武腾寅太郎闹事，奠定了家族基础。按照当初达成的秘密协议，三大家族轮流坐庄。可惜的是，寅太郎去世前与绪方家族密谋，以联姻的方式加强两大家族的关系把近藤家族挡在门外。亥五郎主宰船社的时候，一方面以兑现承诺、让武腾雄岸与绪方兰结婚，巩固武腾家族与绪方家族的关系，另外一方面强力打压心存不满的近藤家族。”

　　“这么说来，武腾家族与近藤家族算得上水火不容了。”

　　“差不多。反正两大家族很少往来，武腾雄岸一死，近藤家族不闹事才怪。”

　　“那不就得了？”刘威笑了笑，说道，“为了从继母手里夺回社团，武腾一男不惜与仇敌共谋，为什么不能与我们合作呢？”

　　渚首愣了一下，说道：“问题是，武腾一男很有可能认为是我们杀了武腾雄岸。”

　　“渚首，你还没想明白？”周誉龙趴上前去，“武腾一男忍辱负重，肯定知道生母是怎么死的，就算我们不动手，等到羽翼丰满，他也不会放过武腾雄岸。对他来说，谁是杀父仇人并不重要。谁能把他推上社团龙头的宝座，才最为关键。”

　　“就是阿龙这个意思。”

　　渚首长出口气，说道：“即便帮助武腾一男，我们又能得到什么好处呢？”

　　“好处？那可多了去了。”刘威呵呵一笑，说道，“与武腾一男合作，不但能瓦解船社与武腾家族，还能顺利进军阪神地区。这事我们得抓紧时间安排，趁着武腾一男与武腾兰大打出手，好好搞上一场。”

　　“但是得首先弄清楚武腾雄岸的死因。”

　　“这个还不简单，我们……”

　　“我们已经有线索了。”刘威踢了周誉龙一脚，让他闭上嘴，又对渚首说道，“我要尽快与桥本君面谈，你得查清楚武腾雄岸的出殡时间。只有在适当的时候打出手里的王牌，才能起到最佳效果。”

　　渚首见过刘威的手段，对刘威的能力深信不疑。

　　他说行，肯定行。

　　刘威一行人还没回到横滨，船社就已闹翻天了。

　　武腾一男突然归来，等于在已经因为武腾雄岸离奇身亡而热得烫手的紧张局势上浇了一瓢油，还是一瓢滚油。

　　首先出问题的就是武腾家族。

　　虽然在武腾一男远走他乡之后，武腾兰全力扶持武藤俊次，暗中把那些支持武腾一男的家族成员发配边疆，不少死忠还被送去当了炮灰，但是武腾一男的实力摆在哪，又是武腾雄岸的长子，只要他还活着，就是武腾家族的头号继承人。

　　武腾兰再牛比，也不能否认武腾一男的继承权。

　　武腾一男回到家族后，做的第一件事就是询问武腾雄岸的死因。

　　这也正是最经不起考问的地方。

　　虽然武腾兰早已宣布，武腾雄岸在参加“武道联合大会”的时候死于混战，明里暗里把矛头指向了兄弟会，但是武腾雄岸的遗体没有送回国内，而是在新加坡火化，只带回了一罐骨灰。

　　烧成灰的东西能说明什么？

　　别说武腾一男不相信，就连其他家族成员也认为别有隐情。

　　说不清此事，武腾兰的屁股就坐不热，因为武腾雄岸死前，只有武腾兰在他身边，当时陪着武腾兰的大鸟义根已经一命呜呼了。

　　家族内部的事情都没搞定，武腾兰更别想在社团里呼风唤雨。

　　近藤家族把武腾一男接回日本，就是要借此事打击武腾家族，让武腾兰老老实实的交出社团大权。

　　武腾一男大闹灵堂，近藤家族自然不会袖手旁观。

　　虽然在社团事务上，绪方家族明确支持由武腾兰暂时执掌大权，发丧之后再谈论武腾雄岸的死因，但是武腾家族内斗不息，近藤家族成为社团头号家族，趁机支持武腾一男，表示应该由武腾一男继承大权。

　　走到这一步，不管是武腾家族、还是船社，可以说都是风雨飘摇。

　　如果武腾兰不能对武腾雄岸的死做出合理解释，拿出能让他人相信的证据，她不但别想坐稳社团龙头的宝座，还得背上谋害亲夫的罪名。

　　要是大白于天下的话，武腾家族与船社必将遭受重创。

　　只是这样的糗事，不管有没有个说法，武腾家族与船社都不会公之于众，毕竟丢了颜面谁也捞不到好处。


第二十六章 江湖骗子

　　回到横滨，刘威就去见了桥本康太郎。

　　“你能肯定，此事不是武腾兰暗中指使？”对于刘威如此迅速的查出真相，康太郎也感到非常惊讶。

　　即便是一流警探，也不可能这么快就查清原委。

　　“说来也巧，派枪手行刺我们的家伙叫高杉忠光，是前赤军成员，与白眼狼师兄有一面之缘，而他现在的名字是松本矢石。”因为在岛上，漠北狼被刘威说成了白眼狼，所以不得不继续使用这个称呼。

　　提到松本矢石，康太郎就了然了。“这么说来，是他供出大鸟义根的？”

　　“没这么轻松。他死不招认，不过我们在他的手机上发现了大鸟义根的电话号码，由此追查到大阪。”

　　康太郎点了点头，说道：“大鸟义根是武腾兰的亲信，他会不会有所隐瞒？”

　　“隐瞒？”刘威立即笑了起来，说道，“大鸟义根真要有所隐瞒的话，就不会供出更加重要的事情了。”

　　“什么事情？”

　　“武腾雄岸的死因。”

　　康太郎猛的一惊，显得难以相信。

　　“武腾雄岸死的时候，身边只有两个人，一个就是大鸟义根。”刘威稍微停顿一下，说道，“按照大鸟义根所说，武腾雄岸确实在混战中被流弹打中，只是没有伤在致命处，不至于因此丢掉小命。”

　　“你是说……”

　　“把武腾雄岸扶入内室后，武腾兰让他去找医生，等他带着医生赶回来的时候，武腾雄岸已经死了。武腾兰后来找到他，要他一口咬定，武腾雄岸在混战中被流弹打死，并且承诺给他足够多的好处。”

　　“他亲口所说？”

　　“不但亲口所说，他还供出了武腾兰给他开的一个秘密账户，上面有武腾兰在回国之前转上去的一百五十万美元。因为知道事情蹊跷，说不定以后还有个说法，所以大鸟义根没敢动用这笔钱，来源可以追查。”

　　“这么说来，确实是证据确凿。”

　　“算不上证据，毕竟大鸟义根是武腾兰的助理，还是她豢养的面首，给他一百五十万美元不算怪事。但是大鸟义根连这么重要的事情都能交代，完全没必要在买凶杀人这件事情上替武腾兰打掩护。”

　　康太郎若有所思地点了点头，说道：“如此说来，此事已经了结了。”

　　“桥本君，还有个问题没搞清楚。”刘威笑了笑，说道，“大鸟义根确实是个蠢货，被人利用了还不知道。就算是出于嫉妒，让他做出了买凶杀人的蠢事，可是无论如何也无法解释相乐福原的死因，以及高杉忠光为什么知道我们的行程安排。可惜的是，现在已经没有线索让我追查下去了。”

　　“此话怎讲？”

　　“大鸟义根确实被人利用，只不过他并不知道。唯一知道情报来源，也就是谁出卖了我们行踪的高杉忠光也死了。”

　　“他死了？”康太郎皱起了眉头，“你不是拿到他的手机了吗？”

　　“大鸟义根蠢就蠢在这里，用的是实名注册手机。”刘威苦笑了一下，说道，“我们还在高杉忠光的手机上找到几个电话号码，但是都不是实名注册的，有的已经停止使用，没办法追查下去。”

　　“要是就这此罢休，那也太便宜了！”

　　“肯定不能就这么算了，有机会，我还会查下去，只是现在有更要紧的事情。”刘威笑了笑，转口说道，“武腾一男回来了，我们离开大阪的时候，他见到了武腾兰，两人当场就卯上了。”

　　“武腾一男……”康太郎一下就锁紧了眉头。

　　“听渚首说，这家伙不但手段狠辣，头脑还很精明。”

　　“确实如此。不怕刘君笑话，渚首要有他一半，兄弟会就不是现在这个样子了。”康太郎苦笑了起来，“用你们的话来说，穷人家的孩子早当家。武腾一男名义上是武腾雄岸的长子，武腾家族与船社的头号继承人，实际上却处境尴尬，不但继母欲除之后快，就连武腾雄岸都时刻提防。这家伙，十六岁出道，血里来火里去十多年，要是没点头脑，恐怕都死过无数次了。”

　　“这么说来，他确实可以为我们所用。”

　　“此话怎讲？”康太郎一下来了兴趣。

　　“知道武腾一男是怎么回到大阪的吗？”

　　康太郎愣了一下，随即摇了摇头。刘威回到兄弟会就找上门来，他还没有机会向渚首询问详情呢。

　　“是近藤孝允用直升机把他接回来的。”

　　“近藤孝允？”康太郎又是一惊，“这家伙怎么可能与武腾一男走到一块？”

　　“是吗？”

　　“刘君有所不知，武腾家族与近藤家族行同水火，十年前，武腾一男差点让近藤孝允死无葬身之地。”

　　“这很好理解啊，当时是死敌，现在却是盟友。”

　　康太郎愣了一下，随即笑了起来。

　　“为了夺回大权，武腾一男可以跟死对头合作，为什么不能跟我们合作？”

　　“刘君有办法让武腾一男跟我们合作？”

　　“办法是人想出来的，需要的时候总会有。”刘威呵呵一笑，转口说道，“至于是什么办法，还得看桥本君想走到哪一步。”

　　虽然刘威故意摆起架子，但是康太郎已经见识了他的手段，也就不再怀疑他的能力。

　　“往大的方面说，如果桥本君打算一举吞并船社，就得充分利用武腾一男与武腾兰的矛盾，搞垮武腾家族，打垮船社。只是这么做，一要足够的时间，二要巨大的投入。即便能够打垮船社，兄弟会也很难独占阪神地区，更不可能因此与其他社团为敌。到最后，很有可能是劳命伤财，便宜了别的社团。”

　　康太郎叹了口气，说道：“往小的方面说呢？”

　　“照样得利用武腾一男与武腾兰的矛盾，让武腾家族与船社内讧，只不过必须找个冤大头去冲锋陷阵。现在的情况是，只要武腾一男发难，武腾兰就会把武腾雄岸的死推到兄弟会身上，我们又没有足够的证据加以反驳。兄弟会首当其冲都不肯出人出力，其他社团也不见得会火中取栗。”

　　“这么说，我们是怎么也逃不掉了。”

　　“桥本君想过要逃避吗？”

　　康太郎笑了笑，说道：“如果每每遇难而退，我现在还在卖酒呢。”

　　刘威也笑了笑，把说话的机会留给了康太郎。

　　“兄弟会能有今日，实属不易。三十多年来，除了四郎死于仇杀之外，还有数名子侄死于非命。到如今，我已是风烛残年，日子恐怕不多了。健次郎心境清高，就算能够勉强支撑几年，也不会有多大起色。喜三郎心胸狭隘，难以容人，要是由他接管兄弟会，恐怕会二代而终。”

　　说完，康太郎还长叹一声，神色显得无比忧郁。

　　“桥本君仙风道骨，再活二十年都不成问题，到时候由美小姐长大成人，定能将兄弟会发扬光大。”

　　“实不相瞒，康太郎再三邀请刘君到日本发展，就是在为由美着想。”

　　刘威锁紧了眉头，这老小子把话说得太直接了吧。

　　“由美年幼，分不清真假好坏，也就不知道该信谁、不该信谁。”康太郎长出口气，说道，“虽然你我相交并无几日，但是康太郎识人数十年，知道刘君并非碌碌无为之辈。有大理想者，必然有担当。将由美交给其他人，我还不大放心。如若刘君不弃，康太郎现在就为你们……”

　　“桥本君！”刘威赶紧打住了康太郎的话。

　　“刘君，你这是……”

　　“桥本君，刘某不是看不起由美小姐，只是觉得现在说这事，根本不靠谱。”

　　“有我做主，没什么不靠谱。”

　　“果真如此，桥本君为何瞻前顾后？”

　　康太郎一愣，知道刘威看穿了他的心思。

　　“不管怎么样，先做好这件事。”

　　“刘君……”

　　“请桥本君理解。刘某初来贵地，虽然小试牛刀，但是不足以让人信服。兄弟会上下过万人，相信桥本君一声令下，无人敢不从。桥本君在还好说，如果哪一天桥本君不在了，只怕连累了由美小姐。”

　　刘威此话说得合情合理，不容康太郎不听。

　　“等到做完这件事，能让众人信服了，桥本君再做主也不迟。”

　　“刘君，由美的事……”

　　“桥本君放心，只要我还在日本、在替兄弟会做事，就会把由美当妹妹看待，没人能伤她一根毫毛。”

　　“刘君……”康太郎万分感激，就差痛哭流涕了。“康太郎……康太郎在此拜谢了。”

　　“桥本君，万万不可。”刘威赶紧扶住康太郎，“你拜我，那就乱了辈分，我要挨天打五雷轰了。”

　　刘威这话一出，康太郎的心情也舒畅了许多。

　　虽然刘威并没答应迎娶桥本由美，但是有了这句话，康太郎有理由相信，刘威并不嫌弃桥本由美，而且正有此心。

　　有刘威这样的高手保护，桥本由美再也无忧。

　　话又说回来，即便刘威一口答应下来，康太郎也不会立即应允。原因正如刘威所说，他的表现还不足以让所有人信服。

　　刘威能不能孙女婿的身份入主兄弟会，不是看他打架杀人有多厉害，而是看他能不能帮助兄弟会渡过难关。

　　康太郎比兄弟会的其他成员更想知道这一点。

　　如果刘威只是个外强中干的窝囊废，或者是只会两刷子的江湖骗子，康太郎别说把由美许配给他，不要他小命就算好的了。

　　考验刘威的时刻还没到来呢！


第二十七章 警察找上门

　　与桥本康太郎促膝长谈后，刘威对兄弟会的境况有了更深入的了解。

　　真正外强中干的不是刘威，而是兄弟会。与船社一样，兄弟会也面临着内忧外患的艰难处境。这个问题由来已久，正随着康太郎的健康状况日益恶化而愈演愈烈。如果不能妥善解决，康太郎哪一天倒下，兄弟会就哪一天覆灭。

　　覆巢之下，安有完卵。

　　康太郎明白这个道理，也就不会对那个心胸狭隘的弟弟抱多大希望。

　　就算他让桥本由美退出兄弟会，甚至把她送到国外，像平凡人那样生活，只要她仍然是兄弟会的合法继承人、对篡位者具有威胁，她就不可能像平凡人家的孩子那样，过上安安静静的生活。

　　逃避，永远解决不了问题。

　　在康太郎看来，平稳度过权力交接期，让刘威获得证明自己的机会，得到大部分兄弟会成员的认同与支持，才是当务之急。

　　至于向外扩张、拓展势力范围，根本不在康太郎的考虑之内。

　　再说了，要是刘威能借船社之事证明自身实力，得到健次郎等人认同，还怕今后没机会向外扩张吗？

　　只是这个晚上，并不平静。

　　离开康太郎的房间，刘威看到渚首陪着一个三十多岁的猥亵大叔出去，把他送上了停在码头上的皇冠轿车。

　　此人其貌不扬，只是一双眼睛贼溜溜的。

　　见到刘威的时候，还多看了两眼，才装着没事的样子走开。

　　他是什么大人物，需要渚首亲自送行？

　　应该不是什么大人物吧，那辆皇冠轿车太平常不过了，而且车身上爬满尘土，一看就知道很久没有清洗过了。

　　想到回去早了也只能跟小仓籁在床上厮混，刘威又不是有了女人就下不了床的人。

　　到大门边站了一会，见到渚首回来，刘威掏出香烟，主动迎了上去。

　　“那个家伙是什么来头，半夜三更来访，神神秘秘的，一双贼眼睛转个不停。”刘威一边说着，一边替渚首点上烟。

　　“还能是什么来头，东京警视厅的品川纲良，一个很让人恼火的家伙。”

　　“警探？”

　　渚首抽了口烟，说道：“他来询问白天的事情，说是在调查那辆车。没什么大碍，我们做了手脚，案发前就报失了。”

　　“改了报失记录？”

　　渚首点了点头，表示就是这个意思。

　　“没这么简单吧。”

　　“什么意思？”

　　“他是警探，肯定看过报失记录。就算有所怀疑，也应该先找律师询问，没理由半夜三更登门拜访。”

　　渚首一愣，立即说道：“我一直觉得有哪不对劲，这家伙肯定别有所图。”

　　“车辆处理掉了？”

　　“当然，早就化成铁水了。”

　　刘威略一思索，说道：“这家伙肯定不是来调查车辆，而是想知道我们的行踪，说不定是朝着你来的。”

　　“朝着我来！？”渚首一愣，说道，“难道他知道高杉忠光与大鸟义根的事了？”

　　“你害怕什么？我只是随便说说。”

　　“我哪害怕，我只是觉得他没有理由这个时候跑来搞什么调查。”

　　“放心吧，他知道了又能怎么样。你不在现场，有大把人替你证明，还能拿出一大把不在现场的证据。”刘威笑了笑，说道，“不过这家伙确实不简单，这么快就找上门来，你得多留点心，别着了道。”

　　“妈的，我现在就派人把他做了，看他怎么查。”

　　“渚首，你做事之前都不用脑子想一下吗？”

　　渚首一愣，大概没有明白刘威的意思。

　　“这家伙敢找上门来，肯定有所准备。你派人去把他做了，等于得罪全部警察。兄弟会再牛比，也斗不过东京警视厅吧？”

　　“这个……”虽然被刘威奚落了一句，但是渚首根本没往心里去。

　　“有人追查也是好事，说不定到时还能帮上一把。”刘威若有所思地点了点头，对渚首说道，“记住了，千万不要对付他，甚至不要派人跟踪他。能查到这里来的警探，能力不会差到哪里去。”

　　“那该怎么办？”

　　“旁敲侧击，通过你们在警察局里的眼线，查清此人的底细，再通过别的渠道搞清楚他查到哪一步了。”

　　“这个好办，我马上安排。”

　　“有消息了就告诉我。”

　　“你现在干嘛？”

　　“睡觉，还能干嘛？”

　　渚首一愣，随即苦笑起来。在刘威面前，他有点像智力发育不全的低能儿。只是渚首并不为此介怀，因为这家伙本来就少一根筋，做事之前从不用脑袋思考，完全凭本能与一股蛮劲。

　　品川纲良就不是有勇无谋的莽夫了。

　　松本矢石遇害后，他通过同事在电信公司的亲戚，查到了松本矢石的通话记录，得知在当天中午，大鸟义根联系过松本矢石。结合发生在岩田屋百货大楼外的枪战，品川纲良一下就把前因后果联系了起来。

　　正好在这个时候，其他方面的追查有了收获。

　　鉴证科的探员利用在现场找到的装甲门板，查到逃离现场的GMC商务车属于兄弟会名下的一家车辆租赁公司。

　　虽然在当天上午，该公司就已报失，但是品川纲良却没有放过这条线索。

　　大鸟义根是谁，兄弟会是什么来头？他比组织犯罪对策部的探员还要清楚。

　　武腾雄岸死得不明不白，如果船社怀疑是兄弟会干的，就会进行报复。大鸟义根是武腾兰的首席助理，相当于社团龙头的军师，肯定由他下达指令。兄弟会在事发后没有声张，肯定是心里有鬼，不敢把事情闹大。

　　线索全都连上了，大鸟义根成为追查下去的关键人物。

　　可惜的是，大阪不属于东京警视厅的管辖范围。

　　联系大阪警方，让他们调查大鸟义根之后，品川纲良决定亲自前往一探究竟，摸摸兄弟会的底。

　　他关注的肯定不是渚首。

　　那个大老粗是个什么货色，品川纲良清楚得很。打打杀杀，渚首还有两下子，可是说到玩弄手段，他连边都沾不上。

　　如果桥本康太郎打算报复，绝不会让渚首出马。

　　只有兄弟会与船社全面开战，渚首才有用武之地。

　　品川纲良首先想到的就是桥本康太郎，因为在过去数十年间，这种运筹帷幄的事情都是他一手操办。

　　可惜的是，康太郎很不给面子，根本不见他。

　　再说了，康太郎这样的大人物没理由给一个小警探面子。

　　要找康太郎说话，至少得出动警视厅的老大。

　　见到刘威，品川纲良才猛然醒悟，他要找的人不是康太郎，而是那张陌生面孔。

　　那人太平常了，平常得不正常！

　　能在兄弟会老巢里自由活动，半夜三更从康太郎的房间里出来的人，会是平凡人吗？

　　离开兄弟会，品川纲良就给还在加班的同事打了电话，让他们立即调查那个出现在兄弟会的陌生面孔。

　　不管这家伙来历如何，肯定来头不小。

　　回到刑事部，品川纲良收到了一条刚刚从大阪发来的消息。

　　大阪警方找到了大鸟义根，不过是一具在车祸中被压成肉酱的尸体。大鸟义根的轿车与一辆迎面驶来的大货车相撞，驾驶舱被撞成了铁饼。

　　这个死法，也太夸张了吧。

　　品川纲良完全敢肯定，大鸟义根不是死于车祸，而是有人要杀人灭口。

　　不管谁要大鸟义根闭嘴，目的已经达到了，大阪警方没能在车祸现场找到任何与谋杀有关的证据。

　　唯一的线索，到此也就断了。

　　看上去，岩田屋案件又将成为一起无头案。

　　只是品川纲良并不认为已经结束。虽然松本矢石与大鸟义根均已完蛋，但是岩田屋袭击事件造成的影响肯定没有结束。

　　如果是兄弟会出手杀了大鸟义根，证明在岩田屋遇袭的人员中有很重要的人物。

　　如果是船社杀人灭口，证明确实是武腾兰指使买凶杀人，而且知道兄弟会已经查到松本矢石，很快就将查到大鸟义根。

　　不管是哪种结果，由此产生的影响肯定不会轻易了结。

　　只要还有下文，案件就不算终结。

　　品川纲良很快就想到，如果没办法调查桥本康太郎，那个年轻人就是追查下去的唯一线索。

　　原因很简单，所有事情都是在此人出现后才发生的，肯定与他有关。

　　品川纲良在调查刘威，刘威也在调查他，而且速度更快。

　　刚回到屋内，刘威还没来得及脱下外套，房门就被敲响了。

　　“是我，老典。”

　　“什么事，半夜不睡觉，到处乱跑，那小娘们没让你爽够？”

　　“谁跟你瞎扯，没事我才不会来找你。”典斌把刘威拉到外面，关上门才说道，“刚接到线人打来的电话，有人在调查你的入境资料。”

　　“谁？”

　　“东京警视厅，具体是谁还不清楚。你想想，是不是有哪里遗漏了，让日本警察抓到了线索？”

　　“遗漏？肯定不可能，老狼与阿龙办事，你还不放心？”

　　“那是怎么回事，如果没有问题，为什么要调查你？”

　　刘威稍一思索就笑了起来。

　　“你笑什么？查到你身上来，我们都走不掉。把事情闹大了，让日本情报安全机构介入调查，我们都会被驱逐出境。”

　　“放心吧，没事，肯定是有人吃饱了撑的。”

　　“你小子葫芦里到底卖的什么药？”典斌是货真价实的特工，做事向来谨慎，哪会被刘威轻易忽悠。

　　“我都说了没事，你就放心好了，过两天就知道了。”

　　“这可是你说的，过两天我还不知道的话，别怪我拍屁股走人。”

　　“那你走啊，现在就走，我不拦你。”

　　“你……”

　　“得了，回去睡觉吧。春宵一刻值千金，要是被别人看见你我半夜在这里拉拉扯扯，还意味我们是搞基的呢。”

　　“搞基，搞什么基？”

　　刘威懒得答理典斌，回房抱软入眠了。

　　“狗日的，祝你早日不举！”

　　骂了一句，典斌也觉得无趣，悄悄溜回自己房间，跟传说中的女神约会去了。


第二十八章 双虎

　　按照日本习俗，武腾雄岸至少要停丧七日才能入葬，各界人士将在此期间前来祭奠。

　　武腾一男回到大阪，局势出现转变。虽然武腾兰一再坚持让武腾雄岸入土为安，但是武腾一男坚决在查清楚死因后再入葬。作为长子，武腾一男在武腾雄岸的葬礼安排上拥有绝对发言权。

　　受此影响，武腾雄岸的发丧日期一拖再拖。

　　武腾一男为什么一再拖延，大家都很清楚。

　　因为早与父亲有隔阂，在韩国站稳脚跟后，武腾一男还在想方设法调查生母的死因，所以武腾一男并不关心武腾雄岸的死因，而是发丧之后将要发生的事情。

　　家不能一日无主。

　　武腾雄岸停丧期间，名义上由武腾兰代理家族与社团事务。随着武腾雄岸入土，就得选出新的家族族长与社团龙头。

　　如果能在此之前查出武腾雄岸之死与武腾兰有关，甚至是武腾兰亲手所为，自然是再好不过。即便不能查清真相，武腾一男也不会罢休，肯定会利用在韩国打下的基础，与武腾兰争夺族长与龙头宝座。

　　武腾一男一再拖延，就是要将他在韩国培养的死忠调回日本。

　　这是一支谁也不能忽视的力量。

　　武腾一男大名在外，由他培养的死忠绝不会差到哪里去。当年，武腾一男带着一名亲信随从前往韩国，短短数年间就打下一片江山，成为韩国釜山地区影响力最大的社团，与枝繁叶茂的统一社平起平坐。

　　没有一大批能征善战的死忠，武腾一男不可能在如此短的时间内建立起自己的社团。

　　有了自己的势力，武腾一男如虎添翼，对船社、阪神地区、乃至整个日本地下世界造成的冲击可想而知。

　　数日之内，日本各大社团就再次派人前去吊唁。

　　名为吊唁，实则与武腾一男接触，搞清楚这头下山猛虎的意图，以便在接下来的动荡中浑水摸鱼。

　　各大社团前来搅局，也让近藤家族喜出望外。

　　虽然武腾一男回归后，武腾家族再无宁日，近藤家族已经成为船社第一大家族，但是瘦死的骆驼比马大，加上绪方家族全力支持武腾兰、其他几个家族均在观望，近藤家族要想成为船社龙头，还得加把力。

　　局面越乱，武腾家族的损失越大，近藤家族上位的机会就越大。

　　为了方便武腾一男与其他社团接触，近藤孝允亲自出面，以几乎白送的价格，将大阪帝国饭店顶层的“夜之声”歌舞会所卖给了武腾一男，还从各地请来上百名红牌，为武腾一男助阵。

　　这家伙到也放得开，白天披麻带孝为武腾雄岸守灵，晚上在笙歌鼎沸中会见各地来宾。

　　各大社团都很积极，兄弟会也不甘落后。

　　武腾一男回到大阪的第三天，桥本康太郎就让渚首以社团全权代表身份，陪同刘威前往大阪，专程拜访武腾家族的长男。

　　康太郎并不是担心武腾一男会对付刘威，把渚首派去当保镖。

　　刘威展示出来的手段，足以让康太郎相信，别说一个武腾一男，就算船社全体出动，也不一定能把他留在大阪。

　　主要还是刘威没有一个合适的身份。

　　虽然康太郎已经接受了这个“准孙女婿”，但是在刘威证明自己有足够的实力辅佐桥本由美、率领兄弟会渡过难关之前，他仍然是个白丁，连一个正式的社团职务都没有，更别说攀龙附凤了。

　　再说了，对武腾一男来说，刘威还是个陌生人。

　　让他一个人找上门去，不但有失礼貌，还容易把事情闹僵。

　　只是一个渚首，又能起到什么作用呢？

　　所幸的是，刘威已经用实际行动证明，他不是渚首那种做事不经过大脑、完全跟着感觉走的莽夫。

　　见到刘威，武腾一男也做出了同样的判断。

　　这家伙不简单！

　　虽然两天前，两人在机场见过一面，但是当时武腾一男忙着应付武腾兰，没有仔细留意跟在渚首身后的刘威，还把他当成了一个普通保镖。

　　面对面的坐下后，武腾一男才仔细观察了刘威。

　　武腾一男观察的不是刘威的相貌、衣着、举止。这些都是表皮，有点钱的家伙都能装得人模狗样。能够反映一个人的内心，特别是此人能力的只有眼神，从眼神中透露出来的内心活动。

　　刘威的眼神里只有两个字：自信。

　　虽然一个演员也能让双目炯炯有神，给人极端自信的感觉，但是武腾一男相信，就算让奥斯卡影帝坐在他的对面，不出五分钟也会六神无主、手足无措。

　　对自身实力的信心，绝对演不出来。

　　对视五分钟，武腾一男不得不承认，刘威的自信不是表演出来的，而是与生俱来的。

　　这家伙，高深莫测啊！

　　“武腾君，看够了吗？”见到武腾一男准备开口，刘威抢先说道，“虽然所有女人都很羡慕我的肤色，但是武腾君一代雄才，不会也对我的皮肤感兴趣吧。看够了的话，我们就谈正事吧。”

　　这小子，气势好强！

　　武腾一男暗暗一惊，不动声色地说道：“刘君，难道你不担心今天走不出这扇门吗？”

　　听到这话，渚首与坐在刘威下手的漠北狼都瞪大了眼睛。

　　果不其然，武腾一男确实很狂妄。

　　虽然进入歌舞会所的时候，武腾一男的手下收走了刘威等人的武器，但是要对付房间里的几个家伙，漠北狼一个人出手，也就秒秒钟的事情。

　　动起手来，谁走不出去还是个问题呢。

　　刘威呵呵一笑，压了压手，稳住了渚首与漠北狼，对武腾一男说道：“要是武腾君有此想法，让几个手下带着机枪守在大门后面，我们还没进门就被乱枪打死了，多省事啊，是不是？”

　　武腾一男也笑了笑，没有开口。

　　两句话都被刘威压着，让他心里很不是个滋味。

　　“谈正事前，我想知道武腾君的想法。”刘威靠到沙发上，点上烟抽了两口，等到武腾一男把目光转过来，才接着说道，“武腾君此次兴师回国，是为报杀父之仇，还是为江山社稷？”

　　大概没想到刘威会问得这么直接，武腾一男锁紧了眉头。

　　刘威慢条斯理的抽着烟，没有催促武腾一男。

　　“刘君为何问这个问题？”武腾一男收住了嚣张气焰。正如康太郎所说，这家伙不但刚猛强壮，还很有头脑。

　　“谈得拢就谈，谈不拢的话，我们也好聚好散。”刘威笑了笑，掐灭烟头，“既然武腾君不想跟刘某谈，就当我们没有来过。只是父仇也好、家族社团也好，武腾君不明究里，恐怕到头来是竹篮打水。”

　　说完，刘威就准备起身告辞。

　　“刘君——”武腾一男叫住了刘威，“还请刘君把话说清楚再走。”

　　听到武腾一男的话，两明保镖立即侧身挡住了大门。

　　“武腾一男，这是什么意思？”渚首腾的一下站了起来，“我们好言相劝，你却不进油盐，难道想现在跟我们开战？”

　　渚首起身的时候，漠北狼目不转睛地盯着武腾一男。

　　只要那两个保镖敢动手，漠北狼能在第一时间制住武腾一男，拿他当肉盾挡住射来的子弹，再用桌子上的酒瓶干掉保镖。

　　见到漠北狼蓄势待发的样子，武腾一男长出口气，朝两名保镖挥了挥手。

　　“你们都出去，没我吩咐，谁也不许进来。”武腾一男又看了眼蹲在一旁端茶倒酒的两个女子。“还有你们，都滚出去！”

　　刘威朝漠北狼递了个眼神，让他放松一点，然后把渚首拉到了沙发上。

　　“刘君，这里再无旁人，有话就直说吧。”武腾一男拿起放在桌上的香烟，动作麻利的点上了一根。

　　“武腾君，你还没有回答我的问题呢。”刘威笑了笑，也点上了一根香烟。

　　武腾一男长吸一口，沉思一会才开口说道：“如果说，我既要报父仇、又要夺江山，刘君信吗？”

　　“信，当然相信。”刘威呵呵一笑，说道，“武腾君不这么说，我才不信。”

　　武腾一男朝刘威看了过去，更加觉得此人高深莫测。

　　“武腾君可否知道，谁才是你的杀父仇人？”

　　“有必要知道吗？”武腾一男冷笑着说道，“刘君有胆量找上门来，自然知道我跟武腾雄岸的关系。那个老家伙，早就该死了。就算不死在别人手上，再过几年，我也会亲手了结他。”

　　“武腾君知道生母的死因了？”

　　武腾一男的神色突然黯淡下来，又迅速恢复正常。

　　“可是不管怎么说，武腾雄岸是你的亲生父亲。”

　　“刘君此言，莫非是让我改邪归正？”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“既然武腾君心意已决，我们不妨把话挑明了。只要我们合作，我不但可以帮助武腾君报杀父之仇、手刃仇敌，还能让武腾君夺回武腾家族、重掌船社大旗。”

　　武腾一男立即朝渚首看了过去。

　　“武腾君聪明过人，自然知道兄弟会不过是代人受过，并非真正的仇敌。”

　　“那是谁？”

　　“武腾兰。”

　　武腾一男的眉头跳了几下，转口说道：“刘君想必掌握了足够的证据，不然也不会找我合作。”

　　刘威笑着点了点头，说道：“那是当然，只是现在不能给你。”

　　武腾一男稍一沉思，说道：“刘君想要什么？”

　　“我们不但帮助武腾君夺回家族，还将帮助武腾家族统一船社，只是兄弟会也要从中分得一份好处。”刘威停顿了一下，又说道，“作为回报，武腾家族进军关东地区的时候，兄弟会也将提供力所能及的帮助。”

　　“合情合理，完全可以接受。”

　　“那就一言为定。”

　　“一言为定！”

　　谈好大的方面，细节问题自然不用刘威操心。


第二十九章 大树底下好乘凉

　　忽悠武腾一男不算什么。

　　那家伙一心想夺回属于自己的东西，而且头脑精明，知道跟兄弟会合作利大于弊，没有理由将刘威拒之门外。

　　见到在舞厅里看钢管舞，把两个小太妹逗得花枝招展的猥亵大叔，刘威一下就头大了。

　　要想忽悠这个家伙，难度可不小。

　　“他怎么到这里来了？”渚首也看到了左拥右抱的品川纲良。

　　“还用多说？从东京跑到大阪来，肯定不是为了逗小妹妹开心。”是福不是祸、是祸躲不过，该来的迟早要来。刘威收住脚步，对渚首说道，“你们到车上等我，我去会会这个流氓警探。”

　　“你一个人去？”渚首可不大放心。

　　刘威点了点头，朝品川纲良走了过去。

　　“走吧，他应付得了。”漠北狼早年在日本做过亏心事，最怕遇到警察。

　　漠北狼都这么说了，渚首不好多说什么，带着一行人进了电梯。

　　“大侦探，别来无恙啊！”

　　回头看到刘威，品川纲良松开正在拿捏的两团肉球。他肯定没想到，这家伙竟然如此胆大包天，主动找上门来。

　　“有时间吗？我们单独谈谈。”刘威掏出一叠钞票，分成两份，塞到了两个小太妹的罩衣里面。

　　这一招，是他从漠北狼那里学来的。

　　真是学好十年功、学坏分分钟。

　　拿到钱，两个小太妹欢天喜地的离开了。什么都不做就能拿到几万日元，她们肯定把面容白净的刘威当成了凯子。

　　“你是……”

　　“在下姓刘，单名一个威字，香港人。”刘威坐到品川纲良旁边的凳子上，说道，“我们不是第一次见面了，上次在横滨……”

　　“我想起来了，你就是……”品川纲良一副恍然大悟的样子。

　　“品川探长好记心啊，想必关于我的入境资料，早已烂熟在心了吧？”

　　品川纲良脸色一变，重新审视了刘威一番。

　　“没什么好惊奇的，要是连这点事情都办不到，桥本家族也不值得我卖力。”刘威笑着掏出香烟，“抽烟吗？”

　　已经被刘威戳穿身份，品川纲良不再客气，接住了香烟。

　　“探长的调查工作有进展吗？”刘威点上烟，把火递到品川纲良面前。

　　点上抽了两口，品川纲良眯着眼睛说道：“你能提供有用线索？”

　　刘威笑了笑，说道：“线索算不上，不过我是间接受害人。”

　　“哦？”品川纲良的立即皱起了眉头。

　　“目标不是我，是桥本由美，探长应该知道她是谁。”

　　品川纲良点了点头，等着刘威说下去。

　　“万幸的是，由美小姐安然无恙，不然探长就有得忙了。”刘威呵呵一笑，突然话锋一转，说道，“探长夜以继日、不辞辛劳的追查凶犯，为的是什么？”

　　品川纲良愣了一下，说道：“当然是维护法律的尊严。”

　　“是吗？”刘威笑着摇了摇头，“也就是说，探长将缉捕嫌犯，交给法院，让法官将其绳之以法？”

　　刘威这番话是话中有话，品川纲良一下就听了出来。

　　“刘君莫非认为，只有法院才能将凶犯绳之以法？”

　　“探长的意思是，即便没有法院与法官，也能维护法律的尊严？”

　　品川纲良一时语塞，陷入了刘威布下的逻辑怪圈。

　　“看样子，探长与我们是一路人啊。”刘威笑了笑，转移了话题，“听说这些年来，探长一直在竭力保护老幼妇弱，而且相信法律惩治不了所有人，总有那么一些罪犯能够逃过法律的惩戒。如果我没说错，探长的观点与我一样，认为法律不是完美的尺度、也不是唯一的尺度。”

　　“刘君是律师、法官，还是警探？”

　　“都不是，与大家一样，我只是一个普通人。”

　　“是吗？”品川纲良掐灭烟头，说道，“那你认为，什么才是完美的尺度呢？”

　　“这个世界上根本没有完美的尺度。”刘威也灭掉香烟，朝四周扫视了一圈，“在这个房间里，十个人中有八九个是罪犯、或者违反了某项法律。探长对他们视而不见，正是因为探长并不相信唯一的尺度。”

　　“不是我不相信，而是我不够强。”品川纲良到也老实，“就算我知道在这栋大楼里有几十个通缉犯，我也拿他们没办法。如果我现在亮明身份，上去拘捕他们，恐怕会被乱枪打成马蜂窝。”

　　“就算够强，你会拘捕他们吗？”刘威笑了笑，说道，“拘捕几十个通缉犯，就能改变一切吗？我可以跟你打赌，他们中间的绝大部分人，一天之内就将重获自由。我相信探长的魄力，也了解探长的作风，不会让他们获得到法庭上狡辩的机会。可惜的是，就算你把他们都杀了，又能改变什么呢？”

　　品川纲良沉默不语，因为他也思考过这个问题。

　　“探长也不必愁眉不展。俗话说，出来混，迟早得还。一条道走到黑的，又有几个有好下场呢？”

　　“刘君莫非不打算走到黑？”

　　刘威呵呵一笑，说道：“探长忘心真大，我开始不是说过，我们才是一路人。”

　　品川纲良皱起了眉头，刘威这句话可不好理解。

　　“既然是一路人，我可不想让探长死于非命。”刘威故意靠近了一点，“如果探长想要答案，我可以给你。但是探长必须明白，不管是哪条道，如果不知道适可而止，终归都是死路一条。”

　　“你在威胁我？”

　　“当然不是，我们是一路人。我只是提醒探长，即便追查到底，又有什么意义？某些时候，知道得太多，不见得是好事。”

　　“你是说松本矢石与大鸟义根。”

　　刘威笑了笑，没有开口，让品川纲良去猜。

　　“让我放手也可以，但是一个答案显然太便宜了。”品川纲良已经肯定，刘威不但是知情人，还是参与者。“岩田屋发生的事情，我猜了个八九不离十。现在死无对证，就算有心追查也不见得能查出结果。但是你得明白，你是外籍人员，就算查不出真相，我也能让你离开日本。”

　　“那是当然，只是探长未必会这么做。”

　　“那就得看你能不能说服我了。”

　　“如何才能说服探长呢？”

　　“你这么了解我，就应该知道，这些年来，我一直在追查一个人。”品川纲良只把话说到一半，“要是你能找到这个人，并且把他交给我，我不但欢迎你们留在日本，还会提供力所能及的帮助。”

　　“没问题，我将尽力而为。”

　　“别答应得太早。”品川纲良拿起酒杯一饮而尽，“武腾一男返回日本，可不是为父奔丧那么简单。事情闹大了，谁也压不住。别忘了自己的身份，不能在此之前兑现承诺，就算我想留你也留不住。”

　　刘威笑了笑，表示明白品川纲良的意思。

　　这家伙还算有点良心，至少提醒了刘威。

　　目送品川纲良离开，刘威把几张钞票放在吧台上，替他付了酒钱，这才进入电梯。

　　楼上，武腾一男把刘威与品川纲良窃窃私语的场景全都看在了眼里。

　　品川纲良是谁，武腾一男不可能不知道。这个被称为“城市裁决者”的大侦探上过日本多家杂志的封面，不但名满东京，在全日本都很出名。

　　“一男哥，这家伙来头不小啊。”说话的是中村友厚。

　　当初武腾一男远赴韩国，只有中村友厚跟随左右。他不但是武腾一男的死忠，还是武腾一男的发小。生母去世后，武腾一男与同为孤儿的中村友厚相依为命，“友厚”这个名字还是武腾一男替他取的。

　　可以说，两人亲如兄弟。

　　因为武腾一男与中村友厚均独身，所以很多人怀疑他们的关系并非友谊那么简单。

　　不可否认，中村友厚是武腾一男最得力的助手。

　　武腾一男在势单力薄的情况下，能在韩国打下一片天地，中村友厚居功至伟。

　　相传两人初到韩国，得罪了釜山地方帮派，为掩护武腾一男，中村友厚身中数枪、落入敌手，被折磨得半死，都没有吐出半个字。武腾一男孤身杀回，不但救出了中村友厚，还将仇家灭门。

　　这家伙也确实命大，在只剩一口气的情况下，硬是挺了过来。

　　只是据传，从此之后，中村友厚对女色再也没有兴趣。

　　武腾一男年过而立，仍然孑然一身，多半是为了报答中村友厚的救命之恩。

　　“他们走了吗？”武腾一男转过身来。

　　“没走的话，也快了。”中村友厚走过去，把住了武腾一男的肩膀，“一男哥，现在出手还不迟。”

　　武腾一男会见刘威的时候，中村友厚带着几个枪手藏在隔壁。

　　一直以来，他都是武腾一男的贴身保镖。

　　“要杀他，我早就动手了。”武腾一男笑了笑，说道，“你也看到了，这家伙竟然跟东京警视厅的品川纲良有一腿，来头不小啊。惹上警察，我们的麻烦也不少。他这样的人，还是以笼络为主。”

　　“一男哥准备怎么笼络他？”中村友厚笑了起来，神色很妩媚。

　　“听说他们刚到日本，兄弟会就把枫影籁音送了过去。”武腾一男长出口气，说道，“从带回来的小妞中选几个最出色的送去，看看他们的反应。”

　　“我现在就去。”

　　武腾一男点了点头，让中村友厚马上去办。

　　此时，刘威刚到车库。


第三十章 桃花缘

　　刘威找品川纲良搭白，就是做给武腾一男看。

　　虽然与武腾一男谈得很投机，也达成了合作意向，但是刘威非常清楚，像他这种从在阴谋斗争中长大成人的家伙，说话就像放屁，别说口头协议，就算是书面合同，也只是一张白纸。

　　要让武腾一男诚心合作，就得有所表现，让他知道厉害关系。

　　康太郎把渚首派来，就是借此表明兄弟会的立场、提高刘威的身份，告诉武腾一男，刘威代表的是整个兄弟会。

　　只是对武腾一男来说，兄弟会再强大也只是关东豪强，离大阪太远了。

　　武腾一男诚心合作的话，就应该在斥退保镖的时候把藏在暗室里的枪手叫出来，而不是随时准备跟刘威翻脸。

　　那几个家伙藏得很好，漠北狼都没发现，却瞒不了刘威的耳朵。

　　与武腾一男起争执的时候，刘威就听到了拉动枪栓的声响，还从急促的呼吸声中判断出暗室里至少有五个人。

　　正是如此，见到品川纲良，刘威才决定现场表演一番。

　　为了避免不必要的麻烦，刘威先让渚首带着漠北狼去了地下车库。

　　即便武腾一男认为刘威与警察勾结，起了杀心，以漠北狼与渚首的身手，加上在外面接应的周誉龙与典斌，杀出重围不成问题。

　　来到地下车库，刘威就知道，他在品川纲良身上花的功夫没有白费。

　　武腾一男没有起疑，反而因为刘威与东京警视厅高级警探的良好关系，提高了对刘威的评价。

　　至于死咬着刘威不放的品川纲良，压根不知道自己被刘威利用了。

　　上了车，刘威简单解释一番，渚首才松了口气，漠北狼好像早就料到一样，根本没当回事。

　　三人没再耽搁，立即驱车离去。

　　只是刚到车库门口，就被两名保镖留了下来。

　　“搞什么名堂，武腾一男不会出尔反尔，想在这里对我们下手吧。”

　　刘威朝漠北狼点了点头，见他已经握住藏在坐垫下的手枪，才让渚首摇下车窗。不能把武器带进歌舞会所，在车上藏几把手枪还不算难事。

　　渚首摇下车窗后，也握住了插在门上的手枪。

　　“老板请你们稍等！”保镖看不清车内情况，没有冒失举动。

　　“该说的话都说了，有什么好等的？老子要走了，让路！”渚首的脾气可不小。

　　车库里到处都是车辆，随便藏几十个枪手。几十把枪同时开火，哪怕是小手枪，也能把车内三人打成筛子。

　　“老板只是请你们稍等。”保镖也很坚决。

　　“你他妈让不让？”渚首一下急了。他还以为保镖在拖延时间，一下拔出那把蟒蛇转轮手枪，“再不让，老子一枪甭了你。”

　　保镖吓了一跳，下意识的要去拔枪。

　　“住手，都给我滚到一边去！”

　　随着一声略显娇气的怒斥声，惊慌失措的保镖立即退开。

　　见到跑来的那人，刘威与漠北狼一下瞪大了眼睛，就连渚首都显得有点惊讶。

　　“渚首君，多年不见，还是如此威猛啊。”来人正是中村友厚，在他身后跟着四个一看就知道是修改版的韩国美女。“都怪我们安排不周，四个小娘们梳妆打扮花了些时间，耽搁各位的行程了。”

　　“中村君，这是什么意思？”

　　“一男哥的一点心意，还望刘君笑纳。”

　　又是送女人，难道这是日本人的习俗？

　　刘威苦笑一下，让漠北狼收起武器，摇下车窗，说道：“既然是武腾君的心意，刘某就恭敬不如从命了。”

　　虽然有点不乐意，但是刘威把话都说了，渚首只能下车替四个女子开门。

　　幸亏这是一辆空间足够宽敞的MDX，就算再塞进两个大男人，也容得下四个身材娇小的女人。

　　只是接上周誉龙与典斌之后，就得委屈四个修改版的韩国美女了。

　　在回东京的路上，四个小女人全都蜷缩在后车厢里，连坐的地方都没有。

　　幸亏日本的高速公路与高等级公路四通八达，路面质量绝对一流，不然一路颠簸回到横滨，四个娇弱美女早就散架了。

　　听刘威讲完前因后果，周誉龙笑得前俯后仰，典斌则是一脸严肃。

　　“你小子挺有桃花缘的嘛，走到哪都有人送美女，一送就是四个，大伙跟着你就不怕没女人了。”

　　“你想要，四个全归你，还是修改版的，保证让你爽到翻。”

　　见到刘威脸色不对，周誉龙笑了笑，回身坐正，没再开玩笑。

　　“她们可靠吗？”典斌往后面瞟了一眼，“一送就是四个，表明武腾一男知道我们是四个人。无故显殷情，非奸既盗。”

　　“你担心她们听得懂我们谈话？”

　　典斌点了点头，表示就是这个意思。

　　刘威叹了口气，他也有这样的担心。

　　“那还不简单。”漠北狼拔出手枪，迅速退出弹匣，用枪口顶住蹲在他身后的那个韩国女人脑袋上，用汉语说道，“是不是武腾一男派你们来监视我们的？谁先说，谁就能活着下车，不可说的都得死！”

　　看到手枪，那个韩国女人吓了一跳，立即尖叫起来。

　　见到黑洞洞的枪口，不管听不听得懂漠北狼的话，她们都看得懂漠北狼的意思，另外三个女人也跟着尖叫起来。

　　“你们以为我在开玩笑吗？”漠北狼将枪口朝上，对着MDX的顶棚开了一枪。“这是最后警告，最先开口的能活着下车！”

　　听到枪声，渚首哆嗦了一下。

　　“你害怕什么？”坐在副驾驶位置上的周誉龙看了眼渚首。

　　“没什么，只是没想到他真的会开枪。”渚首勉强笑了笑。

　　这辆倒霉的MDX，之前已经被桥本由美轰出了两个枪眼，好不容易找人补上，现在又被漠北狼轰出一个枪眼。

　　一个四十多岁的大叔与一个十四岁的少女，火暴性格竟然如出一辙。

　　在手枪威胁下，四个韩国女人叫个不停，用韩语叽里呱啦地说了一大通。

　　“没问题，她们听不懂。”漠北狼收起了手枪。

　　“你又没拿她们怎么样，能说明什么？”典斌可不这么认为。

　　“妈的，那就把她们全都宰了。”漠北狼来气了，装好弹匣，看样子真要动手宰了四个韩国女人。

　　“够了。”刘威叫住漠北狼，对渚首说道，“在前面找个僻静地方停车。阿龙，你去搜一下，看看她们身上有没有通信工具。”

　　“我？”

　　“好事当然轮到你了，少啰嗦。”

　　渚首把车开进路边的树林里，刘威等四人到附近警戒，让周誉龙搜查四个韩国女人。

　　“没问题，除了衣服与一些日常用品，没发现别的东西。”

　　“让她们把衣服脱了。”

　　周誉龙愣了一下，似乎觉得没有这个必要。

　　刘威没多说，只是点了点头，让他照做。

　　说实话，四个修改版韩国美女的身材确实不错，只是某些关键部位，一眼就能看出人工雕琢的痕迹，说不定还加了些填充物，没有多少真实感。

　　“让她们上车。”刘威从后备箱里拿出了一张毛毯。

　　等四个韩国女人上了车，他才把毛毯丢了进去。

　　“老典，现在放心了吧？”刘威走到正在检查四个韩国女人衣裤物品的典斌身边，“这些东西你拿回去慢慢研究。到了横滨，让老狼慢慢审问她们。要是武腾一男派来的卧底，那就便宜了东京湾里的鲨鱼。”

　　见到刘威做事果断、泼辣，典斌也不好再说什么。

　　上了车，典斌也有点不好意思，对刘威说道：“我不是故意的，只是这四个女人来历不明，做事总得小心一点。”

　　“小心驶得万年船，就算你不说，我也会这么做。”刘威笑了笑，对漠北狼说道，“老狼是个直爽人，肯定不想跟定时炸弹睡在一张床上，是吧？”

　　漠北狼翻了下白眼，他本来就没往心里去，被刘威一说，反而显得他小气了。

　　“武腾一男送女人给我们，肯定别有所图。”周誉龙扯到了别的话题上，让气氛不再那么尴尬。

　　“武腾一男肯定知道兄弟会送女人的事情，无非借此试探我们，看看我们是不是真心跟他合作。”刘威说的是汉语，因为一路上说的都是汉语，所以渚首也没觉得奇怪。“有一件事情得赶紧查清楚。老典，你前两天提起过，有人在查我的入境资料。这个人是东京警视厅的品川纲良，也就是开始在歌舞会所遇到的那个警探。你去查一下，弄清他的背景，特别是关系密切的亲朋好友。”

　　“很重要？”典斌立即锁紧了眉头。

　　“非常重要，尽快查清楚。”刘威长出口气，“这家伙不简单，已经猜到了我们在百货大楼外遇袭的原委。不管他是不是在诓我，要想让他替我们做事，就得查清他的背景，知道他想要什么。”

　　因为早就知道刘威的想法，所以典斌没再多问。

　　“渚首，到横滨之前，有什么僻静的地方吗？”这时，刘威换成了日语。

　　“干嘛？”渚首回头看了一眼。

　　刘威朝后车厢瞟了眼，意思是要审讯那四个韩国女人。

　　“前面有一处落脚点，十五分钟就能赶到。”

　　“那就好，附近有什么地方可以吃饭？”

　　“你饿了？”

　　刘威点了点头，他确实饿了。

　　从横滨到大阪，见到武腾一男，连水都没能喝上两口，更别说吃东西了。现在又急匆匆的往回赶，大半天没吃饭，早就饿慌了。

　　这时，漠北狼的肚皮也叫了起来。

　　看样子，车上的人都饿坏了。


第三十一章 夜以继日

　　漠北狼本来就一副凶神恶煞的样子，又一直当恶人，所以审讯人这类得罪人的事，一直由他在做。

　　让周誉龙跟着渚首去买吃的后，刘威把典斌叫到了外面。

　　所谓的“落脚点”，不过是一栋位于富士山北面、河口湖附近的民房，最近的邻居也在数公里之外。因为日本的自然环境保护得非常好，绿地覆盖率达到百分之七十，有数十处自然保护区与国家公园，所以这种孤零零的民房并不少见，在高速公路沿途都能看到，并不显得刺眼。

　　典斌给李廷轩打电话的时候，刘威到一旁抽了一根烟。

　　虽然典斌并不介意一同听电话，但是K1已经解散，刘威不再为军情局工作，不管他与李廷轩的私人关系有多好，也应尽量回避。

　　“老李马上着手调查，这两天就会有确切消息。”典斌接住刘威递来的香烟，“三部的事情也落实了，要我们去神户的三菱重工造穿厂偷一些东西。”

　　“什么东西？”

　　“与潜艇有关，详细资料已经发到我的保密邮箱里面，弄台电脑，找个能上网的地方就能看到。”

　　“在日本上网，需要电脑吗？”虽然来日本不久，但是刘威早就知道，日本的手机网络非常发达。

　　“是大型文件，普通的PDA无法运行。”

　　刘威没有纠缠技术上的问题，转口问道：“三部暗中帮助船社，就是为了这些东西？”

　　“差不多吧，具体的我也没问，毕竟这是三部的事，与我们没有直接关系。”

　　“既然让我们去偷，就有直接关系。”

　　典斌笑了笑，说道：“如果不是三部协助，我们不可能这么顺利来到日本，说不定早就落入美军手里了。”

　　刘威并不否认，就算他与漠北狼、周誉龙能逃走，李廷轩与典斌等人也逃不掉。

　　“听老李说，三部为这几样东西前前后后忙了好几年。”典斌知道刘威是那种喜欢把事情搞清楚的人，也就没有半点隐瞒。“一切顺利的话，三部的谍报人员今年年底就能打入船社。岛上的事情之后，三部不得不终止行动，把派驻日本的情报人员撤了回去，听说整个情报网都受到了威胁。”

　　“船社与日本情报安全机构有染？”

　　“谈不上有染，只是肯定有联系，毕竟船社有正式身份。”

　　刘威若有所思地点了点头，没再多问。

　　“你打算怎么办？”

　　“正在想。”刘威叹了口气，说道，“袭击我们的事情还没查清楚，你又说武腾兰很有可能与日本情报安全机构有往来，此事必须瞒着兄弟会的人。”

　　典斌点了点头，他也是这个意思。

　　就算不考虑别的问题，也不能把此事泄露出去。与帮着刘威调查幕后真凶不同，帮助三部窃取日本的潜艇技术是货真价实的谍报行动，只要走漏消息，几人能活着离开日本就算万幸了。

　　“催得很急？”

　　“有点急，老李让我们尽快给他回复。”

　　“事不宜迟，我们今晚就去神户，先探个究竟，再决定怎么行动。”

　　“今晚？”

　　“你还想睡一觉，等到天亮再动身？”刘威笑了笑，拿出手机，给渚首打了个电话。

　　不多时，渚首与周誉龙就带着一大车快餐盒饭赶了回来。

　　听说刘威要回大阪打探消息，渚首连饭都不吃，赶紧联系手下，为刘威安排车辆。

　　刘威等人忙着安抚肚皮的时候，漠北狼那边的审讯工作也有了结果。

　　“跟老典预料的一样，她们是武腾一男派来监视我们的，只是与想象的不一样。”漠北狼接住了刘威递来的饭盒。“为了回国夺权，武腾一男在韩国培养了几十个她们这样的青楼女子，准备送给各界大人物。一来可以博取好感，二来可以打探消息。她们受的谍报训练非常有限，远远比不上情报人员。”

　　“留着总是个祸害。”典斌低估了一句。

　　“那就一不作、二不休，反正我们身边不缺女人。”周誉龙扒了两口饭，“再说了，我们与武腾一男只是利益合作，收下他送的女人，恐怕会让桥本家族猜忌，没必要为了几个女的得罪兄弟会。”

　　“现在杀的话，那就是欲盖弥彰。”漠北狼苦笑了一下，说道，“真要想到，当时就不该收下她们。”

　　典斌没再多说，把目光转向了刘威。

　　周誉龙与漠北狼也朝刘威看了过来，这类事情一般由他做主。

　　“留着就留着吧，反正威胁不是很大。”刘威拿起了第二份盒饭。“只是今后都得留个心眼，回去后跟枫影籁音说明这四个娘们的身份，让她们说话小心点。如果有机会，她们说不定还有利用价值。”

　　“卖给索马里海盗？”漠北狼嘿嘿一笑，说道，“我有门道，保证拿个好价钱。”

　　“老子把她们宰了喂鱼，也不会暴殄天物。”刘威也笑了起来，“不说废话了，阿龙跟渚首回横滨，盯住她们四个，顺带警告枫影籁音。我跟老狼、老典得去神户，只是渚首与兄弟会的人问起来，得说我们回大阪去了。”

　　“你认得路？”周誉龙并不怀疑刘威的方向感，只是不想单独回横滨。

　　“有我这个活雷达在，还怕迷路？”漠北狼笑着把住周誉龙的肩膀，“小老弟，今天便宜你了。哥的女人你不能随便碰，他们两个的随你便。”

　　周誉龙立即翻起白眼，漠北狼这家伙真是口无遮拦。

　　“渚首回来了，话不多说，有事电话联系。”

　　虽然对刘威、漠北狼与典斌返回大阪，渚首感到很不放心，毕竟武腾一男是个吃人不吐骨头的家伙，但是想到三人身手不凡，特别是刘威与漠北狼，就算斗不过地头蛇，逃命也不成问题，也没再多问。

　　刘威尽心尽力的替兄弟会办事，连觉都不睡了，还让渚首无比感激。

　　神户在大阪西面，相距二十公里，所以三人在下半夜就赶到了。只是为了搞到一台可以上网的笔记本电脑，刘威不得不再次劳烦漠北狼，让他偷偷摸摸的潜入一户人家，做了些偷鸡摸狗的事情。

　　对此，漠北狼肯定是怨声载道。

　　再怎么说，他也是雇佣兵世界里的佼佼者。当年俄军为了把他从山区里赶出来，出动一个师不说，最后还用上了云爆弹。做梁上君子的勾当，显然让漠北狼觉得很丢脸，更何况是去一户普通人家，偷一台价值数万日元的笔记本电脑。

　　有了电脑，一切就简单得多了。

　　虽然日本的有线网络并不发达，甚至比不上一些第三世界国家，但是日本拥有世界上最发达的无线网络，在能够使用手机的地方就能使用无线网络，而且速度比绝大部分国家的有线网络还要快得多。

　　因为还要破解笔记本电脑上的网络账号，下载军事情报局专用的解密软件，设置网络通信防火墙等等，所以等到典斌搞好这一切的时候，刘威他们已经到了目的地，位于大阪湾北岸的三菱重工神户造船厂。

　　即便已经是下半夜，造船厂里仍然灯火通明，一派热火朝天的景象。

　　三菱重工神户造船厂不但是日本规模最大、设备最齐全、技术最先进的造船厂，还是日本最主要的军用舰艇建造基地。

　　日本海上自卫队的绝大部分潜艇、半数以上的驱逐舰、部分中小型舰艇均在此建造。

　　造船厂内，最引人瞩目的不是摆放着一艘船体即将完成的LNG（大型液化天然气运输船）的露天船台，也不是停靠着一艘通用驱逐舰的维修码头，而是隐没在灯火中的全封闭式造船厂房。

　　从下水通道就看得出来，那是一座专门用来建造潜艇的厂房。

　　在主要军用舰艇中，只有排水量与尺寸相对较低的潜艇在厂房内完成主要建造工作，下水后只进行系统调试，其他战舰在完成船体建造工作之后，都得到船台上进行总装，还得在下水后进行舾装。

　　因为潜艇的外形对性能的影响非常巨大，所以出于保密考虑，也得在厂房内建造。

　　从厂房门洞里透出的光线，证明那里面肯定热闹无比。

　　李廷轩发来的确实是几个大文件，性能平平的笔记本电脑用了几分钟才打开。

　　“就是这些，你们看看。”

　　听到典斌的话，刘威与漠北狼都回过头来。

　　典斌忙着弄好资料，所以驾车的重任交给了漠北狼。

　　“什么东西？”看到显示在屏幕上的图纸，漠北狼皱起了眉头。

　　“三样东西。”典斌也很恼火，漠北狼顺手牵羊搞来的笔记本电脑太差劲了。“一是敷设在潜艇外壳上的消声瓦。”

　　“这东西难道很值钱，我们搞不出来？”

　　刘威瞪了眼漠北狼，典斌话都没说完，他就嚷开了。

　　“我们早就搞出来了，后来在引进俄罗斯的常规潜艇时，还搞到一些。正在建造的这艘潜艇名义上是‘苍龙’级的第七艘，实际则是一种全新的潜艇，采用了日本最近才研制成功的消声瓦。”

　　“比我们的好？”刘威也问了一句。

　　“不知道。搞到这种消声瓦，就能更加准确的掌握日本新型潜艇的静音性能，今后在海上遇到，我们的潜艇也不会吃亏。”

　　“这么说来，确实很重要。”

　　典斌点了点头，说道：“这是海军点名要的，绝不能少。如果有可能，最好搞到一块完整样品。”

　　“小意思，等下进去，偷一块就成了。”

　　“没那么容易，一块完整的消声瓦重两百公斤，我们三个一起上都扛不动。”典斌苦笑了一下，说道，“船厂里肯定有卫兵看守，附近还有不少警卫人员，他们也不会让我们扛着一块消声瓦离开。”

　　“看样子，非常棘手。”

　　典斌这家伙，从来不会先说最糟糕的事情。第一样物品都这么棘手，要想搞到另外两样物品，肯定更加困难。


第三十二章 欲盖弥彰

　　厂房内建造的，正是编号为SS507的“苍龙”级潜艇的第七艘。

　　“苍龙”级是日本海上自卫队在“亲潮”级之后建造的最新型常规潜艇，也是世界上第二种使用斯特林发动机的暧P常规潜艇。首艇“苍龙”号在数年前就服役了，后继艇以每年一到两艘的速度建成服役。

　　该型潜艇前四艘，即“苍龙”号、“云龙”号、“白龙”号与“剑龙”号相差无几，主要性能与尺寸数据都差不多。第五艘与第六艘稍有变化，采用了更先进的声纳系统、改进了火控系统、增添了一台斯特林发动机等。

　　与之相比，第七艘的变化最大。

　　严格说来，SS507只是沿用了“苍龙”级的编号，从艇型设计到主要设备、再到基本性能，均与“苍龙”级有很大区别。按照日本海上自卫队的编制体系，SS507单独成级，编号应该为SS601。

　　日本海上自卫队将其划在“苍龙”级内，主要还是掩人耳目。

　　与“苍龙”级相比，SS507的最大区别就是用日本自行研制的“质子膜燃料电池”取代斯特林发动机，构成新的暧P系统。

　　日本研制“质子膜燃料电池”的时间不比德国短，只是起点较低，在多项相关技术上没能取得重大突破，才不得不在建造“苍龙”级之前，从瑞典引进斯特林发动机，构成“不依赖空气动力系统”。

　　当初，日本海上自卫队也打算从德国引进燃料电池，只是德国担心日本偷师学艺，在技术转让上做了诸多限制。随后不久，韩国从德国引进了“孙元一”级（214级）潜艇的生产技术。

　　大概是出于面子问题，日本海上自卫队最终放弃了从德国引进燃料电池的想法。

　　不可否认的是，燃料电池仍然是最具发展潜力的暧P系统，综合性能、特别是在静音性能上远好于法国的闭式循环柴油发动机与瑞典的斯特林发动机，不然日本也不会在引进了斯特林发动机之后，继续开发燃料电池。

　　凭借雄厚的科技实力，日本很快追上德国，研制出具有实际应用价值的燃料电池。

　　与斯特林发动机相比，燃料电池暧P系统对潜艇的结构布局有较高要求，用来改进已有潜艇的价值并不大，主要用在新建造的潜艇上。

　　为此，日本海上自卫队设计了一种全新的潜艇。

　　这就是正在建造的SS507。

　　混入船厂后，装扮成造船工人的刘威与漠北狼四处转了一圈。

　　厂房附近的警戒不算太严密，只有两名警卫，但是所有进出人员都得出示通行证，警卫还会仔细对比证件上的照片。

　　“怎么样，能混进去吗？”典斌藏在厂区外的山坡上，为刘威与漠北狼放哨。

　　“正在想办法，别急。”刘威摸了下别在耳朵上的蓝牙耳机，叫上漠北狼，朝厂房后门走去。

　　刘威本来打算跟典斌混入船厂，让漠北狼在外面放哨。主要是漠北狼长得一副凶神恶煞的样子，一看就不是善人。只是漠北狼坚决不肯留在外面，而且在他看来，造船工人都是膀圆腰粗的，没几个像典斌那么纤瘦。

　　想到让漠北狼一个人呆在外面，说不准会搞出麻烦，刘威只能把他带上。

　　厂房后门也有警卫，还是两名持枪卫兵。

　　见此情形，刘威灵机一动，拉了下漠北狼，走到角落拉开裤链，让小刘威出来透口气。

　　漠北狼一下就明白过来，照葫芦画瓢的做起了不文明举动。

　　撒尿声惊动了后门的警卫。

　　“什么人？”一束手电光照了过来。“八嘎，不准随地大小便，快滚开。”

　　刘威与漠北狼尿得正欢，怎么收得住。

　　见到两人没走开，两名警卫一前一后地走了过来。大概认为两人是造船工人，所以警卫并没提高警惕。

　　警卫刚靠近，刘威率先动手，漠北狼的动作也不慢。

　　“别杀他们！”刘威及时叫住准备痛下杀手的漠北狼。“他们没看到我们的长相，没必要杀人。拖到角落里去，找东西绑起来。”

　　两人没有换上警卫的衣服，因为警卫都在厂房外。

　　进入厂房后，两人从门边的架子上拿起安全帽，把帽檐压到眉毛上方，才揣着手朝正在建造的潜艇走去。

　　“进去了？”典斌没看到刘威与漠北狼对付警卫，只看到两人把警卫拖到角落里面。

　　“正在拍照，外面有异常吗？”

　　“没有，你们别呆太久，尽快出来。”

　　“别急，拍几张照片再说。”

　　刘威挂了电话，把手机捏在手上，将手机上的摄像头卡在两根指头之间。

　　“这家伙够大吧？”刘威装模作样的跟漠北狼指指点点，似乎在对正在建造的潜艇品头论足，趁机拍下了大量照片。

　　“大个屁。”漠北狼也掏出了手机，“跟我们的核潜艇比起来，简直是小儿科。”

　　“麻雀虽小，五脏俱全。”

　　“就算加个氧气面罩，常规潜艇还是常规潜艇，比不上核潜艇。要是暧P系统真刑吹的那么先进，美国佬为什么还在拼命建造核潜艇？”

　　“美国佬不差钱，是不是？”

　　漠北狼笑了笑，觉得这花也有道理。

　　“你们两个在干嘛？”

　　听到呵斥声，刘威与漠北狼都吓了一跳。

　　“还不赶紧把那些东西运出去。”走过来的明显是个工头，他朝停放在角落里的一辆推车指了一下。“从后门送出去，动作快点。”

　　推车上，全是用过的焊条、切下来的边角料，以及五花八门的废品。

　　刘威与漠北狼这才反应了过来，工头把他们当成负责搬运垃圾的工人了。

　　这也难怪，进入厂区的时候，他们搞到的就是两套搬运工的制服。

　　两人别无选择，只能推着车，朝后门走去。

　　“你拍了多少？”

　　“不知道，反正是摄影模式。”漠北狼嘿嘿一笑，“就这么走了？”

　　“差不多了，你想留下来搭班车回家？”

　　厂区有专门接送工人的班车，每两个小时发一次车。

　　到了后门，两人装模作样的把几样大件物品卸了下来，趁着没人主意，才溜了出去。

　　“走吧，老典快等不急了。”

　　“你打算就这么离开？”

　　“还想干什么？”刘威皱起了眉头。漠北狼是个唯恐天下不乱的家伙，到哪都想搞点事情出来。

　　“要是被人发现警卫受到袭击，就算能逃走，下次可别想这么轻松的溜进来。”

　　刘威转过身来，因为漠北狼说得有道理。

　　“你把警卫拖过来。”漠北狼朝门内看了一眼，又对刘威说道，“我来布置现场，弄成事故的样子。”

　　“这不是欲盖弥彰吗？”

　　“是又怎么样？”漠北狼笑了笑，说道，“就算有人认为是故意破坏，调查清楚也得花不少时间，总比立即穿帮好得多。”

　　刘威没再多说，去把警卫拖了过来。

　　漠北狼又进入厂房，把一具氧气瓶放在门后，做了一番手脚后，才溜了出来。

　　把警卫为放在门边，两人没再耽搁时间，赶紧离开。

　　等他们找到典斌，上了MDX之后，厂区内传来了震耳欲聋的爆炸声，一团巨大的火球腾空而起，警报随即拉响。

　　“你们都干了什么？”典斌吓了一跳。

　　“别废话，赶紧开溜。”

　　典斌哪有废话，在他发问的时候就已打着火，刘威刚开口，MDX就蹿了出去。

　　离开厂区一段距离后，确定没人追上来，典斌才松了口气。“你们干的？”

　　“对，我们干的。”刘威掏出香烟，先给典斌点上一根，“溜进厂房前，我们弄昏了两名警卫。为了不留下蛛丝马迹，搞出了一次事故。”

　　“妈的，这就叫不留下蛛丝马迹？”

　　“小鬼子要查，也不会立即查出真相，是不是？”

　　典斌咬了咬牙，说道：“你们拍的照片呢？”

　　刘威接住漠北狼递来的手机，将自己的手机一同递给了典斌。“都在里面，我的是最高分辨率照片，老狼的是录象。”

　　“想得挺周到嘛。”典斌这才笑了起来，“我尽快发给老李，下一步怎么走？”

　　“走到这一步，不管兄弟会是否愿意，我们都得与武腾一男合作。”刘威稍一思索，说道，“船社与造船工人关系密切，如果能够利用船社当前的局面制造一场混乱，我们就能把东西偷出来。”

　　“罢工？”典斌一下就猜到了刘威的想法。

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。

　　“那得好好策划，尽量借船社之力，我们能不出面就不出面。”

　　“这是当然，我也不想惹上日本情报安全机构。”

　　典斌苦笑了一下，船厂内的爆炸，已经惹上了日本情报安全机构。

　　爆炸点在后门附近，离船台几十米，而且爆炸威力不是很大，没对潜艇造成伤害。爆炸发生后，警卫迅速赶到，封锁了现场。因为有几名呆在附近的工人被炸飞的物品击伤，所以最先赶到的是船厂医院的救护车。

　　大约十分钟后，一批军事侦察机关的探员到达船厂，接管了现场。

　　这群人中，最引人瞩目的不是那些人高马大、黑西装黑墨镜的男性特工，而是一名身高大约一米七五、穿着紧身小西装与白色低领衬衫、戴着一副褐色无框墨镜、头发挽起来盘在脑后的女性特工。

　　虽然装扮正式，但是无法掩盖那副傲人身材。在紧身小西装的衬托下，秀美轮廓展现无遗，衬衫开口处的丝丝春光更是让人垂涎欲滴。如果眉目间少一丝严峻、多一丝温柔，绝对是个绝代尤物。

　　她的出现，在围观的船工中引起一阵骚动。

　　可惜的是，船工只能远观、不能近玩。没过多久，他们就被警卫赶走了。

　　美女特工在爆炸现场转了一圈，神色显得更加冷峻。


第三十三章 美女特工

　　日本，防卫省情报本部。

　　军事侦察机关只是日本防卫省情报系统的一个笼统称呼，下设多个情报机构，直接向幕僚长联席会议负责的情报本部是其中级别最高、规模最大、涉及范围最广的一个，主要职责是整合众多的政治与军事情报机关、提高情报工作效率、为日本领导层提供政治与军事决策建议。

　　因为级别最高，所以情报本部还负责一些绝密项目的情报安全工作。

　　这个性质与规模与以色列“摩撒德”类似的情报机构的总部位于东京千代田区，对面就是防卫省。

　　天还没亮，田中丽奈就从乘坐直升机回到东京。

　　她的上司，专门负责国内情报安全工作的大木容谷早已收到消息，也早早赶了过来。

　　因为情报本部直接隶属于防卫省，所以大木容谷除了是陆军大佐之外，正式身份是幕僚长联席会议议长助理。

　　像他这样的助理，一共有七人，分别负责不同的情报工作。

　　“到底是怎么回事，查清楚了吗？”大木容谷说这话的时候，目光一直停留在田中丽奈身上，而且正好落到颈下三分处。

　　这小娘们确实是个绝色尤物，加上那副冷傲模样，是个男人就会有犯罪欲望。如果不是能力一流，还有个得罪不起的老子，恐怕早成了某个大人物的禁脔，或者被派往国外，成为靠美色套取情报的间谍了。

　　“现场看上去像是一起人为疏忽引发的事故。”田中丽奈的声音有点沙哑，也许是她故意压低了嗓门。

　　与美貌一样，她的能力也很出众，才在男权极端化的日本情报机构中获得一席之地。

　　“看上去？”好色归好色，大木容谷能成为幕僚长情报助理，能力不会差到哪里去。

　　再说了，又有几个日本男人不好色？

　　没有巨大的国内市场，日本不可能建立起世界上规模最大的特别服务业。

　　“有很多问题无法解释，我认为是有人故意所为，并非偶然事故。”田中丽奈的回答简洁明了。

　　“什么问题？”大木容谷拿起香烟，“抽烟吗？”

　　田中丽奈拒绝了大木容谷的好意。

　　她不是不会抽烟，没哪个特工不会抽烟，只是她不抽别人的烟，特别是对她另有所图的男人递来的香烟。

　　鬼知道大木容谷的香烟里面有没有别的东西。

　　等到大木容谷点上烟，田中丽奈才说道：“我询问过几位工头，爆炸发生前，有两名搬运工进了厂房，将一批废弃物品从后门运走，随后就发生了爆炸。从现场的情况来看，发生爆炸的是一具氧气筒，没造成严重破坏。我们在现场附近找到了那些废弃物品，以及两名警卫的尸体。”

　　“警卫尸体？”大木容谷一下抓住了重点。

　　田中丽奈点了点头，说道：“我仔细检查了尸体，爆炸发生的时候，两名警卫靠在后门上，这显然违反了警卫条例。”

　　大木容谷皱起了眉头，知道田中丽奈还没说完。

　　“两名警卫都有五年以上的工作经验，应该不会犯如此严重的错误。所以我认为，他们要么在开小差，要么已经被人制服。”

　　“所以你认为，有人故意制造了这起事故？”

　　田中丽奈又点了点头，说道：“造事者制服警卫后，肯定进了厂房，很有可能就是那两名搬运工。据看到他们的工头回忆，两人都是陌生面孔，当时在潜艇旁边指指点点，不像造船工人。”

　　“你调查了吗？”

　　“正在调查，不过他们很有可能不是船厂工人。”

　　大木容谷稍一思索，说道：“即便如此，他们为什么要制造爆炸事故，还要搭上两名警卫，这不是欲盖弥彰吗？”

　　“如果不借此除掉两名警卫，我们照样能知道有人进了厂房。”

　　大木容谷笑了笑，并不认同田中丽奈的说法。

　　如果按照田中丽奈的分析，造事者是外国间谍，那就更加不能理解了。间谍做事会尽量避免惹上麻烦，绝对是多一事不如少一事。制造爆炸事故、弄死警卫，严重违背了间谍的行为准则。

　　可惜的是，大木容谷与田中丽奈都不知道，干这事的两人，都不是间谍。

　　“不管怎么说，我们现在没有证据证明是他国间谍蓄意破坏。”田中丽奈也想不通这个问题。“果真是间谍所为，就应该把爆炸点选择在船台附近，破坏正在建造的潜艇，或者炸掉船台。”

　　“潜艇上少了什么东西没有？”

　　“我仔细检查过，还让建造长排人全面检查了一遍，什么东西也没少。那两人离开之前没有登上船台，也没有靠近正在建造的潜艇。”

　　“如果不是间谍所为，恐怕只是一起有针对性的恶性案件。”

　　“恶性案件？”田中丽奈锁紧了俏眉。

　　情报本部只是情报机构，不是执法机构，所以不能插手司法工作，也无权干预国内治安工作。

　　“武腾雄岸死了，你知道吗？”

　　田中丽奈点了点头，说道：“听说死在国外，现在掌管船社的是他的遗孀武腾兰。”

　　“仅仅是现在，武腾一男已经回到大阪。”大木容谷叹了口气，说道，“为了大权，这对母子肯定会翻脸。虽然武腾一男在韩国搞得风风火火，也为我们提供了不少便利，但是武腾兰也不简单，又有绪方家族支持。武腾一男要想扳倒她，肯定不容易。船社的根基是阪神地区的造船工人，如果武腾一男想从继母手中夺回大权，很有可能拿工人做文章，让武腾兰下不了台。”

　　“这是武腾一男所为？”

　　“我只是猜测，还不能肯定。只是像武腾一男这样的角色，没什么事做不出来。”大木容谷笑了笑，说道，“船社能在阪神地区坐大，除了众多造船工人之外，与三菱、川崎两大财团的关系最为重要。如果武腾兰连手下的造船工人都控制不住，三菱、川崎两大财团就会考虑别的人选。”

　　“武腾一男将是两大财团的最佳选择。”

　　“正是如此，只不过他还得让两大财团相信，他有能力控制住局面。”

　　田中丽奈微微点了点头。先暗中制造麻烦、再出面解决麻烦，武腾一男就能用行动向两大财团证明自己的实力。

　　“这几天，还发生了一些事情。”

　　“什么事？”田中丽奈回过神来。

　　“武腾兰的首席助理大鸟义根出车祸死了，而且死得非常难看。”

　　“那个面首？”

　　大木容谷笑了笑，说道：“警方已经确认是交通事故，只是先后发生的一些事情巧合得让人无法相信。大鸟义根遇车祸前，武腾一男回到大阪。当天下午，东京岩田屋百货大楼外发生了一起针对桥本家族成员的刺杀事件，当事人是桥本康太郎的独孙女桥本由美，还牵扯到几个刚入境的香港人。”

　　“香港人？”

　　“他们是桥本康太郎请来的，在为兄弟会做事。”

　　“这与船社有什么关系？”

　　“武腾雄岸之死，很有可能与兄弟会有关。”

　　田中丽奈再次锁紧俏眉。“如此说来，大鸟义根肯定不是死于车祸。伪造事故现场，不是什么难事。”

　　“你准备从哪里入手？”

　　“我？”田中丽奈显得有点惊讶。她只是情报本部的特工，又不是警察。

　　“如果造船厂爆炸案与武腾一男有关，船社很快就会爆发内讧，肯定会影响到潜艇建造工作。我联系了三菱重工，要他们加快建造进度，争取尽早下水。只是还不能排除他国间谍所为的可能性，所以我们得做两手准备。”

　　“你在怀疑那几个香港人？”

　　“仅仅只是怀疑。”大木容谷拿出一份卷宗。“这是他们的入境资料，我正在通过其他渠道调查他们的身份背景。从目前的情况来看，他们很有可能是桥本康太郎请来的打手，帮助兄弟会渡过难关。”

　　“他们会不会与武腾一男是一伙的？”

　　“有这种可能，毕竟武腾一男在韩国发展多年，认识几个香港人也不是怪事。”大木容谷稍微停顿了一下，“只不过，这是你的问题。因为涉及到最新式潜艇，已经引起幕僚长高度重视，所以我决定成立一个专门调查小组。你是第一个赶到现场的高级特工，你是后继调查的最佳人选。”

　　田中丽奈翻开大木容谷给她的资料，表示接受了这个安排。

　　“怎么样，你打算从哪里入手？”

　　扫了眼资料首页上的那张免冠照，田中丽奈长出口气，说道：“如果仅仅是船社内部斗争，最多只是一起恶性破坏案件，大可不必担心。不管是武腾一男还是武腾兰，都得依靠三菱与川崎财团，对潜艇建造工作不会有太大影响。我们要担心的是他国介入，所以我想从这几个人身上入手。”

　　“既然如此，你立即赶往横滨。”大木容谷在记事本上刷刷写了几行字，撕下后交给田中丽奈。“这是我的介绍信，你拿着它去和田律师事务所。虽然这是本部的调查行动，但是我们没有掌握确凿证据，所以调查工作只能秘密进行，你得换个身份。”

　　“需要搞得这么复杂吗？”

　　“桥本康太郎是大人物，至少有五十个议员是他的坐上宾，首相府与内阁里面都有人为他说话。”大木容谷苦笑了起来，“没有确凿证据，我们就不能动他。如果猜测没错，更不能打草惊蛇。这是幕僚长亲自督办的头号大案，搞砸了，肯定会有人倒霉。你是高素质的职业特工，知道轻重，别让我失望。”

　　“明白！”田中丽奈立即起身告辞。

　　最让她受不了的是必须与一帮流氓混混虚与委蛇，而是大木容谷那色迷迷的眼神，不然她不会主动申请前往神户分部。

　　能够外出办案，总比经常被大木容谷叫去好得多。


第三十四章 驯服她

　　因为是驾车返回横滨，漠北狼又不太熟悉神户，在市区内绕了几个圈子，所以刘威他们回到兄弟会的时候，田中丽奈已经到了，正在与桥本康太郎共进早餐。

　　田中丽奈的公开身份是东京和田律师事务所的高级律师。

　　与其他情报机构一样，情报本部不但有很多掩护单位，还与一些社会影响较为广泛的公司有往来。

　　在法律条文多如牛毛的日本，律师事务所自然是情报机构的重点合作对象。

　　因为和田律师事务所一直在为桥本家族与兄弟会代理法律诉讼方面的事情，事务所的大老板和田不二雄还是桥本康太郎的座上宾，所以田中丽奈的身份没受到怀疑，桥本康太郎还对她礼遇有加。

　　为了让田中丽奈有理由登门拜访，大木容谷向东京警视厅施压，让他们抓紧对兄弟会失踪车辆的追查工作。

　　田中丽奈上门的理由就是替兄弟会解决这件事情。

　　丢了一辆车，根本算不了什么。只是此事关系到桥本由美，还牵扯到刘威，才让康太郎亲自出面应付。

　　与其他人不同，康太郎并没把田中丽奈的美貌放在眼里。

　　他是一个用情非常专一的人，发妻去世二十多年，他不但没有续弦，还从没与女人亲近过。

　　在他身边，唯一的女性就是桥本由美。

　　再说了，一个六十多岁、混身都是病的老家伙，有心也无力。

　　刘威本来不想去凑热闹，只是渚首早已守在大门口。

　　“女律师，她有什么来头？”

　　“和田律师事务所派来的，替我们解决岩田屋那件事情。”渚首嘿嘿一笑，说道，“到底有什么来头我不知道，不过绝对是个大美女。”

　　“美女很少见吗？”刘威可不觉得有什么了不起的。

　　如果人造美女也算的话，刘威身边就有两个，还有两个不在身边。山珍海味吃多了都会腻烦，美女看多了也就没啥稀奇了。

　　渚首又笑了笑，说道：“你见过就知道了，绝对不一样。”

　　“叫我过去干吗？”刘威懒得跟这个脑袋少根筋的家伙纠缠。

　　“家主让你过去，说是让你们见见面，方便以后合作。”

　　“以后合作？”

　　渚首点了点头，因为已经到了后花园，桥本康太郎就在树阴下的餐桌旁，所以他也没再多说。

　　俗话说，耳听为虚，眼见为实。

　　见到田中丽奈，刘威才相信，再简单的男人都不缺乏品赏女人的眼光。

　　与小仓籁、金家姐妹比起来，田中丽奈绝对是另外一种美女。

　　最大的差别就是气质。

　　金家姐妹可以说是楚楚动人，让人由怜生爱。小仓籁属于妖娆型美女，懂得如何讨男人欢心。田中丽奈是典型的白领丽人，气场十足，给人一种远在千里之外，只能远观、不能近玩的感觉。

　　遇到这种女人，男人的第一冲动就是将她驯服！

　　撕下她身上那张高傲的遮羞布，让她跪在自己面前、高高蹶起屁股，用既怨又哀的眼光乞求得到主人的原谅与宠幸。

　　刘威是男人，标准爷们，自然会有这样的冲动。

　　冲动就是冲动，一冲就过去了。

　　与观察男人一样，遇到陌生女人，刘威首先注意对方的眼神与举止。这两种形态最能体现一个人的内心活动。

　　仅仅一眼，刘威就做出了判断。

　　这个女人，恐怕不是律师那么简单。

　　虽然高素质的职业律师做事都很谨慎，言谈举止也很得体，但是律师很少关注代理事务之外的事情。

　　经常替人擦屁股的律师更加清楚，知道得越少越好，绝对不会关心无关的事情。

　　田中丽奈的表现，明显与此相悖。

　　她首先注意到跟着渚首来到后花园的刘威，而且足足打量了刘威几秒钟，似乎她的眼睛是X光机，能把刘威看穿。

　　留意刘威没有错，谁叫他不但有白皙的面孔，还英气逼人。

　　问题是，在桥本康太郎介绍之前就如此关注刘威，那就不正常了。

　　难道这娘们表里不一，是个水性杨花的骚货？

　　刘威暗自发笑，律师不会缺钱，看样子她还是单身，在外面钓凯子、玩一夜情，也不是什么怪事。

　　这只是想想而已。

　　田中丽奈再牛比，也不会当着雇主的面玩暧昧吧，那么做就太没职业道德了。

　　“刘君，我来为你介绍。”康太郎朝刘威招了招手，等刘威走近，他才说道，“这位是和田律师事务所的田中丽奈小姐，帮我们处理车辆失窃的事情。”

　　“刘先生，桥本君可是一直把你挂在嘴边啊。”田中丽奈主动起身，伸出手来。

　　“田中小姐，兴会。”刘威握住了那只芊芊玉手。

　　皮肤很纤细光滑，却不柔软，掌心比较厚，食指内侧比较粗糙。刘威是行内人，一下就猜出，这娘们肯定经常用枪。

　　田中丽奈却没能猜出刘威的身份，因为在FOS改造后，刘威就怎么用过枪。

　　在她看来，刘威就是一个长得英俊高大、皮肤白得让女人嫉妒的文弱书生，与她印象中的谍报人员完全不搭调。

　　他难道是桥本康太郎请回来的军师？

　　想到桥本康太郎身体欠佳，渚首又有勇无谋，兄弟会正好缺少一个运筹帷幄的军师，田中丽奈肯定了这一猜测。

　　在她想这事的时候，刘威已经大大咧咧地坐了下来。

　　这一行为明显缺乏风度，让田中丽奈不得不在刚刚得出的评价中减去几分。

　　只是想到刘威是桥本康太郎的入幕之宾，而她只是一个跑腿的代理律师，田中丽奈也没往心里去。

　　“你们今后会经常合作，多聊聊，增进了解。”康太郎在渚首搀扶下站了起来，“我就不叨唠了。田中小姐有什么事，找我与找刘君都一样。刘君，你要没有别的事，代我陪田中小姐四处转转。”

　　这老家伙在搞什么鬼？

　　刘威心里这么想，却起身送康太郎离去。

　　老不死的，竟然派个手下来打发我，不过这也好。

　　田中丽奈一边想着，一边向康太郎道别。

　　康太郎离开，两人又坐了下来。

　　刘威装着很有品味的样子，拿起紫砂壶玩了起来。他可不想陪田中丽奈四处闲逛，因为来兄弟会几天，他还没搞清岛上的情况呢。

　　田中丽奈也很尴尬，这家伙闷不吭声，越看越像个持重老成的军师。

　　只是从年纪上看，也未免太年轻了一点。

　　在任何一个社团中，军师都是不可否缺的重要角色，只是称呼不尽相同。军师除了出谋划策之外，还要替家主遮风挡雨。家主下达的所有命令，都由军师传达。即便事情败露，被警方追查，也只能查到军师这里。

　　这一角色安排，决定了军师不但要绝对忠诚，还必须持重老成，守得住嘴。

　　有几个年轻人能守口如瓶，谈得上持重老成？

　　军师一般都是四十岁以上的中年人，而且年纪不会与家主相差太大，大多是与家主一同成长的发小。

　　比如在武腾一男的军师就是从小玩到大的中村友厚。

　　桥本康太郎之前也有一个足智多谋的军师，即他最小的弟弟桥本乐四郎。可惜的是，乐四郎英年夭亡。所幸的是，桥本康太郎本来就是运筹帷幄型的社团龙头，不需要别人出谋划策。乐四郎之后，一直由康太郎收养的、忠诚性绝对没问题的渚首充当军师，即康太郎的命令均由渚首传达。

　　渚首的嘴很紧，却算不上持重老成，也不具备军师应有的头脑。

　　这个姓刘的家伙肯定比渚首厉害得多，不然不会得到桥本康太郎重用。

　　想到这，田中丽奈露出了一个职业感十足的笑容，说道：“听桥本君说，刘先生是香港人，初来日本。不知道，刘先生觉得日本怎么样？”

　　“日本？好啊，非常好。”刘威呵呵一笑，说道，“特别是田中小姐这样的美女，一抓一大把，比香港多多了。”

　　这句话，显然让田中丽奈有点不爽。

　　不是她不爱美，是个女人都爱美。可是作为一个有能力领导数十名手下的高级特工，田中丽奈最讨厌别人一来就提到她的美貌，因为在她看来，注重她美貌的人，往往会忽视她的能力。

　　跟漠北狼混了这么久，刘威对女人也算有点了解。

　　他一眼就看出了田中丽奈的想法，只是仍然厚着脸皮，笑着说道：“田中小姐，难道我说错了吗？”

　　说这话的时候，刘威还特意放下紫砂壶，仔仔细细地打量了田中丽奈一番。

　　他那目光，绝对不是X光，而是两把裁衣刀，仿佛能把田中丽奈身上的衣衫一件一件的剪下来。

　　注意到刘威的目光，田中丽奈心里更不是个滋味了。

　　她见过色狼，却没有见过刘威这种披着人皮、装成文雅人士的色狼。

　　心里这么想，田中丽奈却没有表现出来，仍然和颜和色地说道：“刘先生说得没错，日本确实有很多美女。既然刘先生初到日本，想必为日常事务所困，没时间好好游览，不如我陪刘先生到东京逛逛，让刘先生更加了解日本。”

　　应召、交际、还是陪游？

　　这娘们到底在想什么？刘威呵呵一笑，说道：“田中小姐客气了，有空的话，我肯定会去东京，只是……”

　　“如果刘先生没空，我就去向桥本君告辞了。”

　　狗日的，拿桥本康太郎来压我！刘威心里不爽，却不能拒绝。“其实今天就有空，只是怕耽搁田中小姐。”

　　“刘先生太客气了，我的工作就是为你们服务。”

　　陪游算服务，那侍寝算不算呢？刘威没再啰嗦，起身说道：“既然如此，请田中小姐在此稍候片刻，等我换身干净衣服。”

　　男人出门也要换行头？

　　田中丽奈没理由反对，也就只能留下来等候。

　　刘威找借口离开，当然不是为了换套衣服。


第三十五章 美女发飚

　　回到房间，刘威吓了一大跳。

　　小仓籁那小娘们，穿着一件半透明睡衣，舒舒服服的侧躺在床上，让刘威从大阪带回来的一个韩国小妞给她捏肩捶背，一副地主婆的模样。

　　这小娘们，还真懂得享受。

　　纯真的韩式按摩。

　　这到好，至少表明周誉龙已经把话带到，不用刘威啰嗦了。枫影籁音也知道那四个韩国小妞不是什么好货色，给了她们个下马威。

　　“刘大哥，你回来了。”见到刘威，小仓籁一把掀开韩国小妞，急匆匆地跑了过来。

　　“刚回来，不过还要出门，白天你自己安排。”

　　见到刘威脱下外套，小仓籁赶紧问道：“马上就走？”

　　刘威点了点头，顺带脱下了沾满尘土的裤子。

　　“愣着干嘛，去给刘大哥把衣服拿来。”小仓籁朝衣柜指了下，又对韩国小妞说道，“那套深蓝色的西装，别拿错了。”

　　刘威苦笑了一下，说道：“拿套便装就行了，不用那么正式。”

　　“便装，旁边那套。”

　　见到小仓籁有点不依不饶，刘威叹了口气，说道：“她与你一样，也是苦命人，没必要这么苛刻。”

　　“就知道刘大哥是个软心肠，我对她已经够好了。”

　　“这就叫好？”

　　小仓籁非常诚恳地点了点头，凑到刘威耳边说道：“周大哥说了之后，白石姐姐不肯让那个小骚货进屋，她现在还跪在门外呢。”

　　我靠！刘威一下瞪大了眼睛。那个看上去比小仓籁还温柔的白石影，竟然如此泼辣。

　　这时，韩国小妞把一套夹克搭牛仔裤的便装拿了过来。

　　看上去不起眼，却都是名牌货，铭牌上的VERSACE让刘威觉得在哪见过。只是四岁不到就以军装为主，让刘威对穿着没有太高要求。

　　“你给我买的？”刘威的动作很快，一句话说完就套上了夹克。

　　“我们做天去东京购物，顺带给你买了一些。柜子里还有几套，那套青木洋服的西装我觉得特别适合你穿，要不要试一下？”

　　“等我回来再试吧。”刘威笑了笑，感到很欣慰。

　　小仓籁心里有点不快，几姐妹到东京购物，主要就是为几个臭男人买行头，让他们穿得像样点，不再找渚首的手下借衣服穿。

　　“我争取早点回来。”刘威知道小仓籁怎么想，却不好直说。“晚上等我吃饭。”

　　“刘大哥……”

　　小仓籁刚想说什么，门就被敲响了。

　　“听话，白天跟大家一块玩，没事就到处转转。”刘威看了眼低着头，站在一旁的韩国小妞，又对小仓籁说道，“记住周大哥的话，但是得饶人处且饶人。”

　　“刘大哥，我知道照顾自己。”

　　刘威笑着在小仓籁脸上捏了一把，才去开了门。

　　找上门来的肯定不是田中丽奈、她根本不知道刘威住哪个房间。

　　见到典斌与周誉龙，刘威就知道这两家伙肯定是来看热闹的。

　　“你小子不错吗，送到嘴里的还没吞下去，又钓上一个，准备出门约会？”

　　“别搞错了，老子这次是被反追。”刘威呵呵一笑，顺手拉上门，对嬉皮笑脸的周誉龙说道，“别在小仓籁面前乱说，话多必失。”

　　“谁乱说了？这是事实，你也承认了。”

　　刘威翻了下白眼，懒得理会周誉龙，对典斌问道：“有什么事？”

　　“那娘们是谁？”

　　“兄弟会的代理律师，负责处理车辆失窃那件事。桥本让我陪她，说什么增进感情，不知道老家伙葫芦里卖的什么药。”

　　“律师？没那么简单吧？”周誉龙替典斌问了一句。

　　刘威苦笑了一下，说道：“那娘们确实不简单，肯定不是律师。只是到底是何来头，我也说不清楚。”

　　“小心一点为妙。”

　　“怎么小心，像对付那四个韩国小娘们那样？”

　　典斌叹了口气，说道：“既然知道她来历不明，就应该敬而远之。”

　　“已经来不及了，我答应陪她去东京。”刘威拍了拍典斌的肩膀，“放心吧，她肯定不知道我们是谁，不然不会如此草率的发出邀请。”

　　“至少有所怀疑。”

　　“既然只是怀疑，那就更加不用担心了。”

　　“你有把握？”

　　刘威点了点头，没多废话。

　　“老典，你就放心吧。虽然阿威出道晚，对女人还不是完全了解，但是论心思，我们几个加起来也比不过他。连个小娘们都应付不了，我们还不如早点打道回府。”周誉龙怎么说都是刘威的兄弟，肯定得替刘威说话。“阿威，我说得没错吧？努把力，尽快给我们弄个二嫂、应该是四嫂、五嫂回来，让老狼长长见识。”

　　刘威二话不说，一脚踹了过去。

　　周誉龙早有准备，闪得比兔子还快。

　　“小心微妙，晚上回来再说。”典斌赶紧出来解围。

　　“老李那边有消息了？”

　　典斌点了点头，笑着说道：“刚收到消息，不然我也不会来找你。既然答应人家，你就赶紧过去，别在外面过夜就行。”

　　“那行，我争取尽快搞定……摆脱那个小骚货。”

　　“是搞定，不是摆脱，阿威，别太早败下阵来，一定要坚持住，我们支持你！”

　　狗嘴里吐不出象牙！

　　刘威暗自咒骂了一句，逃一样的去了后花园。

　　因为耽搁了一些时间，所以田中丽奈等得有点不耐烦了。如果不是刘威及时出现，她肯定会认为刘威借机溜走，放她鸽子。

　　田中丽奈也不想想，女人梳妆打扮起来，不花半个小时以上才是怪事。

　　刘威去了也没多久，五分钟而已，标准的军人速度。

　　再次见到刘威，田中丽奈也是眼前一亮。

　　穿正装的时候，刘威确实显得有点老成，特别是举手投足之间，给人一种非常稳重踏实的感觉。换上便装，刘威像是变了个人，比同龄的年轻人还要青春，不但器宇轩昂，还信心十足，足以充当年轻一代的楷模。

　　这让田中丽奈有点无地自容，甚至让她觉得自己是老牛吃嫩草。

　　虽然田中丽奈也很年轻，不到二十四周岁，但是一身职业装扮，不拘言笑的神态，让她看上去比实际年龄还要大几岁。

　　站在朝气逼人的刘威身边，确实会让人误解。

　　“我准备好了，出发吧。”刘威笑着走了过去，注意到田中丽奈的表情，这个没心没肺的家伙还故意问道，“不舒服吗？要不让渚首派人送你回去，我们改天再去东京，反正也不急于一时。”

　　这不是赶鸭子上架吗？

　　就算田中丽奈真的不舒服，被刘威这么一说，也只能硬着头皮上。

　　“没什么，只是有点走神。”田中丽奈勉强笑了下，说道，“走吧，我开车来的，我们去东京。”

　　这次，刘威确实很有风度，主动伸出胳膊。

　　田中丽奈也没客气，挽住了刘威的胳膊，肩并肩的朝停车场走去。

　　刘威心里很得意：这个自命不凡的小娘们，还不是照样挽住老子的胳膊，像小女人一样跟在老子身边。

　　得以之余，刘威没注意到，他跟田中丽奈去停车场的时候，小仓籁就躲在附近。

　　田中丽奈的座驾是一辆火红色的法拉利，车头上的跃马标志非常醒目。刘威认识这种超级跑车，却不知道这辆是什么型号。

　　在这个大老粗眼里，最好的跑车也比不上最烂的坦克。

　　上了车，就轮不到刘威做主了。

　　“我们去哪？”刘威早有心理准备，上车后就系好了安全带。见到渡轮就要靠岸，他才问了一句。

　　“东京。”田中丽奈没好气地回答了一句。

　　这也只能怪刘威，上车的时候，他故意跟几个保镖打了招呼，好像生怕别人不知道是田中丽奈约他出去的一样。

　　说起来，这也没什么。只是田中丽奈特别爱面子，总觉得刘威是在做给别人看。

　　“去东京干嘛？”跑车驶下渡轮，上了公路，刘威又问了一句。

　　他确实有点担心，要是田中丽奈有个想不通，连小命都得搭上。跑车不是商务车，空间非常狭小，而且人是向后半躺着的。真出个意外，就算刘威身手厉害，要想安然逃走，也不容易。

　　“带你熟悉日本，不过得先去个地方。”

　　“哪？”刘威瞟了眼身边那个像是刚到更年期的美女。

　　“商场，买套衣服。”话还没说完，田中丽奈就一脚油门踩到底。

　　在发动机的轰鸣声中，火红色的法拉利像出膛炮弹般的冲了出去。

　　岛上，码头边，周誉龙与典斌连连摇头。

　　两人一直躲在后面看热闹，早就看出田中丽奈很不爽了。现在他们必须得担心，刘威会不会被那个发飚的美女生吞活剥。

　　惹谁都可以，就是不要惹女人，特别是那种自视清高的女人！

　　车上，刘威的心都提到了嗓子眼上。

　　虽然飚车也是K1训练营里的必修课程，但是飚的主要是装甲战车，而不是这种自重只有一吨，却装了一台六百马力发动机的超级跑车。

　　再好的装甲战车，也不可能产生法拉利全油门加速时的推背感。

　　“你晕车？”极速刺激下，田中丽奈终于舒服了一点，她还看了眼神色紧张的刘威。

　　“不，不是。”刘威吞了口唾沫，“你别看我，看好前面的路。”

　　“那你怕什么？坐好了！”

　　随着田中丽奈再次将油门踩到底，法拉利像是发了疯一样冲上匝道，做出一个几乎完美的漂移之后，冲上了高速公路。

　　刘威怕个毛啊，就算出了车祸，他的生存概率也比田中丽奈高得多。

　　他只是觉得，这个小娘们肯定被打击惨了，不然不会借飚车发泄。


第三十六章 疯狂的女人

　　东京是日本最大的都市，也是亚太地区最重要的国际大都会之一。

　　跟着轻车熟路的田中丽奈，刘威不但体验了极速飚车的惊险刺激，还大开眼界。岩田屋那样的百货商场，只是平民老百姓与一般小白领去的地方。富人的去处，奢华程度足以让刘威咋舌。

　　整个下午，两人穿梭在各种高级购物中心，刘威成了田中丽奈的免费拧包童。

　　这家伙确实老实，硬是没有一点风度，哪怕兜里揣着一张能透支五十万美元的钻石级信用卡，也从未主动替田中丽奈买单。

　　半腿关系没有，为什么替她买单？

　　田中丽奈也很有骨气，接连刷爆五张信用卡，花掉相当于一个白领两年薪水的一千多万日元，也没让刘威替她买单。

　　反正用的是情报本部的钱，想到大木容谷见到账单时的样子，田中丽奈越刷越开心。

　　直到需要刷自己的信用卡，田中丽奈才收说。她在一个下午买下的东西，不但塞满了法拉利的后备厢，还得让刘威抱着两样。

　　一口气买下这么多东西，田中丽奈确实爽够了。

　　刘威因此明白了一个道理：哪个国家的女人都一样，只要大把大把花钱，就能获得难以形容的快感，说不定还能达到高潮。

　　田中丽奈爽够了，天色也暗了下来。

　　“现在去哪？”虽然刘威从来不把钱当回事，但是见到田中丽奈如此花钱，仍然有点心有余悸。

　　这样的女人，只能嫁给那些很有钱、而且不在乎乱花钱的家伙。

　　当然，刘威从来不认为自己很有钱。就在几个月前，他还是拿五千津贴、连普通小白领都看不起的大兵哥。

　　“喝酒。”田中丽奈看了刘威一眼，说道，“你不是要深入了解日本吗？对大部分东京人来说，新的一天才刚刚开始呢。”

　　此时的田中丽奈，已经换上一套休闲便装。大概是有较为严重的洁癖，田中丽奈还让刘威跑腿，把这套衣服拿到干洗店清洗了一遍，而她则趁此机会，重新做了个发型，改变了装束。

　　退掉职业女性的面纱，田中丽奈不但更加靓丽逼人，还显得非常年轻。

　　虽然仍然不会有人认为她比刘威小，主要是刘威那白皙的肤色太刺眼，又是一套青春无敌的装扮，如果不是强壮挺拔，恐怕有人怀疑他是否成年，但是肯定没人说田中丽奈是老牛吃嫩草，最多认为两人年纪相当。

　　女人靠的就是一套装扮，只要打扮得体，看上去年轻几岁是很正常的事情。

　　见到田中丽奈意犹未尽的样子，刘威苦笑了一下，这娘们玩疯了。

　　“怎么，害怕了？”田中丽奈故意靠近一点，对着刘威的耳朵哈了口气，“莫非你是传说中的乖乖男，天一黑就要回家？”

　　“你才是乖乖女，谁怕谁，去就去，只是喝醉了，别说是我故意灌你。”

　　“喝醉？”田中丽奈哈哈一笑，“小帅哥，你也太小看老娘了吧。”

　　老子成小帅哥了？帅哥就帅哥，没必要加个“小”，大得很呢。刘威也哈哈一笑，没跟田中丽奈争口舌长短，喝起来就知道大小了。

　　说到喝酒，刘威还真没怕过谁。

　　到东京的第一个晚上，把漠北狼喝得不省人事，刘威连半醉都不到。

　　虽然刘威也不清楚为什么这么能喝，就算在K1的时候，他是有名的酒罐子，也就四五斤老白干，连漠北狼都比不上，但是他知道，这肯定与FOS实验有关，是那些残留在他体内的神秘物质发挥的作用。

　　不多时，两人就来到银座的一家西式高级酒吧。

　　田中丽奈对自己的酒量非常有信心，想让刘威当众出丑，她没要单独包房，也没找个僻静角落，而是坐到了吧台旁的高脚凳上。

　　大套归大套，一屁股坐下来，田中丽奈才想起，大木容谷给她的信用卡全都刷爆了。

　　虽然作为高级特工，田中丽奈的收入并不低，年薪在一千万日元以上，算上外勤补贴等福利，年收入至少有一千五百万日元，但是日本的消费本来就很高，单身女人的日常花费更加惊人，她的私人存款并不多。

　　在这种高级酒吧，恐怕几瓶洋酒下来，她的存款就将见底。

　　“就在这里喝？”

　　“你还想去哪？”田中丽奈咬了咬牙，朝酒保打了个响指。

　　看刘威那白面书生的样子，酒量应该不怎么样，不然开始不会那么犹豫。几瓶烈性酒灌下去，就能让他趴着回去。

　　“女士，需要点什么？”

　　“白兰地，两大瓶。”

　　“两大瓶？”酒保吓了一跳。这娘们是来喝酒的，还是来发疯的？

　　“怎么，怕我给不起钱吗？”田中丽奈这么说，手上却没动作。

　　酒保打量了她一番，见到她身上的名牌服饰，也就打消了这种想法。能穿得起几十万日元一套衣服的美女，肯定不差钱。

　　“等等！”刘威叫住了酒保，“除了白兰地，还有什么酒？”

　　“那就多了，我们这什么都有，如果先生有需要，我们还可以派人去买。”

　　“是吗？”刘威呵呵一笑，从兜里掏出钻石级信用卡，连同一叠钞票丢到吧台上。“知道二锅头吗？六十度那种，华人商店里肯定有卖。立即让人去买，有多少买多少，如果能在十分钟内赶回来，这些钱就归你了。”

　　那叠钞票至少有十万日元，酒保一下就来了劲，只是拿起信用卡，他也吓了一跳。

　　这可是透支额度高达五千万日元的白金信用卡！

　　“没设密码，随便刷就是了。”

　　酒保点了点头，把两名保安叫了过来，低声叮嘱一番，就让保安拿着信用卡去外面买刘威说的二锅头了。

　　虽然刘威让他们随便刷，但是酒保与保安根本不敢乱来。

　　有胆子把钻石级信用卡交给别人去刷的家伙，肯定都很有来头。再说了，有个大美女跟在身边，那小子的背景肯定非常吓人。

　　别说随便刷，多花了一分钱，酒保与保安都吃不了兜着走。

　　刘威的举动，也把田中丽奈吓了一跳。

　　她当然知道二锅头，跟它比起来，白兰地就是日本的清酒。更重要的是，这种烈酒并不昂贵，五千万日元能买多少？

　　一卡车，还是一车皮？

　　“田中小姐，要不要先喝点开胃酒？”刘威变被动为主动，朝还没回过神来的酒保打了个响指，又向酒架指了一下，“白兰地、威士忌、伏特加，还有那边架子上的朗姆酒、龙舌兰与杜松子酒全都来两瓶，再来两个大桶。”

　　“大桶……多大的桶？”酒保有点搞不明白，调酒也不需要用大桶吧。

　　“能装下这些酒吧。”刘威呵呵一笑，他是与漠北狼斗酒的时候，才知道这些烈酒的名字。

　　“你会调酒？”田中丽奈越看越觉得奇怪。

　　“调酒？当然不会，我又不是酒保。”刘威侧过身来，“我们那边兴喝开胃酒，把几种不同的酒调在一起，再一口喝下去。”

　　刘威没说慌，这是K1的传统，只是从来没人一口喝下一大桶，一大碗就很厉害了。

　　所幸的是，酒吧里的所有烈酒都是小瓶装，多的不过二两，少得只有一两，六瓶加起来也不到一斤。

　　这也可以理解，日本人本来就不太喜欢喝烈酒，更少有人到高档酒吧拼酒。

　　酒保把酒送来，刘威先动手，为自己兑酒。

　　见到田中丽奈没动手，他还拿起酒桶摇了几下，像是在给美女做示范。

　　虽然到这个时候，田中丽奈有点发虚，心里也有数了，刘威绝不是白面书生，至少酒量不小，但是提出喝酒的不是刘威，拿喝酒压人的不是刘威，口出狂言的也不是刘威，田中丽奈已是骑虎难下。

　　兑好酒，田中丽奈深吸口气，学着刘威的样子，仰起脖子一口灌了下去。

　　一个帅哥与一个美女斗酒，一下把酒客全都吸引了过来。

　　“不错嘛，田中小姐好酒量，你是我见过的最能喝的女人。不过空腹喝酒，对身体非常不好。”刘威哈哈一笑，又朝酒保打了个响指，“弄点吃的来，最好是糕点与水果，再来一杯鲜牛奶。”

　　刘威谈笑风生，田中丽奈肚子里却是翻江倒海。

　　两人在外面疯了大半天，只随便吃了点零食，肚皮里早已空空如也，将近一斤的烈性杂酒灌下去，田中丽奈肯定受不了。

　　酒保的动作很麻利，不一会就把糕点盘与果盘端了过来，还送来了一杯热牛奶。

　　“先喝牛奶，中和一下胃酸，再吃些糕点。”

　　“你……你不吃？”

　　“我没事，早就习惯了这种喝法。下午去干洗衣服的时候，还抽空吃了两个汉堡。”

　　“你……”

　　虽然对刘威故意扮猪吃老虎的做法恨得直咬牙，但是接住热乎乎的杯子，田中丽奈心里仍然很感激，还产生了一种难以形容的感觉。

　　多少年了，刘威是第一个把热奶递到她手上的男人，也是第一个如此关心她的男人。

　　只不过，这家伙确实可恶。

　　能喝就早点说嘛，难道非要搞得某一方下不了台才算数？

　　这时候，保安带着两大箱二锅头赶了回来。用时八分三十七秒，三人顺利拿到刘威给的十万小费。

　　“怎么样，还喝吗？”

　　田中丽奈迟疑了一下，想到这些年来的经历，硬着头皮说道：“喝，当然得喝，谁先爬下还说不准呢。”

　　刘威笑了笑，朝酒保点了点头。

　　卖到日本的二锅头可不是二两小瓶，而是一斤的大瓶，一箱是十二瓶。

　　田中丽奈再能喝，也绝对喝不了十二瓶二锅头。

　　即便在K1成员中，除了漠北狼那种超级变态之外，就连以前的刘威也最多只能喝下六瓶二锅头，而且喝完后得睡上一天一夜。


第三十七章 有点冲动

　　喝酒，讲究心情。心情好，多喝点也不会醉。心情不好，喝得不多也会醉。

　　刘威的心情不用多说，在田中丽奈醉得一塌糊涂之前，确实非常不错。

　　田中丽奈的心情非常不好，不完全因为刘威扮猪吃老虎。见到刘威之前，田中丽奈的心情就很不少。过去几年间，她从未高兴过。

　　作为田中康夫的女儿，田中丽奈拥有令人羡慕的家庭背景，却没有幸福的家庭。她的祖父田中胜雄是日本自民党的缔造者之一，曾经出任自民党总裁与内阁首相。父亲田中康夫也出相入将，现在是日本众议院议员。

　　田中家族与鸠山家族、小泉家族、安倍家族、麻生家族与福田家族，并称为战后日本政坛六大家族，从这六大家族中诞生的首相有二十多人，算上姻亲与外戚，总共出了近四十位首相。

　　如此显赫的家族背景，并没给田中丽奈带来任何幸福。

　　因为是女性，还有几个兄弟姐妹，所以田中康夫从不指望她在政治上有所作为。

　　田中丽奈自幼就非常要强，她不想象两个姐姐那样，成为政治联姻的牺牲品。十七岁考入东京大学之后，田中丽奈主攻国际关系学，毕业后却在父亲与兄长的阻挠下，没能进入政坛。一气之下，田中丽奈加入情报单位，成为一名特工。

　　数年间，她付出了比别人多得多的努力，也做出过重大贡献，却因为她的女性身份从未得到认可，仍然只是一名外勤特工。

　　如果不是她姓田中，恐怕连高级特工都算不上。

　　更让田中丽奈无法接受的是，像大木容谷那样的家伙，除了忌讳她的姓氏之外，更注重她的美貌，而不是她的才能。

　　对一个心高气傲的女人来说，根本无法接受这样的事实。

　　本来就过得很郁闷，再被刘威摆上一道，积郁在心底的怨恨突然喷发出来，田中丽奈几乎无法自制。

　　俗话说，借酒消愁愁更愁。

　　先是大半斤杂酒空腹下肚，即便吃了些糕点水果、喝了杯热牛奶，又是两瓶高度数的二锅头灌下去，田中丽奈当场醉得不省人事。

　　这下，刘威就高兴不起来了。

　　醉酒之后，一般有两种情况。一是闷头睡觉，睡醒后酒就醒了。二是当场发酒疯，闹够了才会醉倒。

　　前者属于好酒品，后者却不怎么样。

　　田中丽奈会有好酒品吗？

　　美女不见得都有好酒品。

　　醉酒之后，田中丽奈吐了两次。第一次还算比较清醒，自己跑到女厕所吐了个够，也就麻烦一下打扫清洁的大妈。第二次就没有那么文雅了，趴在吧台上吐了出来。幸亏刘威反应迅速，闪得非常及时。酒保与前来搀扶的女服务员就没那么幸运了，被喷了个正中，害得刘威不得不再掏一笔小费。

　　吐够了就收场，那也没什么。

　　刘威不缺那点钱，酒吧里的人也不认识他，不存在丢脸不丢脸的问题。

　　可惜的是，田中丽奈吐够了之后并没收场，又灌了半瓶二锅头。烈酒下肚，让她感到浑身燥热，竟然在众人面前表演起脱衣舞。

　　这下，刘威的面子有点挂不住了。

　　酒吧里的百来人都看着刘威，那个疯婆子是他带来的，他不负责，谁负责？

　　无奈之下，刘威从一名身材与田中丽奈差不多的女服务员那里买来一套衣裤，让两名女服务员带着她去女厕所换上了干净衣服。

　　至于那套名贵女装，刘威没舍得丢掉，那是田中丽奈耍酒疯的证据。

　　田中丽奈的表现足以证明，再高傲的女人都是女人，撕下高傲的伪装服，与普通女人没什么两样。

　　被服务员从厕所里架出来时，田中丽奈已经完全失去直觉。

　　别说被人占便宜，就算被人轮了，她也不会醒过来。

　　幸亏刘威人高马大、身强体壮，背着几十公斤装备都能翻山越岭，更别说抱着一个百斤不到的小女人了。

　　只是这么回去，显然不妥。

　　田中丽奈要面子，刘威也要面子。要是让漠北狼那群混蛋看到两人这副模样，肯定要笑爆肚皮。

　　再说了，家里还有两个小娘们，真把田中丽奈带回去，不翻天才是怪事。

　　可惜的是，刘威根本不知道田中丽奈住哪。在她的包里，除了几张卡片之外，就只有两把钥匙。

　　没别的办法，刘威就近找了一家大酒店，花钱让前台服务员行个方便，用田中丽奈的身份开了一间房。

　　刘威本来打算请服务员替田中丽奈清洗，只是想到这娘们极要面子，要是让她知道连服务员都晓得她的糗事，恐怕又得觅死觅活，也就没动这个念头。再说了，刘威身上的现金已经花光了，开房可以刷信用卡，给服务员小费，总不能刷卡吧。

　　既然要帮田中丽奈清洗，自然得脱光光。

　　见到那光滑如丝的胴体，刘威也是一阵感叹。小仓籁的肤色虽然很白，但是白得有点过头。田中丽奈的皮肤也很白，却更加健康，加上受酒精刺激，肤色略微泛红，就像是一件晶莹剔透的水晶雕塑。

　　最让刘威赞叹的，还是那双修长的美腿。

　　田中丽奈本来就很高，在日本女人中算得上鹤立鸡群。因为长期锻炼，保养有方，所以她的双腿不但修长，还没有半点赘肉。从臀部往下，逐渐收小，用笔直的、近乎完美的线条勾勒出能让男人抓狂的无尽春光。

　　要是加上黑色长丝袜，那就真正完美了！

　　与美腿对应的，是一对不算太大，却非常挺拔、形态秀美、弹性十足的温香软玉。粉红色的点缀让刘威相信，田中丽奈肯定是处子之身。

　　她多大了？

　　少说也有二十三了吧，竟然还收身入玉，别说在极度开放的日本，就算在大陆，也非常罕见吧！

　　秀色在前，刘威也有点不能自制。

　　毕竟他已经尝过女人的滋味，对美女的抵抗力大大降低。

　　这算什么？刘威控制住了那股莫名其妙冲动，让蠢蠢欲动的小刘威老实了下来。老子要是乘人之危，那就是禽兽不如了。

　　稳住心境，刘威深吸口气，干脆别过都去，看都不看。

　　要是看得入迷，一下控制不住做了禽兽，刘威这人就丢大了。

　　不看归不看，只是手上的感觉仍然让刘威有点难以自禁。

　　妈的，等你清醒过来，老子再跟你玩，到时候就不是禽兽了。

　　想到这，刘威笑了起来，动作也麻利了许多。不多时，他就帮田中丽奈清洗干净，擦干之后裹上浴巾。

　　隔了层厚厚的浴巾，刘威总算松了口气。

　　把田中丽奈丢进被窝后，刘威翻出她的钱包，抄下那几张信用卡的卡号，留下联系电话后就准备离开。

　　走到门边，刘威退了回来，拿上了那几件沾满了呕吐物的衣物。

　　要做好人，就要做到底。

　　到大厅把衣物交给服务员拿去干洗之后，刘威提前结了账，才叫上一辆出租车，连夜返回横滨。

　　上车后被冰冷的夜风一吹，刘威才清醒过来。

　　为什么没占便宜？

　　刘威自己都想不明白，田中丽奈那样的美女，绝对不是随时都能碰到的。

　　这个时候，武腾兰也正在往回赶。

　　武腾兰身边，除了随行的几名保镖之外，还有一名年轻女子。她叫绪方樱香，不到二十岁，是武腾兰最小的妹妹。

　　绪方家族以出绝色美女而闻名，绪方樱香也不例外。二十年前，武腾兰以美貌征服了不少男人，绪方樱香绝对有过之而无不及。只不过，两姐妹在相貌上并无多少相似之处，可谓各有千秋。

　　大鸟义根完蛋之后，绪方樱香才来到武腾兰身边，担当首席助理。

　　“你怎么看？”武腾兰对这个小妹妹似乎没有多少好感，大概是绪方樱香更年轻，让她羡慕嫉妒。

　　“如果不是纯属偶然，就是有人故意捣乱。”绪方樱香的语气也很直接，不像在对亲姐姐说话。这也可以理解，武腾兰嫁给武腾雄岸之后，绪方樱香还没出世呢。她与这个大姐的关系并不密切。

　　武腾兰笑了笑，等着绪方樱香说下去。

　　在她这里，首席助理就是军师，除了替家主遮风挡雨，还得出谋划策。

　　“爆炸发生得很蹊跷，防卫省情报本部介入调查，却没给出明确结论，所以我认为应该是有人故意捣乱。”

　　“谁会做这样的蠢事呢？”

　　“如果不是国外势力所为，就肯定与武腾一男有关。”绪方樱香的话非常简练，“从我们掌握的情况来看，国外势力故意破坏在建潜艇的可能性不大，毕竟这么做没多大意义，要破坏也应该炸掉潜艇。”

　　“也就是说，是武腾一男指使的。”

　　绪方樱香知道武腾兰在故意考验她，也就点了点头，没有多说什么。

　　言多必失，在哪都一样。

　　“目的呢？”武腾兰没有匆匆得出结论。“如果是武腾一男所为，他的目的是什么？”

　　“证明我们没有能力控制造船工人，让三菱与川崎财团感到失望。事情闹大了，他再出面平息，证明自己的实力，得到三菱与川崎财团支持。”话都说到这个份上了，绪方樱香也不好继续装聋作哑。“不管是谁，要想坐上船社龙头的宝座，都需两大财团支持。即便我们能够压制武腾一男，也干不过两大财团。”

　　武腾兰若有所思地点了点头，没再问下去。

　　她也是这么想的，只是有一点她怎么也想不通。

　　真要是武腾一男干的，他就不怕穿帮后得罪两大财团吗？


第三十八章 不发火成病猫

　　再牛逼的人，都会害怕某个人、或者某样东西。

　　漠北狼桀骜不驯，二十多年来，在数十个国家参加了上百场战争，从没怕过谁，可是在李廷轩面前，他连头都抬不起来。

　　这就是俗话说的“一物降一物”。

　　武腾一男也是个桀骜不驯的家伙，拼杀十多年，连他老子都把他降服不了。要说他真正怕什么的话，那就是在日本老幼皆知的三菱财团与川崎财团，特别是历史最悠久、实力最雄厚的三菱财团。

　　当初，为了搞好与三菱财团的关系，亥五郎数次拜会岩崎家族，订下了联姻计划。

　　按理说，这样重大的事情，应该由武腾雄岸这一代承担，但是亥五郎没有子嗣，加上二十多年前的船社以灰色产业为主，作为日本最显赫的名门望族，岩崎家族并不愿意与一个黑帮性质的社团联姻。

　　亥五郎因此着手整合船社各大家族，努力将船社带上正途。

　　武腾雄岸与武腾兰结合，并且由武腾雄岸继承船社大权，就是亥五郎整合船社各大家族做出的努力之一。

　　可惜的是，亥五郎命薄，没能实现将船社带上正途的宏伟理想。

　　到武腾雄岸这一代，船社的漂白工作进行得举步维艰。即便岩崎家族兑现了向亥五郎许下的承诺，也只是拿个不值一文的旁系女子打发了武腾雄岸。受武腾兰影响，武腾雄岸接下了这门亲事，将联姻重任交给了次子。

　　最这一安排，武腾一男既异常愤怒，又无可奈何。

　　成为岩崎家族的女婿，哪怕只是个旁门女婿，那也是前途的最大保障。

　　在社团必须向正道发展才能扩大生存空间的时代，岩崎家族绝对是一棵大树。谁能傍上这棵大树，谁就能呼风唤雨。

　　听说那个废才弟弟被人一脚踢成阴阳人，武腾雄岸一怒之下，把还没过门的岩崎熏子送给别人，武腾一男当即仰天长啸，大摆宴席，请来一帮手下，庆祝这件对他有百利而无一害的好事。

　　要不要感激无意中帮了大忙的刘威，就是另外一回事了。

　　反正武腾一男是个没肝没肺的家伙，在他看来，刘威那一脚不是为他踢的，也就没必要感谢刘威。

　　没能成为岩崎家族的乘龙快婿是一回事，开罪岩崎家族又是一回事。

　　要想傍上大树，就不能开罪岩崎家族。

　　听闻三菱重工神户造船厂发生不明爆炸之后，武腾一男本想亲自前去，可他最后还是忍住了，只派了几个人前去打探消息。

　　从这一点就看得出来，武腾一男不但精明，还特别冷静。

　　他首先想到的不是国外势力蓄意破坏，而是有人借此对付他。果真如此，造事者就会想方设法将责任推到他身上，让岩崎家族相信，武腾一男为了从继母中夺回大权，不惜使用一切手段。

　　只要这种说法成立，就算事态平息下去，岩崎家族也会倒向武腾兰。

　　得罪了岩崎家族，武腾一男别说夺回大权，能不能呆在日本都是个问题。

　　事发后，武腾一男就找到近藤孝允，与他商量此事。

　　近藤孝允的看法与武腾一男一样，肯定是武腾兰栽赃嫁祸，假岩崎家族之手迫使武腾一男放弃争权夺利的想法，甚至逼迫武腾一男再次远走他乡。

　　问题是，怎么应对？

　　近藤孝允没把话说明，只是让武腾一男低调行事、洁身自好，别惹上麻烦。

　　武腾一男可不这么想，果真是武腾兰所为，就算他再低调、再洁身，也要面对岩崎家族的责难。

　　如果不能证明是武腾兰栽赃嫁祸，武腾一男有一百张嘴都解释不清。

　　可惜的是，连防卫省情报本部都说不清是谁干的，武腾一男再厉害，也找不到武腾兰栽赃嫁祸的证据。

　　不能直接证明，就只能在武腾兰身上做文章。

　　只要能够证明武腾兰是个说谎成性、惯于玩弄手段、为达目的不择手段的恶毒女人，就能让岩崎家族相信，她才是幕后真凶。

　　要想达到这个目的，最好的办法就是查清武腾雄岸的死因。

　　想通这一点，武腾一男就知道应该去找谁了。

　　武腾兰返回大阪的时候，武腾一男正在前往横滨的途中。因为这次是他有求于人，总不能让刘威不辞辛劳的跑一趟吧，所以他决定亲自前往横滨，拜会那个夸下海口的家伙，看看他到底有多少资本。

　　这个时候，刘威已经回到横滨。

　　想到答应与小仓籁一同吃晚饭，刘威上车后就告诉司机，如果能在一个小时内将他送到目的地，就给双倍车钱。

　　这年头，什么生意都难做，更别说在半夜拉到这么大个客户了。

　　在金钱的诱惑下，出租车司机使出看家本领，只用了五十五分钟就把刘威送到了兄弟会的大门口。

　　发现刘威是兄弟会的人，出租车司机哪敢多要车钱。

　　只是刘威这人说一是一、说二是二，绝不食言，硬是给了双倍车钱，只不过掏钱的不是他，而是在大门口等他的渚首。

　　没办法，谁叫他上车的时候，兜里连个钢蹦都没有呢？

　　“刘君，家主正在等你。”

　　“别急，我还没吃饭呢。”见识了田中丽奈撒泼的样子，刘威把生气的女人当成了头号大敌。

　　让一个半夜都睡不着的老头子多等一会，又有什么呢？

　　“你喝酒了？”渚首一下就嗅到了刘威身上的酒气。

　　“喝了一点，不过没吃饭，肚皮还饿着呢。”

　　“我叫人帮你准备，你先去……”

　　“不用，有人替我准备好了。”刘威呵呵一笑，对渚首说道，“麻烦你告诉桥本君，我去填饱肚皮，换套干净衣服，马上就去见他。”

　　知道刘威身边有两个女人，想到刘威为兄弟会的事整日奔波，渚首也不好多说。

　　摆脱渚首，刘威赶紧溜了回去。

　　一进屋，他就吓了一跳。

　　地上全是剪成一小块一小块的布料，饭桌上摆着好几样已经冰凉的中式菜肴，那个韩国小妞蜷缩在卧室门外，头发乱蓬蓬的，身上的衣服撕成了一条一条的，看上去像是从原始部落里来的野人。

　　被人抢劫了，而且是财色双劫？

　　听到卧室里的啼哭声，刘威知道，搞这些名堂的肯定是小仓籁。

　　那个专门为他准备好晚饭，等他回来一起吃饭的女人，肯定生气了，而且气得不轻。

　　这小娘们也太不知轻重了吧，老子在外奔波，她却在家里撒野。再说了，跟老子八字没有一撇，屁关系没有，竟然跟老子耍脾气。

　　刘威一下就来火了，上去一脚踢开了房门。

　　只是见到趴在床上哭得死去活来的小仓籁，地上那几件撕扯得不成样的男士服装，刘威的火气一下就烟消云散了。

　　小气归小气，这娘们心地不坏，处处为自己男人着想。

　　生气，也是因为刘威放她鸽子。

　　迟疑了一下，刘威学着日本人的样子，说道：“我回来啦——”

　　为了引起注意，刘威还故意拖了个慢八拍。

　　小仓籁一抹眼泪，趴了起来。看到刘威，她翻下床就冲了上来。

　　这小娘们想干嘛？

　　刘威一愣，小仓籁已经扑入他怀中。

　　“你个没良心的，我把什么都给你了，你却跟别的女人出去，半夜都不回来。”

　　“我这不是回来了吗？”

　　“我专门做了你喜欢吃的饭菜，等你回来，你却跟别的女人在外面鬼混，你……”

　　“别胡说八道，我跟什么女人在外面鬼混了？”被田中丽奈折腾得够呛，刘威本来就有点不爽，小仓籁说他跟田中丽奈鬼混，可他确实没有，连是个男人都想做的事情也没做，纯粹信口雌黄，火气一下又蹿了上来。

　　“我亲眼看到你跟她出去的……”

　　小仓籁话一停，刘威还没反应过来，他外衣荷包里的一样东西就被夺走了。

　　“这是什么？”出现在小仓籁手上的是一条内裤，而且是女式内裤，“你还说没有，连内裤都带回来了，还狡辩。”

　　刘威一眼就认了出来，那是田中丽奈的内裤。

　　在浴室里替田中丽奈清洗的时候，刘威随手将内裤揣进兜里，结果找服务员干洗衣服的时候，急着返回横滨，忘了这件事。

　　“你个没良心的男人，你个……”

　　“放你妈的狗屁，一条内裤能说明什么？”刘威的脾气本来就不小，在他看来小仓籁在无理取闹，肯定忍不住。“别说老子什么都没干，就算干了，与你有什么关系？老子早就跟你说过，你随时可以走，明天就可以送你离开日本。”

　　狠话一出，小仓籁一下就吓傻了。

　　“现在我就把话跟你挑明了，就算你跟着我，也不会有什么名头。做我这行的，身边没几个女人是不可能的事情。你要是喜欢争风吃醋，那就自己滚蛋，别让老子心烦。”刘威正在火头上，话语自然毫无余地。“你要是想跟着我，就得学会包容、学会接受。老子待你不薄，对得起良心。你自己想清楚，是去是留给个说法。想走的话，我马上就给你安排。想留的话，现在就学乖点。”

　　刘威这番话的意思再明显不过了。

　　小仓籁又抹了抹眼泪，收住呜咽声，低声说道：“刘大哥，我不是有意的，只是……”

　　见到小仓籁服软，刘威控制住情绪，说道：“废话少说，老子还没吃晚饭呢。先去把饭菜热好，你慢慢想。”

　　“都放了很久了，我重新去做。”

　　“不用，热一下就行了。”

　　“要喝酒吗？”

　　“喝个屁，今天喝够了。”

　　小仓籁没再多言，赶紧去厨房热菜。

　　虽然她嘴上没说，但是已经用行动表示，她绝不会选择离开。

　　刘威长出口气，转身看到趴在门外的韩国小妞。“趴在那干嘛，又不要你看门护院，去给我找套干净衣服来，等下一起吃饭。”

　　见到刘威对小仓籁都那么不客气，韩国小妞哪敢啰嗦，赶紧起身去给刘威找衣服。

　　“一群小娘们，真是敬酒不吃吃罚酒，老子不发火，就把我当病猫了。”

　　火发了，刘威也通泰了，顿时觉得万里晴空。


第三十九章 快马加鞭

　　小仓籁不是存心找抽，主要是她把自己定错位了。

　　因为与百依百顺的金家姐妹相处了很长一段时间，加上相似的幼年经历，所以刘威对小仓籁这样的女人很有同情心，平常相处自然是礼遇有加，说是举案齐眉也不假。对小仓籁来说，从来没遇到过像刘威这样真心对待她的男人，不知不觉中把自己当成了刘威身边唯一的女人。

　　韩国小妞到来，以及刘威无意中的放纵行为，加强了小仓籁的这一想法。

　　女人嘛，喜欢吃醋是很正常的事情。

　　天还没黑，小仓籁就做好饭菜等刘威回来，结果一等就等到大半夜。

　　除了喜欢吃醋，女人还喜欢联想，特别是在心有所绊的时候，更是浮想联翩，往往把想象出来的事情当真。

　　想歪了，自然是又气又急。

　　女人生气的时候，摔盘子撕衣服是很正常的事情，更别说一个全心投入，梦想获得同样回报的女人。

　　也就有了刘威回来见到的那一幕。

　　刘威大发雷霆，也不是没有原因。

　　做出承诺的时候，刘威就说过，他不可能给小仓籁任何名分。对男人来说，特别是刘威这种一言九鼎的男人，说过就说过，无须再说。

　　小仓籁无故争风吃醋，如果不加以压制，今后的日子肯定没法过。

　　再说了，刘威确实跟田中丽奈连半腿的关系都没有，吃点干醋就要寻死觅活，发展下去那还了得。

　　更何况，刘威身边确实不止小仓籁一个女人。

　　金家姐妹不久后就会与花如玉、岩崎熏子一同来到日本，如果不把话说透，让小仓籁清楚自己的地位，肯定还会产生更大的麻烦。

　　赶她走？

　　刘威还没想过，至少现在不会赶她走，因为刘威还没实现来日本的目的呢。

　　吃饭的时候，刘威没再训斥小仓籁，只是让她善待韩国小妞。为了避免误会，刘威把话说得非常透彻，即小仓籁暂时是这个家的女主人，韩国小妞必须听她的话，只是小仓籁不能随便撒野。

　　这番连打带捧的话，等于让小仓籁吃了颗定心丸。

　　闲聊中，刘威这才知道，跟着他的那个韩国小妞叫崔珍智，漠北狼那个叫柳贤智、周誉龙那个叫李玉芝、典斌那个叫全美云。她们是从北面逃到韩国的孤女，落入武腾一男手中之后，因为姿色出众，被训练成用来讨好大人物的名媛。

　　武腾一男这家伙也算花了本钱。

　　为了让她们看上去尽善尽美，他还特意花大价钱，请韩国最好的整形专家为她们做了好几次手术。

　　可惜的是，在刘威眼中，这种人造美女不但没有吸引力，还很让人倒胃口。

　　想想也是，如果亲到一块屁股上的肉皮，捏着一团人造硅胶，就连女人最珍贵的东西都是补上去的，别说胃口，不恶心就算好的了。

　　因为说了些事情，所以这顿饭花了些时间。

　　小仓籁带着崔珍智去刷碗的时候，有人找上门来。

　　不是渚首，而是漠北狼他们三个家伙。

　　“我就说过，这小子不会有事。”漠北狼大大咧咧地坐了下来，“要是连一个小娘们都对付不了，凭什么对我们指手画脚？”

　　刘威翻了下白眼，难得理会癞皮狗。

　　周誉龙朝厨房看了一眼，对刘威说道：“怎么样，搞定了吧？”

　　“有什么搞定搞不定的，老子的女人，当然得听老子的话。”刘威也要面子，特别是在漠北狼这个混蛋面前。

　　“另外一个呢？”周誉龙嘿嘿一笑，接住了漠北狼递来的香烟。

　　“也搞定了，不过没那么简单。”刘威把记着信用卡账号的纸条交给了典斌，用汉语说道，“你去查查，就知道那个小娘们的来历了。我个人觉得，她肯定不是律师，很有可能是日本情报安全机构的特工。”

　　“为什么？”典斌扫了眼纸条上的账号，借着点烟把纸条烧了。

　　“你们见个几个日本人很能喝酒？”

　　典斌锁紧眉头，摇了摇头。

　　日本人中，能喝酒的确实不多。即便像渚首这种肝火旺盛的壮汗，也就一斤半老白干的酒量。

　　“她空腹喝了大半斤杂酒，又灌了三斤二锅头，才彻底醉翻。”刘威笑了笑，说道，“就算律师经常出来应酬，也主要喝清酒、葡萄酒与香槟。别说在日本，就算在别的地方，我也没见过这么能喝的女律师。”

　　“要是特工的话，那就不奇怪了。”周誉龙替刘威说了一句。

　　“既然如此，我们更加得小心应付，说不定日本情报安全机构已经注意到我们了。”

　　“确实得小心，只是没必要担心什么。”刘威一直觉得典斌过于谨小慎微，恐怕这是他长期做文职工作的主要原因。“如果日本情报安全机构已经注意到我们，就不会派个小娘们来试探我们，更不会这么没有分寸。我觉得，日本情报安全机构已经将神户造船厂发生的爆炸与船社的事情联系了起来。”

　　这下，不但典斌皱起了眉头，连漠北狼与周誉龙都没想明白。

　　“我们能骗过东京警视厅的警探，却骗不了日本情报安全机构。别忘了，武腾兰很有可能与日本情报机构有染，有理由相信，兄弟会里也有人在为日本情报机构服务。”刘威稍微停顿了一下，说道，“日本情报安全机构肯定知道在岩田屋百货大楼外遇袭的人中有桥本由美。将武腾雄岸的死联系起来，谁都能想到，兄弟会在船社内部斗争中扮演的角色。只要日本情报安全机构有点本事，就能想到，从兄弟会入手调查，要比从船社那边入手调查容易得多。”

　　典斌稍一思索，说道：“确实有这种可能，只是查下去，肯定对我们不利。”

　　“这是当然，所以我们得快马加鞭。”刘威呵呵一笑，说道，“不过这也让我明白了一件事情，那个暗中为日本情报机构服务的家伙并不知道我们在做什么，桥本康太郎不但守口如瓶，还在怀疑他的至亲。”

　　刘威说的，自然是桥本喜三郎。

　　“你肯定是他？”周誉龙问了一句。

　　“还无法肯定，毕竟这些都是推测，不是证据。”刘威把目光转向典斌，说道，“关于我们的事情，老李那边有消息了吗？”

　　典斌点了点头，说道：“我就是为这事来找你的。老李已经查了出来，那家公司不但与三菱财团的岩崎家族有关，还与船社有关，甚至牵扯到了武腾一男。”

　　“武腾一男？”

　　“主要是运输环节。船社这些年一直在漂白，因为控制着日本的船员与船工工会，所以船社最先进军海运业，拥有日本规模第三的船队，航线遍布世界各地。”典斌叹了口气，又说道，“只是怎么牵扯上了武腾一男，老李那边也没搞清楚，只是知道那些运送货物的船只都先去了釜山，再返回日本。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“如此说来，我们应该从武腾一男身上入手。”

　　“这也是老李的意思。他已经知道神户的爆炸事件，并且得知日本情报机构正在全力调查此事。他让我们见机行事。如果有必要，就算单刀直入也比磨蹭下去，让日本情报机构抓住尾巴好得多。”

　　“我明白，所以我们得做好跟武腾一男翻牌的准备。”

　　“既然是单刀直入，还不如搞简单一点。”漠北狼嘿嘿一笑，说道，“依得我，就把武腾一男抓起来。老子就不信，他能死咬着不松口。”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“这是最后一招，要让武腾一男这种家伙开口，首先得让他彻底绝望。”

　　“阿威说得没错，先把他逼入绝境，再对付他。”周誉龙赶紧附和。

　　“得得得，你们说怎么办就怎么办，只不过最后得让我来撬开他的嘴。”

　　“老狼，是不是那韩国娘们没让你爽够，你要找地方发泄？”

　　“发泄个屁，老子最看不惯小鬼子。”

　　“那你还跟涩泽音裹在一起，有那脾气，就把她宰了。”

　　“宰就宰，等下回去就宰！”

　　见到漠北狼与周誉龙斗嘴，刘威叹了口气，说道：“你们两个都半大不小的了，尽说些没用的话。拷问武腾一男，肯定是老狼的事，你要搞不定，我再出手。别的事情，等我见过桥本康太郎再说。”

　　“跟他翻牌？”典斌问了一句。

　　“没那必要。”刘威笑了笑，说道，“不管怎么说，桥本康太郎待我们不薄，上上下下里里外外打点得非常周到。既然能顺带帮他一把，那就做个顺水人情，留下见面的余地，说不定今后还能派上用场。”

　　典斌若有所思地点了点头，说道：“这样也好。要是搞不定武腾一男，或者武腾一男不知道实情，我们还得走回头路。与桥本康太郎搞好关系，帮助兄弟会发展壮大，只有好处没有坏处。”

　　刘威敲了敲桌子，朝门外看了一眼，示意有人来了。

　　“你没事，我们就放心了。”周誉龙随机应变，起身说道，“时间不早了，你赶紧休息，我们也回去睡觉了。”

　　漠北狼与典斌也起身告辞。

　　三人刚出门，渚首就赶了过来。

　　肯定是刘威半天没过去，桥本康太郎等不急了，才让渚首过来请他。

　　有什么重要的事情，一定要半夜三更说呢？


第四十章 放手去干

　　等着刘威的不止是桥本康太郎，还有专程来访的武腾一男。

　　因为武腾一男提前打了电话，所以桥本康太郎让渚首到大门口等着刘威，除了与他商量进军阪神地区的事情之外，也是想让他出面应付武腾一男。

　　“武腾君，刘某做事向来一言九鼎，没把握的事绝不答应，答应的事绝对办到。”刘威已经知道武腾一男不干净，担心言多有失，也就长话短说，没多纠缠。“如果武腾君觉得刘某的话信不过，那么有桥本君担保，数日之内，刘某一定给武腾君一个明确答复，只是武腾君别忘了当初的承诺。”

　　桥本康太郎能为刘威担保？

　　刘威本来就在为兄弟会卖命，让兄弟会龙头替他担保，也太贻笑大方了吧。

　　想归想，武腾一男却没有别的选择，不然不会半夜赶到横滨，当着死对头的面，低三下四的拜访刘威。

　　“刘君的话，我自然万般相信。”武腾一男稍一停顿，转口说道，“只是事关重大，如果刘君能给出个明确时间，那就再好不过了。”

　　刘威呵呵一笑，问道：“武腾君家父的葬礼还要拖多久？”

　　武腾一男愣了一下，说道：“最迟月底，再没理由拖下去了。”

　　“那就好，在武腾君家父入土之前，刘某一定兑现诺言。”

　　“确定？”

　　刘威笑了笑，没有回答。

　　“武腾君，刘君已经保证了，难道你不放心，要我这个老头子也当面保证吗？”康太郎瞅准时机，说道，“刘君是我请来的贵宾，刘君的话就是我的话。想必武腾君也非常信任刘君，不然不会登门拜访。只是请武腾君一定不要忘记许下的诺言，若有食言，今后在道上遇见，大家面子上都过不去。”

　　“桥本君大可放心，只要刘君说到做到，武腾一男绝不食言。”

　　话到此，也没什么好说的了。

　　桥本康太郎挥了挥手，让渚首替他送客。

　　离开兄弟会，武腾一男才长出了口气。

　　“一男哥，那家伙是不是在诓我们？”中村友厚一直跟在武腾一男身边，把刘威与桥本康太郎的话都记在了心上。

　　“应该不是，他没有理由跟武腾兰合作。”武腾一男叹了口气，说道，“事已至此，我们没有别的选择。武腾兰要跟我们翻脸，也得等到葬礼之后。只要我们能在此之前拿到对她不利的证据，就能让她彻底完蛋！”

　　“也只能如此了。”中村友厚也叹了口气。

　　回日本之前，武腾一男与中村友厚都认为，能够利用近藤家族，轻松扳倒武腾兰，哪想到会遇上这么大的麻烦。

　　此时，康太郎的房间内，渚首回来禀报后就退了出去。

　　“刘君，你怎么看？”

　　“武腾一男？”

　　康太郎点了点头，说道：“这家伙狼子野心，从没把别人放在眼里，跟他做买卖，得万分小心。”

　　“桥本君多虑了，武腾一男是什么的货色，我第一次见到他的时候就看了出来。”刘威笑了笑，说道，“在他眼里，我们不过是用来对付武腾兰的工具，就算我们兑现了承诺，他也不会履行协议。只不过，我们要想借船社转移各大社团注意力，让各大社团在今后几年内集中力量进军阪神地区，无暇东顾，就得把事情闹大，把船社整垮。帮助武腾一男是我们的最佳选择。”

　　“你的意思是，武腾一男也是我们手里的工具？”

　　刘威点了点头，说道：“战火一起，就算武腾一男不肯兑现诺言，我们也有的是机会进军阪神地区。我这么做，只是为了让武腾一男不起疑，让他认为我们是在相互利用，从而放下戒心。”

　　“确实如此，看来确实是我多心了。”

　　刘威稍一思索，说道：“桥本君有没有想过，这么一搞，兄弟会将何去何从？”

　　“我们？”

　　“战火一起，虽然船社首当其冲，只要各大社团趁火打劫，船社将永世不得翻身。但是必须有人点第一把火，而且只能是兄弟会。俗话说，上山容易下山难。迈出这一步，就算撇清了关系，兄弟会也难以独善其身。更何况，船社是正规社团，管辖着成千上万的船工。事情闹到不可收拾的地步，日本当局肯定会出面清场。”

　　“政府出面是小事，兄弟会也有正式身份，而且旗下也有成千上万的员工。”康太郎呵呵一笑，说道，“刘君有所不知，兄弟会治下的服务业、娱乐业、影视业、餐饮业与旅游业的从业人员不比船社的船工少。这些年来，我们一直积极配合政府，在内阁、议会与司法部门都有门道。只是刘君的担心也不是没有道理，真要闹到当局出面的地步，我们需要一个能够拿上台面来说的理由。”

　　“我说的就是这个意思。”

　　康太郎略一沉思，说道：“这事我再想想。只是兄弟会何去何从，刘君有何想法？”

　　“有些话本不当说，只是桥本君问到，我不得不说。”刘威引出这个话题，就是要让康太郎产生危机感。“虽然目前看来，这是兄弟会进军阪神地区，扩大势力的绝佳时机，想必也有很多人跟桥本君提起过，但是我个人认为，兄弟会最好还是与船社的事撇清关系，别淌这潭浑水。”

　　“是吗？”康太郎故意说了句反话，主要还是想知道刘威的想法。

　　“原因很简单，兄弟会也不干净。”铺垫到位，刘威单刀直入，说道，“由美小姐遇袭的事情到现在都没查清楚，但是肯定有内部人员，而且是身份不低的人向枪手提供了帮助。如果不能揪出此人，兄弟会做什么都没有秘密可言。即便现在看来，此人对我们打击船社的行动没有构成威胁，可是只要桥本君坚持将基业传给由美小姐，此人就是一颗定时炸弹，随时有可能将兄弟会炸得灰飞烟灭。”

　　“他的目标是由美，不是兄弟会。”

　　“对某些人来说，得不到的东西，也绝不能让他人得到。”

　　康太郎猛的一惊，朝刘威看了过来。

　　“刘某只是外人，不应该在这些事情上说三道四。只是桥本君将由美托付给我，我就不得不说。如果桥本君不能决断，我们就得置身事外，绝不能留下把柄。接下来怎么做，只能看武腾一男。”

　　“即便置身事外，也不是长久之策。”

　　刘威笑了笑，康太郎把他要说的话给说了。

　　康太郎暗自叹了口气，说道：“刘君有几成把握？”

　　“现在只有五成。”

　　“如果……”

　　“如果能排除定时炸弹，再无后顾之忧，就有十成把握。”

　　“刘君踌躇满志的样子让我印象深刻，想当年，乐四郎也是此番风采。”康太郎长出口气，说道，“过几日，等我与家人商量之后，就为刘君与由美举行订婚仪式，先把刘君的身份确定下来。”

　　刘威一愣，赶紧说道：“桥本君，此事不急。”

　　“由美快十五岁了，她奶奶在这个年纪的时候，已经嫁到桥本家。”康太郎笑了笑，说道，“再说了，日本的法律又没限制订婚年龄。刘君堂堂君子，身边又有女人侍候，如果觉得由美还小，等几年也不算什么。”

　　“桥本君，我不是这个意思。”刘威咬了咬牙，说道，“这么做，桥本君的意图就不再是秘密，还给有心者敲响了警钟，促使其加快行动，必然对由美不利，对兄弟会更不利。后果怎么样，桥本君肯定清楚。”

　　康太郎皱起了眉头，说道：“刘君说得有理，只是这事……”

　　“如果桥本君信任刘某，就先压一压，等我部署妥当之后，再做定夺也不迟。”

　　“刘君多心，要是康太郎不信任刘君，就不会说这些话。既然先做部署，那么兄弟会的人员任由刘君差遣。”

　　“不用太多，只需要渚首全力配合我就行了。”

　　康太郎点了点头，说道：“这样也好，毕竟知道得人多了，反而会坏事。渚首培养了一帮绝对忠诚的手下，虽然能力不怎么样，但是替刘君打打下手肯定没问题。我会找渚首说这件事，让他从今天开始就由你指派。”

　　“能得桥本君信任，刘某就算赴汤蹈火也在所不辞。”

　　“都是一家人了，刘君还这么客气。”

　　刘威呵呵一笑，带过了这个话题。

　　真要成了一家人，他得叫康太郎“爷爷”。要让远在四川老家的刘老汉知道了，不把刘威拔皮拆骨才是怪事。别忘了，刘老汉跟小鬼子真刀实枪的干了十多年。再“睦邻”、再“友好”，刘老汉这一代人到死都不会忘记那段用三千万炎黄子孙的生命与大半个华夏大地的战火书写的历史。

　　客气话说完，刘威也不再啰嗦，起身向康太郎告辞。

　　老家伙有心事睡不着，已经三天两夜没合过眼的刘威可管不了那么多，就算天快塌下来了，他也只想趴上床，搂着美女舒舒服服的睡上一觉。

　　暴风雨早已形成，迟早都得到来，担心多了也没用。

　　再说了，刘威早已成竹在胸，需要担心的不是他，而是那些仍然被蒙在鼓里，不知道即将到来的疾风骤雨与多么可怕的家伙。

　　等刘威爬上床，搂住小仓籁的时候，天色已经放亮。

　　新的一天，并不意味着新的开始，而是命运交响曲高潮段的前奏！


第七卷 勇斗群雄窃天机


第一章 平生头一次

　　刘威与桥本由美举行订婚仪式这天，桥本家热闹非凡，不但兄弟会的重要人物、名下各产业负责人、往来密切的行业与社团人员尽数到场，桥本康太郎还广发请帖，邀请了数十名国会议员、上百位政府高官、近百名司法界人士、以及更多的社会名流，到场宾客达数千人之多。

　　因为桥本由美是康太郎唯一的孙女，所以桥本家大摆排场合情合理。

　　让宾客感到奇怪的是，康太郎竟然把头号继承人嫁给了一个来日本不到一月，连很多家族成员都不认识的香港人。

　　他是香港人吗？

　　请柬上是这么写的，只是没多少人相信。

　　虽然很多宾客见到刘威后，觉得此人一表人才，也就二十来岁，配得上桥本由美，有资格做桥本家的乘龙快婿，但是第一印象以外表为主，要想成为未来桥本家族中亲王级的实权人物，靠的绝对不是外表。

　　如果只看外表，桥本康太郎还不如找个偶像派明星当孙女婿。

　　宾客都知道桥本家族面临的困境，康太郎要的是一个能力出众、手腕强硬、头脑精明的护花使者。只要此人能协助桥本由美，在康太郎之后率领兄弟会走出困境，就算是个夜叉恶神般的丑八怪，也不是问题。

　　当然，帅气一点的话，那就再好不过了。

　　应付亲朋好友，那是桥本家的事情。

　　因为刘威的掩护身份是孤儿，收养他的师傅早已过世，唯一的亲人就是桥本康太郎见过的李师叔，而这个老家伙在岛上一别之后就去游山玩水了，没人找得到他，所以代表刘威家人是冒充他师弟的漠北狼与周誉龙，以及同样由他师傅收养、只是资质太差、没能入门拜师的典斌。

　　桥本康太郎是招赘孙女婿，不是嫁孙女，男方家人来得少，也很正常。

　　按规矩，宾客陆续到来之后，刘威出来旋了一圈，算是提前与亲朋好友见了面，免得等下有人指指点点，坏了气氛。

　　走完过场，刘威回了房间。

　　这是刘威第一次参加婚礼，还是自己的婚礼，哪怕只是订婚，也让他很不适应。

　　在渚首引领下，跟那些素不相识、恐怕今后也不会见面的亲朋好友打招呼的时候，刘威有种被人牵着鼻子走的感觉。特别是在渚首介绍他的时候，那些人的眼光，让刘威觉得自己是把戏场上的猴子。

　　要怪的话，只能怪刘威的生活阅历太少。

　　像他这个年龄的普通人，参加的婚礼没有十场也有八场，早就习以为常了。

　　还有一个刘威没有承认的原因，那就是这场婚礼与他并不相干，因为他压根没想过要娶桥本由美。

　　一个半大的女娃儿，哪有资格谈嫁娶？

　　想到这些事情，刘威就有点心烦。早知道桥本康太郎会赶鸭子上架，他肯定会采纳漠北狼的建议，直截了当的解决这件事情。

　　只是刘威非常清楚，如果武腾一男并非知情者，肯定会把事情搞砸。

　　前功尽弃不说，小豹子等于白死了。

　　想起惨死在阿富汗的兄弟，刘威顿时了然。他能咬着牙挺过来，所做的一切事情，都是为了那个与他一同成长、一同战斗、一同生活、一同憧憬未来，最终却拿命换命，死在自己怀里的异姓兄弟。

　　如果倒下的是刘威、活下来的是小豹子包瑞新，他也会做同样的事情。

　　稳住心情，刘威长出了口气。

　　“别动，我帮你整理下头发。”

　　听到从旁边传来的声音，刘威吓了一跳，这才发现是小仓籁。

　　“叫你别动就别动，都快当新郎官了，还这么坐不住。”

　　“几把赖毛毛，还有什么好整理的？”刘威笑了笑，抓住了小仓籁的手，“怎么，又吃醋了？”

　　刘威一直留短发，标准的板寸。

　　“谁吃醋了？我才不跟一个小丫头吃醋呢。”小仓籁咯咯一笑，轻身一转就溜进了刘威怀里。“你早就说过，家主打算把由美小姐许配给你。我们这些做下人的，怎么能跟孙小姐争风吃醋呢？”

　　“还说没有？”刘威笑着摇了摇头，说道，“这事八字还没一撇，现在只是订婚，而且由美还小，就算要娶她，也得几年之后。到那时候，兄弟会是个什么样子，由美肯不肯嫁给我，还是一回事呢。”

　　“刘大哥，你不知道？”小仓籁把手支在刘威肩膀上，撑起了身子。

　　“知道什么？”刘威看了小仓籁一眼。

　　“由美那小丫头早就看上你了，还放出狠话，非你不嫁。”

　　“放屁，怎么可能？”刘威差点跳了起来。

　　“是她亲口说的，又不是我故意捏造，我还想她看不起你呢。”

　　刘威愣了一下，随即苦笑了起来，说道：“一个小丫头胡说八道，你还信以为真。像她那样大的孩子，什么话都说得出来。”

　　“那可不见得。你不但救了她，还不准别人欺负她。要是哪个男人对我这么好，我也会嫁给他。”

　　“救她？岩田屋那件事？”刘威叹了口气，说道，“那是自救，枪手又不是冲着她一个人来的，我要不出手，大家都得死。再说了，被她涂成大花猫，我也想找她算账，只是没来得及。”

　　“恐怕不是吧？”

　　“什么不是？我叫住漠北狼，是想亲自教训她。”

　　“不是这件事。听说枪手是冲着由美去的，当时你们有机会逃走，你却没有逃，而是冒着生命危险击毙枪手，救了大家。如果当时你逃走了，由美不就危险了吗？所以说你救了由美，也不假，是不是？”

　　刘威苦笑了一下，这都叫救人？

　　当时的情况，从K1出来的刘威、漠北狼与周誉龙确实能轻易逃走，但是典斌这个半吊子特工肯定逃不掉。

　　再说了，对付五个赤军的雇佣兵，对刘威来说也是易如反掌。

　　即便他不出手，漠北狼与周誉龙也能干掉那五个枪手。

　　天地良心，刘威当时压根就没想到桥本由美。

　　“刘大哥，你怎么不说话了？”

　　“有什么好说的？”刘威叹了口气，说道，“那个疯丫头，谁娶了她，那可得倒霉一辈子。”

　　“不管怎么说，由美这次是认真的。”

　　“管她认真不认真，反正现在只是订婚，又不是结婚。”

　　刘威嘴上硬，心里却想得很清楚，小仓籁说得不假，桥本由美这种情窦初开的少女，很容易因为一点小小的感动而爱上某个人。

　　桥本由美自幼孤苦伶仃，即便身前身后从不缺少关爱，那也是因为怕她，而不是发自真心的关心她、爱护她。当某一天，某个人做了某件无心之举，让她认为是真正关心她、爱护她，从而爱上此人，也很正常。

　　严格说来，这不叫“爱”，而是亲情层面上的“喜欢”。

　　一个还没彻底了解异性的少女，又怎么知道“爱”是个什么东西呢？

　　即便像刘威这种已经对异性有深入了解的男人，也没搞清楚“爱”的深刻含义。

　　“喜欢”这东西，今天有、明天说不定就没有了。

　　别说过几年，哪怕是过几个月，恐怕桥本由美就不会把刘威看得那么重要了。

　　刘威想着这些事的时候，典斌赶了过来。

　　小仓籁知道刘威他们在谋划一件大事，非常乖巧地站起身来，说道：“刘大哥，你们有事慢慢聊，我去由美妹妹那里看看。”

　　“行，多聊聊，不用急着回来。”

　　小仓籁咯咯一笑，跟典斌打声招呼就离开了。

　　“当准新郎的感觉怎么样？”

　　“还能怎么样？”刘威接住典斌递来的香烟，“平生第一次，没有任何感觉。老狼与阿龙都准备好了？”

　　“早就找机会溜走了。”典斌坐了下来，看了眼手表，说道，“我来跟你打声招呼，马上过去与他们汇合。你这边一定要稳住。我是为你好，搞砸了的话，你这辈子就得生活在阴影与恐怖之中。”

　　“稳，怎么稳？”刘威翻了下白眼，“我尽量吧，你们动作快点。”

　　“行，我就不多说了。”典斌站起身来，又说道，“桥本康太郎那边，你想好怎么解释了吗？”

　　刘威点了点头，说道：“不用我解释，他自己就能明白。”

　　“那就好，希望他到时候别来个手足情深。”

　　“放心吧，这么多人在场，康太郎肯定有分寸，演砸了，他也下不了台。”

　　“别不耐烦，等我消息。”

　　典斌没再啰嗦，告辞后就去找到了已经在车上等着他的漠北狼与周誉龙。

　　因为此次行动比较复杂，还得抓紧时间，所以刘威安排渚首随行，替漠北狼与周誉龙打下手。只是为了保密，他没有告诉渚首要干什么。

　　渚首这家伙也够简单，康太郎吩咐他全力配合刘威，他就从未问过不该问的问题。

　　本来他也不喜欢问东问西。

　　此时，滨海高速公路上，一支车队正在向横滨方向前进。

　　中间那辆加长型的奔驰防弹轿车内，桥本喜三郎正在与两个亲信随从谈着今天即将发生的事情。

　　因为船社的事情越闹越大，道上越来越不安全，所以喜三郎从德国买来这辆与沙特王室专车同型号的防弹车，还包下一架货机运到日本。

　　这家伙确实怕死，可他更怕的是失去即将到手的权力与地位。

　　康太郎宣布为刘威与由美举办订婚仪式后，喜三郎迈出了最关键的一步。如果他不抢先下手，桥本家族就将落入他人之手。

　　只是出于面子，喜三郎还是得去参加订婚仪式。

　　当然，他不会让刘威轻易上位！


第二章 半路截杀

　　爆炸突然而至，排头的那辆陆地巡洋舰翻滚着飞上了天。

　　见到前车被炸飞，第二辆车上的司机一脚把刹车踩到底。在轮胎与地面摩擦发出的尖锐声响中，陆地巡洋舰向前冲出四十多米，稳稳当当的停在了道路中央。能在速度高达一百四的情况下，在四十多米内刹住车，制动性能非常不错，丰田的“刹车门”事件没有影响到这辆车。

　　悲剧的是，紧随其后的奔驰防弹车没能刹住。

　　轿车的底盘本来就比较低，又受到前方车辆阻挡，虽然司机已经听到爆炸声，但是没能及时看到爆炸场面，片刻迟疑，司机晚了半秒钟才踩下刹车。

　　大概是对这辆刚到手的防弹车不太熟悉，司机没有踩死刹车，而是选择了点刹。

　　正常行车时，这么做没有错，可是遇到突发情况，特别是遭到突然袭击的时候，那就大错特错了。

　　奔驰防弹车的自重超过八吨，不但由后轮驱动，还有六个轮胎。

　　在时速一百四的情况下，将这么重的车停下来，肯定需要很长的制动距离。

　　因为防弹车主要为要员服务，所以设计时考虑到了突发情况。即便司机踩死刹车，制动系统也会将制动力平均分配到每个轮胎上，同时锁死方向机，不会像普通车辆那样，在高速行驶时因为突然制动而翻车。

　　只要司机踩死刹车，奔驰防弹车肯定能停住，不会撞上前面那辆陆地巡洋舰。

　　可惜的是，司机没有踩死刹车，制动距离大大延长，不但撞上了陆地巡洋舰，还以较块的速度撞了上去。

　　与八吨重的防弹车相比，自重只有两吨多的陆地巡洋舰显得太单薄了。

　　就算惊魂未定的司机仍然踩着刹车，陆地巡洋舰还是被防弹车顶出了好几米。

　　结果就是，被炸飞的头车当当正正的砸中了被顶上去的次车。

　　“吔——”山坡上，拿着遥控器的周誉龙忍不住为自己叫了声好。

　　本垒打，绝对是本垒打！

　　在K1，像周誉龙这种喜欢玩枪的人，大多是爆破专家，不但能够熟练使用各种爆炸器材，还精通爆破技巧。在一次春节联欢活动上，周誉龙等几个K1的爆破专家用慢速爆燃索制作了几座冰雕，让前来慰问的领导大开眼界。将高速行驶的车辆原地炸上天，根本没有挑战性。

　　跟在防弹车后面的那辆陆地巡洋舰还没停住，埋伏在路边斜坡上的漠北狼杀了出来。

　　这家伙也够彪悍，竟然斜挎着一挺M2HB重机枪。

　　M2HB是货真价实的重机枪，使用十二点七毫米机枪子弹，枪身重二十公斤，带上一条弹链有将近三十公斤。因为十二点七毫米子弹的威力非常大，后坐力更加惊人，所以只能放在三脚架上使用。

　　漠北狼却没有这么斯文。

　　他将一条帆布背带套在枪管末端，把机枪斜挎在肩膀上，双手抓着小握把，将枪口对准那辆载着四名保镖的陆地巡洋舰。

　　M2HB“嗵嗵嗵”的咆哮起来。

　　漠北狼筋肉暴起的强壮躯体也跟随机枪，有节奏的抖动起来。

　　弹雨洒出，密度不大，却威力十足。

　　在漠北狼全力控制下，打出的每一发子弹都落到了陆地巡洋舰上。

　　陆地巡洋舰即将停下的时候，在猛烈的爆炸声中变成了一团火球，车内四名保镖在爆炸发生前就被子弹撕成了碎片。

　　再一看，M2HB的弹链上，间隔着安放了一些弹头涂成红色的曳光燃烧弹！

　　打爆尾车，子弹还有剩余，漠北狼又将枪口转向奔驰防弹车。

　　子弹打在防弹钢板上的声响非常清脆，蹦起的火花也非常刺眼。漠北狼肯定看到了，也知道那是一辆防弹车，可他还是打光了全部子弹。

　　这时候，埋伏在道路另外一侧的渚首才带着几个手下冲了上来。

　　漠北狼卸下笨重的重机枪，拔出别在腰间的沙漠之鹰手枪，朝周誉龙埋伏的地点吹了声口哨。

　　“老典，该我们上场了。”周誉龙提起放在旁边的破拆枪，“娘的，幸亏早有所料，不然就得靠蛮力了。”

　　典斌没有迟疑，提起挂着烟雾弹与燃烧弹的武装带，跟随周誉龙冲下山坡。

　　道路上，漠北狼已经走到防弹车左侧。

　　车内，前排的司机与保镖刚回过神来，见到漠北狼走近，两人放弃了下车的愚蠢想法。

　　让渚首的手下盯住保镖与司机，漠北狼走到后车床旁边，凑近后，用手挡住阳光，往车内看了一眼。

　　一个老头，一个年轻人与一个年轻女人。

　　漠北狼用手枪在车窗玻璃上敲了敲，对站在另外一侧的渚首说道：“是他们，没找错对象。”

　　“现在怎么办？”渚首认出了这辆车，知道车内是桥本喜三郎。

　　虽然他心里非常惊讶，但是想到这些天来，家主与三家主的关系非常紧张，还争吵了好几次，也就猜到了刘威对付喜三郎的原因。

　　再说了，渚首效忠对象是桥本康太郎，不是桥本喜三郎。

　　在他眼里，除了桥本康太郎之外，其他人都一样。

　　“别急，少安毋躁。”漠北狼在浑身上下摸了一遍，才发现口袋里空空如也。“渚首，有烟吗？”

　　渚首点了点头，掏出香烟，把一包都给了漠北狼。

　　掏出一根，漠北狼走到还在燃烧的陆地巡洋舰残骸旁，借火点上了。

　　车内，喜三郎已经吓得魂飞魄散，特别是认出漠北狼之后，他就知道，今天出门的时候忘了看老黄历。

　　“他……他是渚首？”车内，喜三郎的男助理认出了渚首。

　　“是自己人，我们快下车。”女秘书已经失去了判断力。

　　喜三郎眼疾手快，一把抓住了女秘书的胳膊。

　　他早就看到了渚首，而且想到，袭击行动不但是刘威策划安排的，而且得到桥本康太郎默许，不然渚首不会出现在这里。

　　再说了，外面还有刘威那个大龄师弟。

　　现在下车，不是等死，还是什么？

　　“快打电话报警。”

　　“对，报警！”男助理一下反应了过来，赶紧掏出手机。

　　喜三郎踢了下女秘书。“愣着干嘛，拿车载电话联系我们的人，让他们马上过来。”

　　“可……可是……”

　　“这是防弹车，他们进不来。”喜三郎总算冷静了下来。

　　女秘书哆嗦着拿起电话，开始联系喜三郎的手下。

　　如果漠北狼有办法敲开防弹钢板与防弹玻璃，早就这么做了，也不会在外面耗时间。

　　可惜的是，不到一分钟，喜三郎就发现，他完全错了，错得离谱。

　　“老狼，你他妈的还真有心情，竟然在这里抽烟，就不怕被人发现吗？”周誉龙笑呵呵地跑了过来，“还有吗？给我也来一根。”

　　典斌翻了下白眼，说道：“做正事要紧，别乱丢烟头。”

　　这么做当然不是为了文明礼貌，而是烟头上有两人的唾液，拿回去一化验，就能得到两人的DNA，那可是实打实的证据。

　　漠北狼递了根烟给周誉龙，让他接上火。

　　“急什么，就算现在报警，警察也要十多分钟后才能赶到。”周誉龙抽了两口烟，才跳上防弹车的发动机盖，取下背在身后的破拆枪。“对付这家伙，也就分分钟的事情，你们都躲远点。”

　　破拆枪，也就是发射钢制实心弹头的大口径霰弹枪。

　　这种枪的射程不远、精度不高，用来对付人员不太合适，主要就是用来对付较为坚固的设施设备，特别适用于防弹玻璃。

　　对准驾驶员的位置，让枪口离挡风玻璃大约十公分，周誉龙扣下了第一枪。

　　随后，他又朝同一位置连打了好几枪。

　　在钢制弹丸的反复轰击下，厚达五十公分的挡风玻璃被砸出了一个小窟窿。

　　收起枪，周誉龙接住典斌递来的榔头，在破损处猛敲几下，把小窟窿变成了一个拳头般大小的小洞。

　　“烟雾弹。”

　　典斌直接把武装带递了过去。

　　拉掉保险，把烟雾弹塞进车内后，周誉龙一脚踩在了小洞上。

　　不一会，车内就烟雾弥漫。

　　漠北狼刚好抽完烟，正准备随手丢掉烟头，见到典斌恶狠狠的样子，他笑了笑，把烟头揣到兜里，才拔出手枪，走到左前门旁边。

　　不到两分钟，保镖与司机就忍不住了。

　　车门一开，漠北狼就对准保镖的脑袋开了一枪。

　　另外一边，渚首也没有手下留情，柯尔特蟒蛇转轮手枪终于获得了发言机会。

　　又过了几秒钟，后车门开启，男助理率先冲了下来。

　　漠北狼手起枪响，给了男助理一个痛快。

　　紧接着，女秘书尖叫着冲了出来。

　　“别急，让她跑。”

　　听到漠北狼的话，渚首没有扣下扳机。

　　“阿龙，要不要找点感觉？”

　　“算了吧，我不杀女人。”周誉龙蹲在车盖上，根本没有下来的意思。

　　“你小子够圆滑，就知道做好人，让老子做坏人。”漠北狼举起手枪，瞄准了正在跑开的女秘书，“记住你的话，以后可千万不要杀女人！”

　　砰——

　　枪声响起，跑出去十多米的女秘书一头栽倒，滚下了路坡。

　　“现在怎么办？”渚首没多啰嗦，绕了过来。

　　“你们先走，按计划来接人，我们负责处理现场。”典斌迎了上去，说道，“警察问起来的话，就说你们是康太郎派来迎接喜三郎的。到时候，注意女秘书身上的东西，但是不要与警察发生冲突。”

　　渚首点了点头，叫上几个手下离开了。

　　漠北狼把喜三郎从车里拖了出来，一拳把他砸昏。

　　周誉龙跳下车，等到典斌在车里找出那几份文件，他才把燃烧手榴弹丢了进去。

　　等到漠北狼扛着喜三郎离去，周誉龙清扫战场的时候，典斌走下路坡，将一只文件袋塞进了女秘书的口袋。

　　确认没有活口后，典斌才叫上周誉龙，追上了漠北狼。

　　几分钟后，两名高速公路巡警才赶到现场。


第三章 陪唱

　　桥本喜三郎的车队遇袭时，刘威已经回到宾客中间。

　　时近正午，订婚仪式的工作均已准备到位，从东京请来的乐团正在演奏日本风味的喜庆乐曲，数千名宾客聚集在宽阔的草坪上，最后几名重要宾客、以及女方证婚人桥本喜三郎到来之后，仪式就将开始。

　　因为只是订婚，所以刘威与桥本由美穿的是普通礼服。

　　这也是为了照顾刘威，毕竟他不是日本人，不适合穿和服。

　　康太郎还没出来，他正在房间里单独会见一些至关重要的大人物。虽然日本社团不是意大利黑帮，但是某些风俗却差不多。比如在这么喜庆的日子里，桥本康太郎绝对不会拒绝别人的请求。

　　要是想求桥本康太郎帮忙，现在就是最佳时机。

　　即便没有请求，一些与桥本家族关系密切、或者想增进友谊的大人物，也会在这个时候通过单独会见，送上一笔足以留下他们名字的厚礼，方便今后有事的时候，再来找桥本康太郎帮忙。

　　作为答谢，桥本康太郎会为每位单独会见的宾客准备一份礼物。

　　也许是一份纪念品、也许是一个红包、也许是一个承诺，反正是表达主人对宾客的感激之情。

　　因为时间有限，还得准备回礼，所以要想单独会见桥本康太郎，得提前预约。

　　人群里传来一阵骚动，刘威寻声望去，一名保镖正分开人群，神色慌张的朝康太郎的房间走去，途中撞到几名女宾，他也没停下道歉。

　　到了门口，保镖在安排单独会见的人员耳边低语一番，直接进了房间。

　　已经起身准备进去单独会见桥本康太郎的中年人被挡了下来，不得不坐到长椅上，等待消息。

　　肯定发生了很严重的事情。

　　有这想法的不止刘威一人。

　　收回目光的时候，刘威注意到了一身职业装的田中丽奈。这娘们的表情明白无误的告诉刘威，她也有这样的想法。

　　发现刘威在看她，田中丽奈收起严峻表情，故意显得非常惊讶。

　　刘威朝她笑了笑，把小仓籁叫了过来，低声说道：“去看看老狼他们回来没有。”

　　“刚刚到，涩泽她们去接了，那边……”小仓籁朝后花园那边指了一下。

　　三个家伙及时赶了回来，而且衣冠楚楚、仪表端庄，身边跟着松岛枫、白石影与涩泽音三个大美女，显得非常抢眼。

　　大部分宾客知道他们是刘威的家人，所以一路上都有人跟他们打招呼。

　　在婚礼上偷欢不是什么怪事，这三个家伙肯定是背着大家跟三个美女干了一场，宾客并没起疑。只是想到三对六人，确实是重胃口，一些有类似经验的痴男骚女还向三人投去了审视的目光。

　　“怎么样？”等漠北狼走近，刘威才低声问道。

　　“爽翻了，从没这么爽过。”

　　刘威瞪了漠北狼一眼。“收拾干净了吗？”

　　“放心吧，没留下任何蛛丝马迹，绝对不会被人逮到。”

　　漠北狼回答得很有意思，就算被周围的宾客听到，也会认为他们确实去偷欢，而且做得干净利索。

　　只是那些宾客会这么看刘威，那就不得而知了。

　　物以类聚，人以群分。

　　跟一群狐朋狗友厮混，刘威相比也好不到哪里去。

　　这时，负责安排单独会见的助手跑了过来，对刘威说道：“刘君，家主请你过去。”

　　“现在？”

　　“对，马上过去。”

　　刘威点了点头，对漠北狼他们说道：“你们几个老实点，别到处乱搞、做那些丢人现眼的事。”

　　周誉龙与典斌一下就愣住了，他们做的是正事，谁乱搞了？

　　刘威这么说，不是诬蔑陷害吗？

　　只有漠北狼是一副无所谓的样子，还趁机朝一个偷偷打量他的年轻美妇挤了挤眼，干起了眉目传情的勾当。

　　这个混蛋，到哪都想惹出点事来。

　　刘威没心情管那么多，跟着助手去了桥本康太郎的房间。

　　房间里有三个人，除了康太郎，一个是东京警视厅的山野淳夫，另外一个是国会下议院的渡边能活。

　　渚首为刘威介绍宾客的时候，他就知道，山野淳夫管理着组织犯罪对策部，渡边能活则是国会治安安全委员会的主要成员之一。两人都是大人物，与兄弟会关系密切，是桥本康太郎的上宾。

　　“山野君、渡边君，你们都已认识我的准孙女婿刘威，我就不多介绍了。”康太郎朝刘威点了点头，让他坐下。“刚刚收到消息，喜三郎的车队遭到伏击。”

　　“巡警已经到达现场，控制住了局面，我们的人正在赶过去。”山野淳夫的面色非常难看，毕竟这是在他的地盘上发生的事情，让他很没面子。“巡警没有在现场发现幸存者，四台车辆全部损毁，保镖全部身亡。巡警在现场找到大量弹壳，其中一些是大口径机枪子弹的弹壳，另外还发现了爆炸造成的弹坑。初步判断，这是一起早有预谋的伏击行动，袭击者肯定是训练有素的职业杀手。”

　　“三家主呢？”刘威显得很惊讶。

　　“喜三郎乘坐的防弹车被彻底烧毁，巡警在车内找到一具烧焦的尸体，附近还有一具头部中弹的女尸。”

　　“他……他死了？”

　　“现在还不能确定。”山野淳夫长出口气，说道，“因为被完全烧焦，无法辨认车内死者的身份，所以不能肯定喜三郎是否身亡。”

　　“到底是谁干的？”刘威咬了咬牙，显得很愤怒。

　　“调查刚刚开始，现在……”

　　山野淳夫还没说完，桌上的电话响了起来。康太郎迟疑了一下，拿起了话筒。

　　“什么……好的，你赶紧回来。”放下话筒，康太郎长出口气，说道，“警方在现场有了新的发现，渚首正带他们赶过来。”

　　“渚首？”渡边能活终于开口了。

　　“都怪我啊！”康太郎又是一声长叹，神色显得很悲痛。“由美的婚事订下来后，喜三郎就说要送侄孙女一个大礼。当时我也没在意，毕竟由美也是喜三郎的孙女，还是他看着长大的。直到昨天，我才听说喜三郎暗中联系船社的人，不知道他在搞什么名堂。想到最近发生的事，我总有点不放心，所以派渚首去接他。没想到，竟然发生这样的事情。早知道，我就让渚首早点过去了。”

　　这老家伙，演戏的本领绝对一流。

　　如果不是直接参与者，亲手策划了这次行动，刘威都会被这番半真半假的话骗过去。

　　“喜三郎联系船社做什么？”渡边能活却没有这么好骗，“据我所知，船社一直认为武腾雄岸之死与贵会有关，武腾兰与武腾一男早就放出话来，武腾雄岸的葬礼之后就会找人清算。喜三郎不会打算与船社和解吧？”

　　“和解？”康太郎微微摇了摇头，沉思一阵，说道，“武腾雄岸之死，与我们没有半点关系，就算船社找人清算，也不是我们。”

　　“恐怕武腾兰与武腾一男并不这么认为。”

　　康太郎苦笑了一下，说道：“身正不怕影子歪，他们怎么想，我管不了。只是真要摆上台面，兄弟会也不怕谁。”

　　“桥本君，关键是喜三郎为什么要私下联系船社。”山野淳夫把话题带了回来。

　　康太郎又沉思了一阵，才说道：“也许，这与我前几天的一番话有关。”

　　“什么话？”渡边能活赶紧问道。

　　“订下由美的婚事之前，我跟两个弟弟商量过。大势所趋，兄弟会不能在一条道上走到黑，只有借此良机，尽快走上正道，才能获得更加广阔的发展空间。只是几十年来，兄弟会都是这个样子，健次郎与喜三郎坚决反对。当时我们就争吵起来，我也许下诺言，订婚仪式之后，将把兄弟会分成两部分，正当行业由由美继承，其他产业交给喜三郎打理，而我跟健次郎都已年迈，早就想过几天清静日子。也许就是这番话，让喜三郎产生了想法，想在此之前大干一番。”

　　“这与船社有什么关系？”山野淳夫锁紧了眉头。

　　渡边能活没觉得惊讶，只是更加仔细地打量了刘威一番。

　　显然，这家伙听出了康太郎这番话的深意。因为桥本由美还没成年，所以名为由她继承家族大部分产业，实际则是由刘威代为经营。康太郎如此信任这个准孙女婿，证明此人绝不简单。

　　康太郎苦笑了一下，说道：“渡边君也提到，船社故意诬蔑陷害兄弟会，武腾雄岸的葬期就快到了，如果能摆平这件事，就能免去很多麻烦。对于今后管理与经营兄弟会，也是大有帮助。”

　　“喜三郎恐怕是别有用心吧？”山野淳夫冷笑了起来。

　　康太郎叹了口气，神色显得既悲痛、又忧郁。

　　“这么说来，此事一定跟船社有关。”渡边能活把目光转向康太郎，说道，“也许是喜三郎发现了什么不该发现的东西，足以让船社颜面扫地，替兄弟会解决烦恼，所以有人想杀人灭口。”

　　这家伙看似精明，实际上却没多少头脑，竟然顺着康太郎的话去想。

　　刘威心里暗自高兴，却装着不解地问道：“什么东西能让船社不顾一切地做出如此愚蠢的事情来，难道不怕兄弟会全面报复吗？”

　　“如果能让船社土崩瓦解，那就有这个必要。”

　　刘威若有所思地点了点头，朝康太郎看了过去。

　　“不管怎么说，等渚首回来，我们就知道是怎么回事了。”

　　该演都演了，还有两名客串，这场戏已经唱成了一大半。


第四章 证据确凿

　　十五分钟后，渚首与一名巡警、一名组织犯罪对策部的警探一同返回。

　　在现场找到的，正是典斌放在女秘书口袋里的文件袋，里面有一支电子录音笔、一张国外银行的储蓄卡与一份银行打印的账目清单。

　　找到这些东西是那名巡警。

　　发现账目清单上的户主是大鸟义根之后，组织犯罪对策部的警探感到事态严重，立即找到已经到达现场的渚首。

　　显然，这名警探与兄弟会的关系也不错。

　　让渚首陪着两名警察出去喝茶之后，康太郎亲自摁下了录音笔的播放键。

　　听完里面的东西，山野淳夫与渡边能活立即明白了是怎么回事。

　　录音笔里是大鸟义根的自白，这家伙拿了武腾兰的封口费之后，觉得这笔钱不妥当，没敢动用。因为他是除武腾兰之外，唯一知道武腾雄岸真正死因的人，担心事情败露之后武腾兰会杀他灭口，所以录下了这段对话，准备了这些证据。

　　“看样子，大鸟义根不是死于车祸。”山野淳夫首先打破沉默，“武腾兰知道他起了二心之后，决定杀他灭口。”

　　“有这种可能，只是大鸟义根是武腾兰最信任的亲信，她会做得这么绝吗？”渡边能活摇了摇头，说道，“再说了，如果武腾兰决定杀大鸟义根灭口，在国外就能动手，不用回到国内。”

　　“这可说不准，连同床共枕二十年的丈夫都敢杀，武腾兰还会在乎一个面首？”山野淳夫冷冷一笑，说道，“大鸟义根那种面首，一抓一大把，在哪都不缺。只要起了二心，武腾兰就不会放过他。”

　　“这也太露骨了。”

　　“大鸟义根是什么时候死的？”刘威出面结束了争论。

　　“武腾兰他们回国后不久吧，好像是武腾一男回到大阪的那一天。”

　　“武腾一男？”刘威锁紧眉头，说道，“大鸟义根敢做出这种背主的事情，肯定有人给他撑腰，而且是个很厉害的角色。如果这个人是武腾一男，又被武腾兰识破了，大鸟义根肯定得死。”

　　山野淳夫思索一阵，说道：“确实有这种可能，也只有武腾一男能让大鸟义根背叛武腾兰，而且有这个动机。只要武腾一男拿到这些东西，武腾兰不但别想继承家业，恐怕连活命的机会都没有。”

　　渡边能活点了点头，说道：“大鸟义根在武腾一男去韩国之后，才跟着武腾兰，所以没有引起武腾兰怀疑，说不定他就是武腾一男安排在武腾兰身边的卧底，目的就是要在必要时刻整死武腾兰。”

　　“应该不大可能。”

　　“为什么？”渡边能活朝刘威看了过去。

　　“如果大鸟义根早跟武腾一男串通，这些东西早就到了武腾一男手上，武腾兰也早就完蛋了，不会有这么多麻烦事。肯定是在武腾雄岸死后，大鸟义根认为武腾一男不会轻易让武腾兰得逞，并且更加看好武腾一男，想借此投靠武腾一男。只是他不相信武腾一男，打算用这些东西跟武腾一男做交易，才没交出来。”

　　渡边能活笑着点了点头，对刘威的评价明显提高了不少。

　　“问题是，这些东西怎么到了喜三郎手上呢？”山野淳夫问了一句，而且是对着刘威提的这个问题。

　　“大鸟义根肯定不会把这么重要的东西带在身上，甚至不会放在自己知道的地方。如果是我的话，就会交给一个绝对信得过的人，并且告诉他，如果我出了意外，就用这些东西去对付武腾兰。大鸟义根死后，武腾兰明显压着武腾一男，所以拿着这些东西的人认为武腾一男斗不过武腾兰，就算交给他也不会起到作用。再说了，大鸟义根惨死在前，也会对他产生影响。”

　　“所以他找到了喜三郎？”

　　刘威点了点头，说道：“武腾兰一直宣称是兄弟会害死了武腾雄岸，如果兄弟会能拿出证据，证明武腾雄岸是武腾兰亲手杀死的，不但能戳破武腾兰的谎言，还能化解两大社团的矛盾，将影响控制在最小范围之内。”

　　“这么说，这个人是船社成员？”渡边能活皱起了眉头。

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。

　　“家丑不可外扬，既然要减少由此产生的影响，为什么不直接交给武腾一男？”

　　“渡边君，你还不了解武腾一男吗？”山野淳夫笑了笑，说道，“那家伙狼子野心，拿到证据后，说不定会反咬一口。再说了，以他的手段，除了不会放过武腾兰之外，说不定还会借此打击绪方家族，把船社搞得鸡犬不宁。真正为船社的利益着想，就不能让武腾一男介入此事，而是寻求第三方的帮助。兄弟会已经卷了进去，桥本君又以处事公道出名，由他出面，自然能大事化小、小事化了。”

　　渡边能活也笑了起来。牵扯到桥本康太郎，他能不承认吗？

　　见此情形，康太郎提声说道：“虽然康太郎不想插手他人事务，但是此事确实牵扯到了兄弟会与桥本家族。不管喜三郎做了什么，以前犯了多少错，都不应该是这个下场，更不应该由船社来代劳。”

　　“桥本君，喜三郎生死未卜，现在说这些……”

　　“渡边君，想让大鸟义根闭嘴的人会放过同样知情的喜三郎吗？”刘威一副义愤填膺的样子，“不管车上那人是不是喜三郎，袭击者已经得逞。如果不是喜三郎急中生智，让女秘书带着证据逃走，警察又及时赶到，恐怕我们现在还被蒙在鼓里。就算他还活着，也只是幕后主使想知道他把证据藏在哪。如果我们不能及时采取行动，幕后主使肯定会杀人灭口，消灭唯一证人！”

　　渡边能活叹了口气，他也想到了这一点。

　　“两位，康太郎一定会为三弟讨个公道。”

　　“可是……”山野淳夫迟疑一下，指着放在桌上的文件与录音笔，说道，“就算把这些东西拿到法庭上，也成不了证据。大鸟义根是武腾兰的助理，一直帮助武腾兰打理业务，武腾兰给他一百多万美元，也不是什么怪事。至于他的陈述，武腾兰肯定会反咬一口，拒不承认。”

　　渡边能活点了点头，说道：“如果没有其他证据，恐怕连起诉武腾兰的机会都没有。”

　　两人都精通日本法律，说的话自然很有分量。

　　“难道人就白死了？”刘威一下就冒火了，“就算我们把喜三郎救了回来，船社首先破坏规矩，此事绝对不能就这么算了。法律解决不了问题，只能用法律之外的手段，绝不能让凶手逍遥法外。”

　　山野淳夫与渡边能活都很尴尬，因为刘威把话说得太直白了。

　　“两位，刘君的话就是我的话。康太郎不才、兄弟会无能，连喜三郎都保护不了。”康太郎也有点激动，“既然不能通过司法途径惩治凶手，康太郎只能另寻他策。只是康太郎恳求二位，在此事上网开一面。”

　　“这……”山野淳夫显得有点为难。

　　“康太郎绝对不会让山野君与渡边君难做，必定积极配合警方调查，只是希望能给我们几日时间，让我们搜集证据。”

　　山野淳夫朝渡边能活看了一眼，征求他的意见。

　　“武腾兰确实做得过分，既然桥本君有所求，我们必当尽量提供方便。”

　　见到渡边能活表态，山野淳夫也说道：“警方的调查工作将局限在袭击事件上，其他方面的事情，我们暂时不插手。只是时间不能太久，毕竟喜三郎是社会名流，就算我想把事情压下去，也很难办到。”

　　“这是当然，最多几日。如果到时候还拿不到证据，康太郎也无颜面对家人。”

　　康太郎一下把话说死，神色显得更加悲痛。

　　渡边能活立即说道：“事情已经发生了，还请桥本君节哀顺便，保重身体。”

　　“是啊，现在是最需要桥本君振作的时候，如果桥本君悲伤过度，肯定是亲者痛、仇者快，最高兴的就是武腾兰了。”山野淳夫也赶紧劝解康太郎。

　　“多谢二位关心，康太郎身体不适，让刘君代劳送二位回去。”

　　康太郎送客，刘威赶紧起身，朝两人做了个请的手势。

　　“桥本君保重。”

　　“桥本君多多休息。”

　　渡边能活与山野淳夫也没啰嗦，起身向康太郎告辞。

　　将两人送到门外，交给渚首之后，刘威就没再远送。

　　想到桥本康太郎痛失亲弟弟，肯定异常悲痛，而刘威是他的准亲属，所以两位大人物也没让刘威远送。

　　找到典斌，拿到该要的东西之后，刘威返回了康太郎的房间。

　　“他还活着？”康太郎已经恢复正常。

　　刘威点了点头，说道：“受了点惊吓，不过没什么大碍。”

　　康太郎长出口气，说道：“这些是你安排的？”

　　刘威又点了点头，说道：“银行卡与账户清单都是从大鸟义根那里得来的，我们只是在录音上做了些手脚。”

　　“也就是说，武腾雄岸确实是武腾兰亲手杀死的。”

　　“这是铁板钉钉的事。”刘威把从典斌那里拿来的文件交给了康太郎，“这是我们在车上找到的，我觉得应该给你看看。”

　　“什么？”

　　“喜三郎暗中联系武腾一男，与他达成的秘密协议。”

　　康太郎一惊，抬头看了刘威一眼，似乎不大相信。

　　“上面有他与武腾一男的亲笔签名，如果桥本君不相信，等我们逮到武腾一男，就能问个明白。”

　　“此事我自会查明，你们得办好下一件事。”

　　刘威点了点头，在喜三郎的事情上，他不好多说什么。

　　“不管你用什么办法，”康太郎稍微停顿了一下，说道，“绝对不能让武腾兰、武腾家族与船社有个好下场。”

　　刘威又点了点头，没多啰嗦。


第五章 软骨头

　　因为桥本喜三郎遇袭，所以订婚仪式不得不改期。

　　如何向宾客解释，那是康太郎的事，不用刘威操心。离开康太郎的房间，刘威找到了周誉龙。

　　“你与渚首立即去大阪，找到武腾兰。”

　　“明白，马上出发。”

　　刘威拍了拍周誉龙的肩膀，说道：“路上小心点，别轻举妄动，等我们到来之后，再采取行动。”

　　“放心吧，我有分寸。”

　　周誉龙办事比较稳妥，不像漠北狼那么不靠谱，刘威确实没必要担心。

　　等到周誉龙与渚首离去，刘威才叫上典斌，去了关押喜三郎的地方。

　　大概是不想见到喜三郎，康太郎没有插手审讯工作，也没有过问处置方法。为了避免走漏消息，刘威让典斌在横滨郊区找了一座废弃多年的厂房。附近没有常住居民，最近的公路在几百米之外。

　　“他的情绪怎么样？”刘威没让漠北狼审讯喜三郎，主要担心这家伙下手过重。

　　“刚醒，没什么大毛病，只是很激动。”

　　“激动？”刘威透过通风口，朝密闭的厂房内看了一眼。

　　喜三郎被绑在一张铁架椅子上，嘴里塞着抹布，头上戴着眼罩，正在用力挣扎。只是手脚被绑死，用再大的力气也没用。

　　“你们留在外面，我进去看看。”

　　“搞得定吗？”

　　刘威回头看了眼漠北狼，这家伙口气不小。

　　漠北狼拿出一根电击棍。“他是个软骨头，来几下就老实了。”

　　“没这个必要。”

　　谢绝了漠北狼的“好意”，刘威顺手推开房门，进去后又关上了门。

　　听到声响，喜三郎停止了挣扎，把脑袋转向了刘威。

　　摘下眼罩、取出抹布，刘威坐到了喜三郎对面的椅子上，慢条斯理的掏出香烟，点上抽了起来。

　　“你……果然是你……”喜三郎并不觉得惊讶，因为见到漠北狼的时候，他就知道是刘威策划指使的。

　　“很吃惊吗？”刘威弹掉烟灰，说道，“看样子，你早就料到了，那么你应该知道，留给你的机会并不多了。”

　　“刘威，你这个忘恩负义的家伙，你就不害怕？”

　　“害怕？”刘威笑着摇了摇头，说道，“你说的是康太郎吧？如果他没答应，你认为我会对付你吗？”

　　喜三郎愣了一下，随即明白过来，因为袭击发生的时候，他还看到了渚首。

　　“知道为什么是我来审问你吗？”刘威又抽了两口烟，才说道，“康太郎已经对你彻底绝望，根本不想见到你。”

　　“不可能，我是他弟弟。”

　　“对，而且是一个很有野心的弟弟。”刘威笑了笑，说道，“你与武腾一男的事，康太郎早就知道了。”

　　“这都是你设计好的。”

　　“那是当然，而且康太郎也知道此事。”

　　“不可能！”喜三郎显得很震惊。

　　“你想要得到什么，我们都很清楚，不然你不会向高杉忠光透露我们的行踪，让枪手行刺由美。”

　　喜三郎猛的一惊，说道：“你……你怎么知道……”

　　“猜的。”刘威呵呵一笑，说道，“不过你的反应已经证明，我的猜测没有错。大鸟义根只想让我完蛋，没打算对付桥本由美。高杉忠光向你索要情报的时候，你正好知道桥本由美在车上，所以把我们的行踪告诉了他。刺杀失败后，为了保密，你派人杀了相乐福原，让我们无法追查下去。只不过，你忽略了一个问题。”

　　“什么？”喜三郎长出了口气，努力让自己冷静下来。

　　“如果由美遭遇不测，谁是最大受益者？”刘威稍微停顿一下，等到喜三郎把目光转过来，才接着说道，“正是这一点，让我断定是你在幕后搞鬼。如果车上只有我们几个，恐怕你不会向高杉忠光透露消息。”

　　“你怎么知道我不会除掉你们？”

　　“你当然会，只不过不是在那个时候。”刘威灭掉烟头，说道，“就算康太郎相信我的能力，认为我能帮助兄弟会走出困境，只要你跟健次郎竭力反对，康太郎就会考验我，让我用行动证明。以目前的情况，我能做的就是帮助兄弟会搞垮船社，消除船社的威胁。这对你也有好处，至少能让你稳坐江山，不用担心外来威胁，从而集中精力解决内部问题，所以你不会在此之前对我们下手。”

　　刘威刚说完，喜三郎就笑了起来。

　　“你也许会问，刺杀由美等于激化了船社与兄弟会的矛盾，兄弟会不见得能在社团全面战争中稳操胜券，是不是？”刘威又点上了一根烟，说道，“如果由美遭遇不测，康太郎肯定会把账算在船社头上，并且疯狂报复。以他的身体状况，恐怕一个月都坚持不到。只要康太郎一死，你就能以兄弟会龙头的身份与船社和解。因为两大社团的全面战争必然牵连其他社团，后果难以预料，所以只要其他社团出面调解，在双方都付出了惨重代价的情况下，船社必然跟兄弟会和解，你在名义上拯救了兄弟会，成为兄弟会的头号功臣，从而顺理成章的坐稳江山。”

　　“你说得没错，我是这么想的，而且提供了情报，但是你知道我为什么敢这么做吗？”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“喜三郎，你一直认为自己很聪明，比其他人都聪明，难道认为我连你的那点小秘密都不知道？高杉忠光现在叫松本矢石，我能查出他的原名，还不知道他的身份吗？”

　　喜三郎猛的一惊，瞪大了眼睛。

　　“你已经查出我们跟张晋南的关系，就应该知道我们到底是谁。”刘威长出口气，拿出典斌在防弹车上找到的文件。“如果我没猜错，这就是你打算送给我与由美的订婚礼物。因为担心兄弟会受到牵连，遭到日本情报安全机构打击、甚至被取缔，所以你打算拿此要挟康太郎，让他取消婚约，把我们逐出兄弟会。撇清关系后，你才会借日本情报安全机构之手把我们驱逐出境，或者以间谍罪逮捕我们。”

　　“你们……你们果然是台湾间谍。”

　　刘威笑了笑，说道：“我们是谁不重要，可是你跟日本情报机构秘密合作，那就非常重要了。”

　　“对，我是在与情报机构合作，但我不是情报人员。”

　　“这是当然，你要是的话，坐在这里的就不是我，也不会用这么文明的方式审问你。”

　　“你……你到底想干什么？”喜三郎第一次露出了畏惧神色。

　　“据我所知，最近几年，康太郎身体状况一直不大好，健次郎又无心过问社团事务，所以社团的事情一直是你在处理。如果我没猜错，死在香港日本会所的李振基就是你帮助日本情报机构发展的鼹鼠。”

　　喜三郎一下瞪大了眼睛，说道：“你……你怎么知道李振基……”

　　“很简单，是我杀了他。”

　　喜三郎并不笨，一下就想明白了。

　　“他确实该死，只是死得太突然了，所以还有很多问题没有搞清楚。”

　　“我只负责牵桥搭线，别的事情都不知道。”

　　“我知道你不知道，也没打算问你，但是我需要一个名字。”刘威竖起一根指头，“一个你知道的名字。”

　　“我……我为什么要告诉你？”喜三郎的声音有点颤抖。

　　“因为可以让你少吃很多苦头。既然你知道我是干什么的，你就应该知道，我肯定有办法让你开口，区别只是你能忍受多久。”

　　喜三郎哆嗦了起来，刘威这番话让他感受到了前所未有的恐惧。

　　“怎么样，想好了吗？”

　　“张……张志霖，他是珠江实业的总经理，原名叫山本乔任。”

　　不用喜三郎多说，刘威就明白了。珠江实业是李振基开办的两家公司中的一家，而且是规模较大的那一家。

　　通过资助李振基，日本情报机构建立起了一个规模宏大的情报网。

　　在这个网络中，张志霖、也就是山本乔任肯定是个关键人物。

　　“是真是假，我很快就能知道。”刘威站了起来，“我相信你没有说假话，因为你肯定不想见识真正的拷问手段。”

　　喜三郎一惊，说道：“你是台湾间谍，可是李振基的事……”

　　刘威笑着摇了摇头，这老家伙确实有点小聪明，这么明显的问题都看不出来。

　　“你……你是……”

　　“对了，还有一件事。”刘威没有急着离开，靠近喜三郎，问道，“十年前，你是不是派人杀害了一个叫樱木良惠子的年轻女人？”

　　“樱木良惠子？”喜三郎愣了一下，似乎没想起来。

　　“她是东京警视厅刑事部高级警探品川纲良的未婚妻，你不会这么健忘吧。”

　　喜三郎一惊，说道：“你……你与品川纲良是什么关系？”

　　“这么说来，确实是你下的命令。”刘威拍了拍喜三郎的肩膀，说道，“我与他没什么关系，只是这家伙请我帮他找出当年杀害他未婚妻的凶手。既然找到了，我也能给他一个交代了。”

　　刘威没再理会一脸惊愕的喜三郎，离开了房间。

　　“这里面有你想要的东西，让老李抓紧调查那个叫张志霖的家伙。”刘威把放在兜里的录音笔交给了典斌，“给我们的大警探打电话，让他过来了解心愿吧。”

　　“现在？”典斌皱起了眉头。

　　刘威点了点头，说道：“这家伙肯求我，证明他不是一般的警探，至少懂得跟我们讲道理，是不是？”

　　典斌没多啰嗦，给品川纲良打了电话，就去联系李廷轩了。

　　十五分钟后，皇冠轿车来到了工厂外。


第六章 君子协议

　　品川纲良确实不是一般警探，自从未婚妻十年前死于非命之后，他就很不一般。

　　虽然警方早已认定，樱木良惠子死于交通意外事故，与谋杀沾不上边，但是品川纲良无论如何也无法相信这个结论，因为一个月之后，撞死樱木良惠子的司机醉酒之后驾车坠入山谷，警察只找到一具烧得面目全非的尸体。

　　更重要的是，樱木良惠子一直在寻找失散多年的妹妹，而且查到了一些线索。

　　在她即将查到兄弟会开办的那家孤儿院的时候，发生了车祸。

　　世界上，绝对没有这么凑巧的事情。

　　事后，品川纲良非常内疚。如果他当时能多花点心思帮未婚妻寻找失散亲人，不是一心扑在事业上，也许就不会有这场悲剧了。

　　从此之后，品川纲良不再按章法办事。

　　他坚持活下来，就是为了找出杀害樱木良惠子的凶手，并且手刃仇人。可惜的是，此事涉及到兄弟会，而且唯一线索也随着肇事者一同终结，让他无法追查，警视厅的上司也不会让他追查。

　　遇到刘威，品川纲良才找到机会。

　　这家伙确实非同一般，一眼就看出刘威不是安分守己的主，依附兄弟会，只是为了达到个人目的。

　　如果品川纲良是个普通警探，恐怕早就把矛头对准了刘威。

　　因为不是普通警探，所以他决定利用刘威，或者说与刘威做笔交易。

　　面对仇人，品川纲良只用了五分钟就把积淤十年的怨恨发泄了出来，让怨死的未婚妻能在九泉下瞑目。

　　当他擦着手上的血迹走出来的时候，神色已经如同往常般平静。

　　“需要我帮你找到那个失散的妻妹吗？”刘威递了根香烟过去。

　　品川纲良也不客气，接过烟点上抽了两口，说道：“不用，能让良惠子瞑目，我就心满意足了。”

　　“事情已经过去了，想开一点。”

　　品川纲良笑着摇了摇头，说道：“你是个守信的人，我也会兑现承诺，只是我必须知道你接下来要干什么。”

　　“喜三郎被船社伏击，你说我要干什么？”

　　“去大阪？”品川纲良皱起了眉头。

　　“放心吧，我会把影响控制在最小范围内。”

　　“我有什么不放心的？大阪不是我的地盘，你爱怎么搞就怎么搞，不过你替兄弟会对付船社，最好分清好坏，别牵连无辜。”

　　“那是当然。”

　　“你要我做什么？”品川纲良问得很直接。

　　刘威呵呵一笑，说道：“把喜三郎的尸体处理掉，让警方知道他在袭击中丧生了，逃掉的是他的助理。”

　　品川纲良立即锁紧了眉头。刘威的意思很明确，让他去调换尸体。

　　“杀他的人可不是我，真要查起来，也查不到我的头上，是不是？”

　　“你……”品川纲良咬了咬牙，因为杀掉喜三郎的是他，而不是刘威。

　　这时候，漠北狼提着一桶汽油走了过来。

　　“别用汽油，用柴油。”品川纲良赶紧叫住了漠北狼。“防弹车是柴油发动机，如果用汽油焚尸，警方很快就能查出来。”

　　漠北狼呵呵一笑，又去换了桶柴油。

　　“我答应帮你做这件事，今后我们就两不相欠了。”

　　“大警探，这可不是帮我，是帮你。”刘威笑着把住了品川纲良的肩膀，“不过你也没欠我什么，我只是帮了朋友一个小忙，不需要回报。现在我还可以给你一个机会，一个立大功的机会。”

　　“什么机会？”

　　“想知道武腾雄岸是怎么死的吗？”

　　品川纲良一惊，不敢相信地看着刘威。

　　“我可以帮你找出凶手，并且让你将她绳之以法。”

　　品川纲良又是一惊，立即问道：“武腾兰？”

　　刘威点了点头。他在说这句话的时候用的是“她”，而不是“他”。

　　“可惜的是，我不是大阪的警察。”

　　“岩田屋袭击事件结案了吗？”

　　“你……你是说……”

　　“既然没结案，你就有理由去大阪调查，是吧？如果能在调查这个案件的时候，查出是谁杀害了武腾雄岸，会不会是一件大功呢？”

　　品川纲良若有所思地点了点头，表示明白刘威的意思。

　　“处理好这边的事情，赶紧来大阪。”

　　“等等……”品川纲良猛的回过神来，“刘……你为什么要这么做？”

　　“怎么做？对付武腾兰与船社？”刘威看了品川纲良一眼，说道，“桥本君答应把由美许配给我，而且在由美成年之前由我掌管兄弟会。喜三郎谋篡大权，与武腾兰勾结，找人行刺由美，我绝对不会放过他，更加不会放过武腾兰。只有打垮船社，兄弟会才能过上几天安稳日子，由美的安全才有保障，我的利益才能得到保证。不要认为我有多么高尚，在利益面前，大家都一样。”

　　“你……你认为干掉了船社，兄弟会就没有敌人了？”

　　“当然有，还多得很，只不过少一个总比多一个好。”刘威长出口气，说道，“知道桥本君为什么选我做孙女婿吗？兄弟会已是关东五雄之一，在全日本也排在前十。在这条道上走下去，迟早会与当局对抗，结局可想而知。兄弟会的出路只有一条，那就是尽快转行，经营正当生意。”

　　“你是这么想的？”

　　“难道不是吗？”刘威反问了一句，笑着说道，“可惜的是，喜三郎与健次郎都不明白这个道理，就算由美能够理解，也要等到几年之后。康太郎等不起，得找个人替他把船社领上正道。”

　　“所以他选择了你？”

　　刘威点了点头，说道：“消除了船社的威胁，兄弟会至少能享受短暂平静。在此期间我们会尽量把兄弟会带上正道。”

　　“看样子，你挺自信的嘛。”品川纲良也笑了起来。

　　“这不正是你们这些警察的目的吗？”

　　“果真如此，恐怕很多警察都将失业。”

　　“至少你不会失业。”

　　品川纲良笑着摇了摇头，说道：“如果你能说到做到，不管你在大阪做什么，我都不会干涉。就像你说的，如果兄弟会能够转正，至少关东地区将乐享太平，我们也不用没日没夜的拼命破案了。”

　　“那你就不能袖手旁观。”

　　“哦？”

　　“关东地区的社团可不止兄弟会一家。”

　　“你……”品川纲良愣了一下，说道，“你还想……”

　　“如果你想保护老友妇弱，就得有所行动，而且不是以往那样，治标而不治本。至于我还想做什么，现在不能说，也说不清。到了那一天，我希望你能守住立场。”

　　品川纲良迟疑一下，说道：“如果你能保证让兄弟会转正，我肯定会助你一臂之力。”

　　“品川君，你认为仅仅依靠警察就能维持秩序？”刘威笑了笑，说道，“警察确实是维持社会秩序的主要力量，但不是全部。即便铲除了其他社团，让兄弟会转正，也会有新的社团冒出来，填补势力真空。只有两股力量取得平衡，建立共同的游戏规则，才能最大限度的维持社会秩序。我也知道，品川君肯定明白这个道理，不然这些年来，一直按照自己的规则行事。”

　　“你……”

　　“知道韩国国旗吗？”

　　“韩国？”

　　“想想上面的图案。”

　　品川纲良愣了一下，随即明白过来。

　　“我可以给你一个保证，那就是尽我所能去统一关东地区的各大社团，甚至是整个日本的地下势力。在此期间，我会制造足够的机会，让你成为东京警视厅炙手可热的人物，甚至帮你取得之前无法想象的成就。”

　　“你要什么？”

　　“什么也不要。”

　　“什么也不要？”

　　刘威点了点头，说道：“因为你早就明白，警察怎么努力也无法根除地下势力，所以你会努力建立一个双方都能接受的平衡局面。”

　　品川纲良点了点头，说道：“你确实很自信，我也相信你有这个能力。”

　　“那就一言为定。”

　　“一言为定。”

　　两人说好，刘威才让漠北狼进去焚尸。

　　让典斌留下来协助品川纲良之后，刘威才与漠北狼赶往大阪。

　　此时，桥本喜三郎在前往横滨途中遭到伏击，桥本家族临时取消了订婚仪式的消息已经传开。

　　虽然警方还没有公布调查结果，但是没人相信喜三郎还活着。

　　桥本康太郎肯定会为惨死的弟弟讨个公道，首当其冲的就是一再拿武腾雄岸之死做文章的船社。

　　武腾兰很快就收到消息，知道桥本康太郎搞定了山野淳夫与渡边能活。

　　只要当局睁一眼闭一眼，桥本康太郎就会不顾一切的报复船社。

　　两大社团间的全面战争一触即发。

　　因为要到葬礼之后，船社才会公布武腾雄岸的死因，而喜三郎遇难已成定局，所以局势对船社非常不利。即便武腾兰拿出了兄弟会害死武腾雄岸的证据，刺杀喜三郎也会被认为是未做警告的报复行动。

　　在日本，这种“不宣而战”的行为肯定不得人心。

　　问题是，真是船社派人伏击了桥本喜三郎吗？

　　武腾兰得知消息后，做的第一件事情就是询问绪方樱香，弄清楚有没有人擅自下领刺杀喜三郎。

　　结论很明确，自她之下，没人这么做。

　　真是船社做的，也只能是武腾一男、以及与他串通一气的近藤家族。

　　这下，事情复杂了。

　　当天下午，武腾兰放下烦琐事务，不顾将在次日举行的葬礼，带着保镖赶往位于琵琶湖畔的“樱花园”，拜会绪方家族族长、也是她的父亲绪方小五郎。

　　不管是谁伏击了喜三郎，船社都脱不了干系。

　　此时能替武腾兰撑腰的，只有绪方小五郎。


第七章 别有用心

　　在日本，以“樱花园”命名的地方并不少，可是位于琵琶湖畔、由绪方家族经营了两百多年的这座最为有名。不仅仅因为这里是绪方家族的老巢，更因为这里是全日本数一数二的高级娱乐场所。

　　整座园林占地近千亩，在寸土寸金、什么都小一号的日本，绝对是庞然大物，即便与湖对岸的皇室宫殿群比起来也不遑多让。

　　园如其名，园林中最引人瞩目的就是数千株樱花树。

　　数十栋木屋阁楼错落有致的隐没在树丛中，由交错的道路联系起来，期间还有数条汇入琵琶湖的溪流。

　　到这里来的人，不但得有钱、还得有势，肯定不是为了欣赏五颜六色的樱花。

　　“樱花园”最有名的地方，是为宾客提供的各种特殊服务。

　　船社三大家族中，武腾家族主要经营海运、渔业与制造业，近藤家族以贸易、物流与交通为主，绪方家族则主导旅游、餐饮、娱乐等服务行业。

　　阪神地区，最大的夜总会、酒店、歌舞厅、艺妓馆与餐厅都在绪方家族控制之中。如果说这些五花八门的产业构成了绪方家族的王冠，那么“樱花园”就是王冠顶端那颗最璀璨的明珠。

　　虽然已到严冬，室外温度在零下二十摄氏度左右，但是室内却是春意盎然。

　　随时随刻，这里都有数百名绪方家族从各地挑选来的绝色美女，专门为达官显贵、富商贵贾、豪门名流提供体贴入微的服务。

　　阴盛阳衰的绪方家族能稳坐船社第三把交椅，与此不无关系。

　　即便在武腾雄岸停丧期间，“樱花园”里也春意不减。

　　武腾兰赶到的时候，绪方小五郎正在与几个远道而来的大人物品花赏柳，房间内莺啼燕语声不绝于耳。

　　绪方小五郎，也算得上个传奇人物。

　　看名字就知道，他在家里排行老五，上面有四个兄长。可惜的是，绪方家族仿佛受了魔咒，几十年来一直阴盛阳衰，绪方小五郎的四个兄长都没活到成年。与四个兄长相比，绪方小五郎不但幸运，还非常幸运。

　　此君不但挺过了多灾多难的幼年，还特别健康，精力旺盛得让人无法相信。

　　绪方兰嫁给武腾雄岸四年后，年近五十的绪方小五郎给她添了个同父异母的妹妹，即绪方樱香。现在年过六十绪方小五郎不但没有半点进入更年期的样子，还无女不欢，每天都得行房数次。

　　他到底搞出了多少私生子与私生女，恐怕没人说得清。

　　那些身份显赫的大人物到“樱花园”来，除了享受帝王般的待遇之外，也是为了向绪方小五郎打听养生之道。

　　真正有点身份地位的人，哪个不是年纪一大把？

　　年轻的时候没身份没地位，有了身份地位，却又有心无力，肯定是人生一大悲剧。

　　武腾兰等了两个小时，直到太阳落山，一群衣衫不整的年轻女子娇笑着跑出来，她才知道里面终于完事了。

　　绪方小五郎到底有什么养生之道，武腾兰肯定比外人更加清楚。

　　年幼的时候，绪方小五郎的体质非常虚弱，甚至没人认为他能活到成年。为了保住最后一个男性继承人，绪方家族想尽办法，最后从台湾请来一位老中医，为他开了一副滋阴壮阳的药方。

　　药方起了效，绪方小五郎活了下来，还特别健壮。

　　也正是这副药方，让绪方小五郎对异性的需求远远超过常人。

　　药吃多了，肯定会上瘾。

　　为了保持旺盛精力，绪方小五郎没按照老中医的吩咐，在成年之后断药，而是一直在服用。

　　只不过，是药三分毒。

　　按照老中医的说法，只要成年之后修身养性、好好调理，活到百岁不成问题。

　　别看绪方小五郎现在精力旺盛，只要断药，恐怕十天都撑不过去。即便不断药，因为纵欲过度，随时可能大病复发，嗝屁断气也就是分分钟的事情。

　　“你来了？进来说话吧。”

　　武腾兰抬头看了眼身着睡衣的父亲，起身进了屋。

　　“我知道你来找我的原因，桥本喜三郎的事我已听说了。”绪方小五郎盘腿坐下，打了个呵欠。“康太郎已经买通山野淳夫与渡边能活，只要兄弟会打着复仇的旗号，东京警视厅就会袖手旁观。”

　　“这事与我们无关，就算是……”

　　“说这些有什么用呢？”绪方小五郎打量了武腾兰一番，说道，“这么多年了，你难道还不明白？某些事情根本不需要理由，哪怕需要理由，也能想办法制造。康太郎以此向我们宣战，就是要把战火烧到大阪，让虎视眈眈的各大社团为了争夺阪神地区大打出手，从而获得喘息机会。”

　　“父亲，你是说……”

　　“喜三郎只是一颗棋子，一颗可以牺牲的棋子。”

　　武腾兰若有所思地点了点头。

　　“对康太郎来说，喜三郎还是一颗必须牺牲的棋子。”绪方小五郎笑了笑，说道，“兄弟会很快就会发起报复行动，所以你得做好准备。”

　　“明天的葬礼……”

　　“不能延期，必须准时举行，你还得按照承诺，拿出兄弟会杀害武腾雄岸的证据。”

　　武腾兰点了点头，表示明白绪方小五郎的意思。

　　“你不用担心武腾一男，只要拿出证据，他就不是威胁。”绪方小五郎又打量了武腾兰一番，说道，“大敌当前，武腾一男不敢与整个社团为敌。如果他能为我们所用，就让他去冲锋陷阵，抵挡兄弟会。如果不能为我们所用，他就是社团的叛徒，人人得而诛之。关键在于，你到底能不能证明武腾雄岸之死与兄弟会有关。”

　　武腾兰哆嗦了一下，赶紧说道：“人证物证均在，兄弟会根本别想抵赖。”

　　“那就好，你回去准备吧。”

　　武腾兰哪敢啰嗦，立即告辞离去。

　　虽然武腾兰表现得信心满满，但是绪方小五郎仍然不太放心。等她走后，绪方小五郎打了个响指，把一名身着紧身皮衣、藏在暗室里的年轻女子叫了进来。

　　一看就知道，这娘们绝对不是用来招待那些大人物的掌中玩物。

　　虽然黑色皮衣把她的身材描绘得玲珑有致，但是在她身上，除了腰间枪套里的那把瓦尔特P99手枪之外，还背着把一米长的东洋刀。

　　这装扮，明显是现代版的女忍者。

　　绪方小五郎确实别有一番品味，连保镖都是女的。

　　“家主。”

　　“你去准备吧，说不定明天会非常热闹。”

　　“是！”

　　女忍者退了下去，绪方小五郎也闭上了眼睛。

　　此时，庄园边缘的树林里，周誉龙收拾好窃听设备，在夜幕的掩护下，悄无声息的溜了出去，回到了停在路边的越野车上。

　　“武腾一男说得没错，武腾兰确实有所准备。”周誉龙把记录着绪方小五郎与武腾兰对话内容的录音笔交给了坐在后排的刘威。“她提到了人证，肯定是当时渚首带去袭击船社会馆的保镖。”

　　因为“樱花园”太大，微型窃听设备的信号传递距离又非常有限，所以无法在车上收到信号，只能劳为周誉龙。

　　“八嘎！”坐在驾驶员位置上的渚首低声咒骂了一句。

　　“既然武腾一男没有骗我们，那今天晚上就有得忙了。”刘威摁下了播放键，听完后又说道，“绪方小五郎是什么来头？这家伙连武腾兰都不信任，竟然打算在明天的葬礼上大干一场。”

　　“管他什么来头，依老子，现在就冲进去杀他们个片甲不留。”

　　显然没人理会漠北狼。

　　“他是绪方家族的主心骨，武腾兰的父亲，不过听说只是养父，不是生父。”渚首苦笑了一下，说道，“这家伙没别的本事，调教女人很有一手，他那几个女儿，都是他亲手培养出来的。”

　　“这么说，武腾兰跟他……”

　　“谁知道呢？”渚首嘿嘿一笑，说道，“这老家伙，每天都要女人侍候，而且从来是喜新厌旧，用过的绝不再碰。听说他手里有一副祖传秘方，效果比伟哥还要神奇，六十多岁了还能一柱擎天。”

　　俗话说，近朱者赤，近墨者黑。

　　一个月不到，原本纯洁得如同一张白纸的渚首就被带坏了。

　　“果真如此的话，武藤俊次恐怕不该姓武腾，而是……”

　　刘威瞪了眼周誉龙，对渚首说道：“绪方小五郎肯定另有所图，至少不相信武腾兰能够扳倒武腾一男，做了第二手准备，我们得有所防备。”

　　“这事就交给我吧。”漠北狼又插了一句。

　　刘威看了他一眼，说道：“那是当然，明天的葬礼你也不能出面。”

　　漠北狼翻了下白眼，不就是跟武腾兰有一腿嘛，有什么不好意思的呢？

　　“渚首，你安排几个人协助老狼，别把事搞砸了。”

　　“没问题。”

　　“先找个地方吃晚饭，然后去证实武腾一男有没有说慌。”刘威摸了摸肚皮，“一天都没吃东西了，你们不饿吗？”

　　说到饿，几个人的肚皮都叫了起来。

　　让刘威他们饿着肚皮办事，显然太没礼貌了。渚首二话不说就发动了汽车，带刘威他们去了附近最好的饭店。

　　只是这荒郊僻壤的，能有什么好饭店？


第八章 玩弄女忍者

　　因为刘威几人对吃什么没特别要求，能吃饱就行，所以渚首没带他们走远，在最近的小镇找了一家寿司店。

　　除了周誉龙斯文一点之外，其他三个家伙的食量都很惊人。

　　四人一进店，就把老板乐坏了。

　　半小时不到，四人就把店里能吃的东西全都装进了肚皮。渚首撑得差不多了，漠北狼也有八分饱，刘威却只有五分饱。老板不得不全家齐上阵，让老婆女儿全都出动，为刘威他们准备饭食。

　　如果每个顾客都有他们那样的胃口，这生意就太好做了。

　　要怪，也只能怪日本人太斯文。除了相扑运动员，哪个日本人有刘威那样的胃口？

　　等待饭食的时候，刘威注意到了正在MDX旁边耍酒疯的四个酒鬼。

　　在日本，酒鬼并不罕见。绝大部分在外工作、养活全家人的日本男人在下班之后，都会到附近的酒馆喝上几杯，借此忘却一天的烦恼、减轻工作与生活压力。特别是在经济不景气的时候，酒鬼到处都有。

　　确实是四个酒鬼，喝得醉醺醺的，路都走不直。

　　刘威正要放下警惕，从街对面走来一个穿着暴露、神色慌张的年轻女子。

　　这下，立即引起刘威注意。

　　虽然从穿着上看，短款羽绒上衣、毛制折边短裙、肉色打底裤、裹住小腿的长袜、半高的翻皮皮鞋，还有那顶厚厚的棉帽，让她看上去像是某个娱乐场所的服务人员，但是在这个只有百来户人家的小镇上，最高级的娱乐场所就是街口那家酒馆，根本没有供职业女性服务人员工作的场所。

　　再说了，现在是上班夜，没理由到处乱晃。

　　在日本，可没有站街拉客的说法。

　　年轻女子也吸引了四个酒鬼。

　　她刚走近，开始还东倒西歪的四个酒鬼就围了上去。拉扯中，年轻女子没能逃走，而是向MDX退去。被酒鬼逼得无路可退的时候，好像脚下被什么东西绊了一下，年轻女子摔倒在地上。

　　这时候，一辆轿车从街口驶来，灯光正好照到四个酒鬼。

　　趁此机会，年轻女子一把将挡住她的那个酒鬼推翻在地，神色慌张的逃走了。

　　“跑得还真快。”

　　听到周誉龙的话，刘威回过神来，对同样在看热闹的渚首说道：“找老板结账，把车钥匙给我。”

　　“你要去哪？”周誉龙回头看了刘威一眼。

　　“哪也不去，看热闹。”刘威笑了笑，接住了渚首递来的遥控钥匙。

　　这时候，被推翻在地的那个酒鬼已经爬了起来，另外三个酒鬼正在四处张望，像在寻找那个年轻女子。

　　见此机会，刘威摁下了遥控钥匙上的开关键。

　　嘀嘀两声，MDX的车门锁自动开启，感应式前大灯闪烁了几下。

　　四个酒鬼被吓了一跳，酒劲也退了一些。

　　迟疑了一下，一个胆大点的才靠近MDX，将手伸向车门。

　　见此情形，刘威迅速缩到桌子下面，漠北狼的动作也不慢，周誉龙慢了半拍，只有渚首没明白是怎么回事，刘威不得不把他拽到地板上。

　　接下来发生的事情，完全在刘威的预料之中。

　　猛烈的爆炸不但把MDX变成了一堆篝火，四个酒鬼立即去见了天照大神，连寿司店都倒了大霉，橱窗玻璃被震得粉碎。幸亏老板在柜台后面算账，老婆女儿在厨房里忙碌，只是受了惊吓，没被伤到。

　　等渚首回过神来，刘威已经趴了起来。

　　“刘君，你……你怎么知道……”

　　“那娘们太反常了，明知道街对面有几个酒鬼，还朝这边来，摆明了找茬。”刘威一把扶起渚首，“多给老板几个钱，算是赔偿损失，让他们管好嘴巴。”

　　“你去哪？”渚首赶紧掏出钱包。

　　刘威已经冲了出去，没有理会渚首。

　　“还用多说，得逮住那娘们。”漠北狼跟着冲了出去。

　　虽然MDX上冒出的火光非常刺眼，遮挡了视线，但是刘威一眼就看到了藏在对面巷子里的那个娇小身影。

　　别以为换了身马甲，老子就认不出来了！

　　“她在哪？”

　　“对面。”刘威看了眼漠北狼，说道，“让渚首把证件丢到车上，你们马上跟过来。”

　　“证件？”

　　没向漠北狼解释，刘威就冲向了街对面的小巷。

　　“妈的，话也不说清楚。”漠北狼咒骂了一句，对跟出来的渚首说道，“把你的身份证件丢到火堆里，我们去找他。”

　　渚首也是一愣，只是他没那么多废话，赶紧照做。

　　此时，刘威已经进入小巷。

　　发现刘威冲过来，换上黑色紧身衣的小娘们吓了一跳，赶紧朝巷子后面跑去。

　　巷尾是一堵高约两米半的砖墙，小娘们的身手非常灵巧，跃起抓住墙头，使劲往上一撑就翻了过去。

　　在她看来，像刘威这样的壮汉，就算能够翻过砖墙，也得花点功夫。

　　只要有片刻机会，她就能找地方藏起来，摆脱刘威。

　　可是落地后回头一看，她立即吓了一跳。

　　刘威根本没有借力，而是直接跃过了砖墙。即便是侧身越过，跳起的高度也不会低于两米。

　　这样的弹跳能力，不去参加奥运会，简直是浪费人才！

　　小娘们心里吃惊，脚下去不慢，片刻间已经冲出了十多米。

　　看清对方的速度，刘威也很是吃惊。

　　这娘们，不是世界级的女飞人，就是接受过严格训练的女杀手。

　　可惜的是，与刘威比速度，就算伯尔特来了，也得甘拜下风。

　　冲出小镇，在树林里跑了几百米，感觉到没人追来，小娘们才回头看了一眼，确定已经摆脱刘威之后，才收住脚步。

　　似乎不大放心，她又朝身后仔细观察了一番。

　　“小妞，你想去哪？回‘樱花园’吗，送你一程怎么样？”

　　听到从前面传来的声音，小娘们猛的回过头来。

　　见到靠在一棵大树上的刘威，小娘们吓了一跳。她不但没能摆脱刘威，还被刘威抄到前面去了。

　　电光石火间，小娘们拔出了别在腰间的P99手枪。

　　在小镇内，她不敢开枪杀人，以免留下可以追查的线索。在荒郊野外，别说小手枪，就算拿机枪乱射，也不用担心。

　　“我靠，竟然是个用枪的小妞！”

　　枪声还没响，刘威就跑开了。

　　小娘们很快就发现，她瞄准的速度根本跟不上刘威的奔跑速度。

　　十五发子弹打光，除了打掉几块树皮之外，连刘威的影子都没挨着。

　　“闹够了吗？该我了！”

　　见到刘威快速逼近，小娘们知道来不及重新装弹，赶紧丢掉手枪，伸手去拔缚在背上的东洋刀。

　　可惜的是，比起刘威，她的动作太慢了。

　　小娘们刚刚握住刀柄，刘威就到了面前，一把抓住她的手腕。一阵剧痛传来，小娘们哆嗦了几下，右手手腕被捏脱臼。

　　生死之间，小娘们做出最后抵抗，左手伸向藏在后腰上的短刀。

　　可是她抓到的只是刀鞘，不是刀柄。

　　“是在找这个吗？”

　　见到刘威手上的短刀，小娘们立即瞪大了眼睛。

　　她已经见识了刘威的速度，却没想到刘威的手法这么细腻，拔出短刀的时候，竟然没能察觉到。

　　这也难怪，右手手腕脱臼时的剧痛，影响了她的感官神经。

　　所有手段都已用上，没能摆脱刘威的控制，小娘们突然咬紧牙关。

　　“想死，没那么容易！”

　　刘威眼疾手快，一把卡住了小娘们的双颌，接着在她背上用里一拍，一颗假牙从她嘴里吐了出来。

　　“你想死，得问问我的意见。”

　　刘威并不是怜花惜玉，他还没有留意那小娘们的长相呢。

　　能在众目睽睽之下把炸弹装到MDX上，这娘们肯定很有几手。想要杀死刘威他们的肯定不是这个小娘们，而是指使她的人。

　　这时，漠北狼与周誉龙赶了过来。

　　过了几分钟，渚首才气喘吁吁的赶到。

　　“就是她？”漠北狼仔细打量了小娘们一番，“长得挺标志的嘛，竟然做了杀手，真是可惜啊。”

　　小娘们啐了漠北狼一口，神态桀骜不驯。

　　“狗日的，死到临头了还敢这么屌，信不信老子……”

　　“她不是杀手。”

　　听到渚首的话，漠北狼立即闭嘴，刘威与周誉龙也朝他看了过去。

　　渚首拣起假牙，取出卡在里面的胶囊，说道：“她是女忍者，而且是绪方小五郎培养的女忍者。”

　　听到这话，小娘们用力挣扎了起来。

　　刘威并不觉得惊讶，杀手不会在刺杀失败后寻短见，即便落到敌人手里，也会想尽办法求生。

　　“你见过她？”周誉龙问了一句。

　　“没有，只是听说过。”渚首摇了摇头，说道，“绪方小五郎对女人有特别偏好，早就听说他培养了一批女忍者。平时在暗中保护他，如果有需要，她们会被派去执行暗杀任务，专门对付棘手人物。”

　　“比如我们。”漠北狼嘿嘿一笑，似乎有点得意。

　　“看样子，绪方小五郎已经知道下午那几个大人物在为我们服务，在他的房间里安装了窃听器，不然不会这么急着除掉我们。”刘威长出口气，说道，“这老家伙确实不好对付，我们必须改变计划，等下就去会会他。”

　　听到这话，小娘们又挣扎了起来，只是仍然不肯开口说话。

　　“她怎么办？”周誉龙看了眼女忍者。

　　“还能怎么办，一了百了。”

　　“暂时没这必要。”刘威叫住了漠北狼，对渚首说道，“把我们的装备送来，再找个地方把她关起来。”

　　“有这个必要吗？”漠北狼嘿嘿一笑，说道，“你小子快成桥本家族的孙女婿了，身边女人一大群，少一个不少、多一个不多……”

　　“再废话，老子阉了你。”

　　见到刘威发火，漠北狼赶紧闭嘴。

　　渚首没多啰嗦，给负责运送武器装备的手下打了电话。


第九章 缩头老乌龟

　　绪方家族能在船社稳坐第三把交椅，除了错综复杂的裙带关系，还与该家族的情报网络有关。

　　利用规模庞大、深入社会各个层面的服务行业，绪方家族建立起了日本各大社团中仅次于兄弟会的情报网络。

　　当初绪方小五郎将长女嫁给武腾雄岸，就是通过严密的情报网络得知武腾亥五郎已经病入膏肓、时日无多，正在众多侄子中挑选合适的接班人。

　　虽然武腾雄岸不是亥五郎心目中的头号人选，却是根基最差、最容易控制的一个。武腾雄岸能否继承大权，关键就看能否得到其他两大家族支持。与绪方兰结合，让他获得了继承大权的条件。

　　单纯以搜集情报的能力衡量，绪方家族不比任何一家日本情报机构差。

　　绪方小五郎就是这个情报大家族的总头领。

　　以他的头脑，怎么可能不知道那几个虚与委蛇的大人物的企图呢？

　　武腾兰离开时，绪方小五郎只知道那几个专程来访的大人物与兄弟会关系密切，却不知道他们放置了窃听器。因此在吩咐手下的时候，绪方小五郎并非故意说了那番话，而是确有其事。

　　直到庄园的安保人员发现窃听器发出的无线电信号，找到发射源头，绪方小五郎才知道他与武腾兰的对话、以及吩咐手下时说的话被人窃听了。

　　根本不用猜，绪方小五郎就知道是兄弟会干的。

　　此时，刘威他们刚刚离去，正在去小镇的路上。

　　庄园附近到处都是绪方家族的眼线，没花多少功夫，绪方小五郎就知道，窃听消息的正是兄弟会的渚首，以及那几个香港人。

　　虽然没与武腾兰谈要紧事，吩咐手下时也没多说什么，但是不怕一万、只怕万一，绪方小五郎还是决定消除后患。

　　因为早已得知岩田屋袭击事件的真相，所以绪方小五郎没有出动一队杀手，而是派了一个女忍者。干净利落的干掉渚首与刘威，不但除掉了兄弟会最厉害的两个家伙，还不会给绪方家族惹上麻烦。

　　至少警方不会把矛头指向绪方家族。

　　可惜的是，绪方小五郎仍然低估了刘威的能力。

　　更可惜的是，在他派去的女忍者被刘威制服的时候，他仍然没有意识到错误，认为刘威他们死定了，正准备庆祝这个足以扭转局面的胜利呢！

　　绪方小五郎的庆祝方式也很特殊：找来一群年轻漂亮的女人，在他面前搞百合。

　　不管怎么说，绪方小五郎是六十多岁的老人了，就算日日不倦，也就一两次、每次十来分钟。为了满足永远也满足不了的欲望，绪方小五郎不但豢养了一大批年轻女子，做不了还能过眼瘾。

　　一阵突突突的声响搅扰了正在进行的庆祝活动。

　　过了一阵，绪方小五郎才听出来，那是枪声，只是与他听到过的枪声有很大区别，不是有规律的砰砰声，而是连续不断的响声。

　　确实是枪声，在连续的突突声中，还有零星的砰砰声。

　　枪声已经很近了，可是那些嗑了药，被按摩棒搞得神魂颠倒的年轻女子并没听到，或者说没有听出来。

　　绪方小五郎有点不安，却没惊慌失措。

　　六十多年来，他什么风雨没有见过？

　　再说了“樱花园”占地上千亩，还有上百名武装保镖，就算来了数百人，也不见得能够立即杀到这里来。

　　枪声一响，保镖就会报警，警察能在十五分钟内赶到。

　　那些都是被绪方家族收买了的警察，附近几个警局局长还是绪方小五郎的上宾，他们肯定异常积极。

　　需要逃吗？

　　绪方小五郎不会做这么丢脸的事情，就算要逃，也不是这个时候。

　　阁楼下面是一座用钢筋混凝土浇铸的密室，唯一的钢门有二十公分厚，里面储备了足够消耗一周的食物与淡水，还有专门的通风管道。只要按一下床头扶手下面的开关，就能从逃生通道进入密室。

　　还有什么好怕的呢？

　　绪方小五郎不用害怕，他手下那些保镖就不一样了。

　　没等绪方小五郎想好要不要把保镖叫来问个明白，房门就被推开，一个斜挎着MP5冲锋枪，拿着一把M92F手枪的保镖冲了进来。

　　“什么事这么慌张？”绪方小五郎很神气，那样子看上去也很慌张。

　　“家主，有人杀进来，我们送你离开。”

　　“杀进来？”绪方小五郎没有起身，说道，“来了多少人，你们对付不了？”

　　“就……就四个，为首的是兄弟会的渚首，另外三个……”

　　“只有四个人？”

　　“他们有机关枪，还穿了防弹衣，我们对付不了。兄弟死了一大半，马上就要杀到这里来了。”

　　绪方小五郎一惊，保镖肯定不会骗他，也没有必要骗他。

　　这个时候，门外传来几声枪响，是手枪声，不是保镖使用的M92系列的枪声，而是威力更大的手枪的枪声。

　　保镖吓了一跳，赶紧转身，把手枪指向门外。

　　绪方小五郎很少使用手枪，无法从枪声中分辨出手枪型号，可是从保镖的神色中，他看到了恐惧。

　　又是一声枪响，保镖脑袋上炸起一团血花，直挺挺的倒了下去。

　　害怕归害怕，绪方小五郎还是在第一时间倒向床头，摁下了逃生通道的开关。

　　哐当一声，床板上的闸门落下，绪方小五郎裹着床单滚进了逃生通道。

　　此时，那些在自娱自乐中颠鸯倒凰的年轻女子看到了抽搐的尸体与流淌的鲜血，才猛的惊醒过来，发出了比枪声还要响亮的尖叫声。

　　见到冲进来的两个蒙面人，几个年轻女子叫得更起劲了。

　　“别杀她们。”

　　“留着她们干嘛，你不会见了女人就想要吧？”

　　刘威摘下具有夜视功能的单兵作战头盔，对漠北狼说道：“让渚首来处理，兄弟会有不少娱乐场所，正好需要这些高级货。”

　　漠北狼也摘下了头盔，还顺带卸下了用枪架固定在身上的“米尼冈”转管机枪。

　　头盔是法国货，是法国陆军投入巨资研制的“未来战士”单兵作战系统的一部分。虽然刘威与漠北狼更喜欢德国陆军的“未来战士”，但是德国版还没研制成功，渚首想尽办法也只能搞到法国货。

　　“米尼冈”是标准的美国货，漠北狼使用的是五点五六毫米口径的缩小版，刘威使用的是七点六二毫米口径的标准版。即便是缩小版，加上一千发弹箱，重达四十五公斤，远超过普通士兵的携行能力。

　　这两个家伙，还额外携带了一具弹箱，总重量肯定在六十五公斤以上。

　　算上防弹衣等装备，漠北狼的负重量在八十公斤左右，刘威更是高达九十五公斤。

　　要是普通人背上这么重的武器装备，别说作战，连行走都很困难。两人不但能走，还能灵活自如的操作净重三十公斤的机关枪！

　　这种能力，就算在最厉害的特种兵眼里，也是叹为观止。

　　“老家伙，跑得还正快。”漠北狼过去掀开床板，露出了逃生通道的闸门。

　　锹开闸门并不难，可是没人愿意溜下去。通道另外一端肯定还有一扇闸门，而且肯定非常结实。

　　“怎么办？”

　　“肯定有地下密室。”刘威卸下“米尼冈”，到通道口看了一眼，就朝四周看去。

　　漠北狼立即反应过来，既然有用来藏身的地下室，一定有专门的通风管道。如果地下室在正下方，通风管道肯定在阁楼里面。

　　这时，渚首与周誉龙赶了过来。

　　虽然比刘威与漠北狼纤瘦一些，但是周誉龙也弄了一挺“米尼冈”，只不过没有携带备用弹箱。

　　渚首看上去比周誉龙强壮得多，力气却差了许多，只带了一挺M240机关枪。

　　“抓到人了？”

　　“差了一步，让他溜走了。”刘威把渚首叫了过来，“让你的手下过来，把这些娘们全都拉回横滨，想怎么处置就怎么处置。”

　　“卖给索马里海盗？”

　　刘威翻了下白眼，懒得理会头脑简单的渚首，又说道：“这里有没有逃生密道，或者是其他可以离开庄园的秘密通道？”

　　“应该没有，码头在几百米外，挖地道的难度太大了，没听说绪方家族修过密道。”

　　“那就是地下室。”刘威笑了笑，对周誉龙说道，“去弄点烟幕弹来，我们把这只老乌龟熏出来。”

　　周誉龙嘿嘿一笑，立即转身跑了出去。

　　因为已经用掉大半弹药，减轻了十多公斤，所以周誉龙跑起来非常轻松。

　　没费多少功夫，漠北狼就找到了藏在墙壁里的通风管道。

　　砸开墙壁，往通风管道里丢了颗小石头，听到回声后，漠北狼笑着对刘威说道：“直通下面，密室应该在地下十多米的地方。”

　　“这只老乌龟，真以为挖个地洞就能藏起来。”刘威也笑了起来。

　　这时，周誉龙提着一串烟雾弹跑了回来。

　　“警察来了？”

　　周誉龙一愣，不敢相信地看了刘威一眼。“你怎么知道警察来了？”

　　“你没听到警笛声？”

　　周誉龙点了点头。他确实听到了，只不过是在外面听到的，所以才急着赶回来，到了这里，他就听不到警笛声了。

　　“警察也来凑热闹，这下好玩了。”漠北狼说着就提起了“米尼冈”。

　　“他们都是绪方家族收买了的警察吧？”

　　见到刘威是在问他，渚首赶紧点了点头。

　　想到警察，渚首的第一反应就是逃走。像他这种在道上混久了的家伙，肯定不想与警察打交道。

　　“把你的手下全都叫进来，别让老乌龟逃走了，我们去对付警察。”

　　“对付警察！？”渚首吓了一跳。

　　刘威点了点头，提起“米尼冈”，叫上周誉龙，与漠北狼一起走了出去。

　　别说来的是几个只有小手枪的警察，就算来的是日本自卫队的特种部队，三个K1的亡命徒也不会有丝毫畏惧。


第十章 未来战士

　　有马新一是草津守山的警察局长，也是少数几个有资格去“樱花园”开眼界的警察局长之一。

　　在草津的十多个警局中，守山警局无疑是最炙手可热的一个。

　　原因无二，“樱花园”在守山警局的管辖范围内，离守山警局只有十分钟的车程。

　　为了与警察搞好关系，绪方家族会在每年夏季与冬季，把守山警局的局长与主要探员请到“樱花园”游玩数日。虽然这不是观赏樱花的季节，但是去“樱花园”的人，谁会观赏樱花呢？

　　作为警察局长，有马新一还有额外好处。

　　每个月，绪方家族都会送来一笔不菲的“酬谢金”，名义上给全体警员，实际上大多落入局长腰包。

　　这笔收入，甚至超过了有马新一的薪水。

　　替绪方家族解决了麻烦事，还能得到额外酬谢。

　　加上从辖区内其他灰色行业获得的酬谢，有马新一每年的灰色收入没有两千万，都有一千五百万日元。

　　作为年薪只有八百五十万日元的警察局长，有马新一能养活一家老小，还能像大人物那样过上体面日子，靠的就是这些额外收入。

　　当初为了得到这个职位，有马新一很费了一番功夫。

　　几年下来，不但收回了全部投入，还大赚了一笔。

　　俗话说，拿人钱财，替人消灾。

　　接到绪方家族安保系统发出的警报，有马新一毫不迟疑，立即把附近的巡警全都派了过去，还给已经下班的几名高级警探打了电话，让他们立即赶往“樱花园”。

　　这么做，不是有马新一意识到了局势的严重性，而是让手下全去占便宜。

　　遇到突发事件，绪方家族在答谢警察的时候，按人头发红包。

　　虽然有马新一的红包最厚最大，但是其他警察也有份。既然有好处，为什么不让手下沾点光呢？再说了，管理一个几十人的警察局并不容易，有马新一必须笼络手下，特别是那几个高级警探，让他们也尝到甜头。

　　要是好处被有马新一全占了，其他警察肯定会闹事，他的局长位置也坐不稳。

　　在有马新一看来，肯定又是哪个不长眼的家伙趁夜溜进“樱花园”，想做些偷鸡摸狗的事情，顺带一饱眼福。

　　这几年，大事没有，像这样的屁事却不少，每个月都有一两起。

　　虽然绪方家族豢养了不少鹰犬，“樱花园”里的武装保镖没两百都有一百五，但是遇到附近居民惹的麻烦，绪方家族很少直接出面，以免得罪邻里。

　　收拾好愉悦的心情，有马新一才带着一名警察赶往“樱花园”。

　　此时，他派出去的巡警已经到了“樱花园”。

　　与往常一样，有马新一没有第一个到达现场，因为庄园外肯定有很多保镖，而他是警察局长，没有理由跟保镖纠缠。让巡警打头阵，等到绪方家族的大人物出面，他再出场，那才有面子。

　　可惜的是，有马新一想错了。

　　离“樱花园”还有两个弯，一团明亮的火球腾空而起，照亮了整片夜空，紧接着又升起两团火球，过了几秒钟，爆炸声才传了过来。

　　听到爆炸声，驾车的警察猛的回过神来，一脚踩死刹车。

　　警车嘎的一声停了下来，幸亏系上了安全带，有马新一才没撞破脑袋。

　　“局……局长……”

　　有马新一也很惊讶，爆炸声很明显，正在消散的火球也很明显。

　　难道有哪个家伙想不通，跑到“樱花园”当“人弹”？

　　仅仅迟疑片刻，有马新一拿起电台话筒，叫道：“本田……本田……”

　　他叫的不是车辆名字，而是最先到达“樱花园”的巡警。

　　回答他的是一片盲音，巡警的电台肯定被打坏了。

　　“局长，我们……我们还去吗？”

　　有马新一迟疑了。前方发生了爆炸，巡警联系不上，肯定发生了很严重的事情，现在过去会不会有危险？

　　拿了绪方家族的钱，并不等于要为绪方家族卖命。

　　要是有生命危险，绪方家族给再多的钱，有马新一也不会干。

　　这时，又有三辆车赶了过来，是三名接到电话的高级警探。

　　“发生什么事了，‘樱花园’那边好像发生了爆炸。”

　　手下赶到，有马新一立即恢复平静，对走上来的警探说道：“你们过去看看，有发现马上通报。”

　　“好像很严重，我们还是不要过去了吧。”警探也不是笨蛋。如果有好处，局长早就冲锋在前了。

　　这时候，前方又发生了一次爆炸，只是规模小得多。

　　“枪声。”警探站在车外，听得更清楚。“听见了吗？有枪声，还是连续的枪声。肯定发生大事了，我们得呼叫机动部队。”

　　呼叫机动部队？

　　所谓的“机动部队”，就是专门用来对付大规模暴力犯罪的特警。

　　有马新一仍然非常犹豫，因为机动部队到来之后，不但他们的红包没了着落，说不定还会把事情闹大。

　　“局长，快看，有人过来了。”

　　听到警员的话，有马新一立即拔出了手枪。

　　警探的动作也很麻利，将枪口对准了跑来的那个人。

　　“别开枪，是我，是我……”

　　“本田君。”有马新一听出了那人的声音，赶紧开门下车。

　　“局长……大事不好……大事不好……”

　　“本田君，发生什么事了？”警探一步当先，扶住了摇摇晃晃的巡警。

　　“未来战士……未来战士……”

　　“什么未来战士？”警探被搞得一头雾水。

　　“‘樱花园’……‘樱花园’那边有三个未来战士，保镖……保镖死光了，我们的人也死了，只有……只有我逃了出来。”巡警显得非常惊恐，话都说不撑展。“他们……他们不是普通人，全是……全是未来战士。”

　　这下，有马新一弄明白了，“樱花园”那边有三个非常厉害的家伙。

　　“局长？”警探朝有马新一看了过来。

　　“樱花园”的上百名保镖都被杀光了，他们几个警察算个屁啊。现在过去，肯定是自寻死路。

　　有马新一没再迟疑，说道：“呼叫机动部队，让他们立即增援，有多少来多少。”

　　因为武腾雄岸不明不白的死在国外，大鸟义根被撞成肉饼，武腾一男从韩国返回，大阪地区很不平静，加上桥本喜三郎刚刚遭到袭击，所以日本的机动部队都处于待命状态，随时准备应付社团冲突。

　　绪方家族是什么来头，日本警察谁不知道？

　　接到消息后十五分钟，草津的机动部队就赶到现场。虽然只有十来人，但是有马新一总算能松口气了。

　　这些人，都是自卫队的退役官兵，不少还有海外驻派经历。

　　比起普通警察，他们强了许多。

　　问清楚情况，机动部队的指挥官就带着手下赶往“樱花园”。虽然有马新一仍然认为呆在后方更安全一点，但是作为最先到达现场的警察局长，他必须尽职尽责，到前面去协助机动部队。

　　所谓有福同享，有难同当。

　　有马新一叫上了三个警探，让他们带上了警员送来的“重武器”：比利时FN公司生产的十二号警用霰弹枪。

　　到了“樱花园”大门，有马新一立即意识到。

　　别说他们手上的霰弹枪，机动部队配备的89式自动步枪都是烧火棍。

　　巡警说得没错，确实有三个“未来战士”。

　　大门外的岗亭旁，以及两侧的木制阁楼上，三名戴着遮住半张脸的头盔、穿着全身防护服的家伙全都提着类似火神炮的“米尼冈”。

　　有马新一见过那种枪，只不过是在电影中，而且就是第二部《未来战士》。

　　机动部队还没做好进攻准备，弹雨就洒了下来，把运送机动部队的厢式卡车打成了马蜂窝。两名没来得及下车的机动部队成员、以及驾车的司机连喊救命的机会都没有，就被送上西天。

　　十秒不到，第一支机动部队被彻底击溃，只有三人活了下来。

　　撤下来的时候，那三名机动部队成员朝天上胡乱开了几枪，算是做了还击。

　　有马新一与三个警探都觉得很幸运，因为他们离得够远，而且那三个“未来战士”根本没把他们放在眼里。

　　“呼叫增援……立即呼叫增援，让自卫队派直升机与坦克过来！”

　　侥幸逃脱的机动部队指挥官不是气急败坏，而是无比惊恐。那三个家伙肯定不是社团的犯罪分子，而是军人，货真价实的职业军人。

　　在日本社团中，只有一个人用过“米尼冈”，那就是渚首。

　　只不过，当时他是把“米尼冈”架在皮卡车上，不是像那三个家伙、提在手上扫射。

　　面对职业军人，不管是雇佣兵、还是特种兵，仅比普通警察好一点的机动部队连个屁都算不上。

　　此时，“樱花园”大门外。

　　打退日本警察的第二波进攻，刘威他们用光了子弹。

　　“日本警察被打怕了，下次出面的是自卫队，说不定还有飞机坦克。”刘威丢掉“米尼冈”。“让渚首赶紧清理现场，男的一个不留，女的全部带走。”

　　虽然这枪在黑市上价值几十万美元，但是带着逃跑肯定很不方便。

　　“现在就撤？”周誉龙也丢掉了与一堆废铁无异的机关枪。

　　“把老乌龟熏出来，我们就撤。”

　　“熏个屁，丢两颗手雷下去，多省事。”漠北狼扔掉“米尼冈”的时候还有点舍不得。

　　刘威没有理会漠北狼，回到绪方小五郎的阁楼，把渚首叫了过来，让他分出一部分手下清理现场，让其他手下带着抓获的娘们前往码头。

　　“你们怎么办？”

　　“放心，我们有办法逃出去。四个小时后，我们在草津碰头，你一个人过来。”

　　打了这一仗，渚首多多少少见识了刘威他们的本事，所以没再多问，赶紧去给手下安排任务。


第十一章 吓破胆

　　绪方家族遭到袭击，三个家伙拿着“米尼冈”大肆屠杀，立即惊动了整个大阪地区。

　　二十分钟后，大津的机动部队赶到。来了三支小队，有五十来人。听说了前面的战斗之后，三个小队的指挥官立即打消前去送死的念头。为了不丢颜面，还言之凿凿的让手下在部署防线，守住路口，防止袭击者趁乱逃脱。

　　通往“樱花园”的道路只有一条，已被警察堵了个水泄不通，根本不需要把守。

　　要想包围占地上千亩的“樱花园”，三支机动部队肯定不够。

　　再说了，刘威他们想逃的话，谁也拦不住。

　　又过了半个小时，驻扎在神户兵营里的一个陆自步兵连才赶到现场。

　　虽然陆自同步收到消息，但是自卫队用来对付外来入侵，而不是国内犯罪。能在接到消息后半个小时内出发，已经非常不错了。

　　可惜的是，这支部队是直升机送来的，运送官兵的直升机上没有配备武器。得知袭击者手里有威力惊人的“米尼冈”，陆自指挥官当机立断，让士兵去加强机动部队的防线，等待更加强大的增援。

　　在“米尼冈”面前，服役几十年的UH-1就像赤身裸体的娘们，只能任人操割。

　　再等了一个半小时，驻扎在同一兵营里的一个装甲连终于赶到现场，还带来了两辆轮式装甲车。

　　直到这个时候，日本军警才鼓起勇气，在装甲车的掩护下，向“樱花园”挺进。

　　他们没遇到抵抗，也没见到三个“未来战士”。

　　留给他们的，只是三挺用光子弹的“米尼冈”、满地弹壳，以及三百多具尸体与一栋正在熊熊燃烧的阁楼。

　　得知敌人已经逃脱，陆自指挥官气得直跳脚，却暗自松了口气。

　　袭击者能搞到“米尼冈”，说不定还能弄来几具RPG、甚至是反坦克导弹，即便只是巴雷特这样的大口径狙击步枪，只要有合适弹药、占据有利位置，也能让那两辆轮式装甲车报废。

　　这个时候，不但渚首带着几十名手下、以及抓获的一百多个娘们撤走了，刘威他们也早就逃得无影无踪了。

　　在第一支机动部队被击退后，刘威就让周誉龙往通风口里扔了两颗烟雾弹。

　　为了把烟雾灌入密室，刘威还堵死了通风口。

　　设计地下密室的时候，绪方家族没想到会遇上刘威这样的狠角色，也没想过要在里面呆多久，更没想过对方会用烟熏，所以通风管道非常简单，采用了抽风原理，没有设置单独的进气口。

　　结果可想而知。

　　抽风口被堵死，烟雾很快就灌了进去。

　　虽然烟雾弹没有毒，但是能够稀释密室里的氧气，让人窒息。

　　索性的是，绪方小五郎的意志不够坚强，窒息之前就被浓烈的烟雾呛得受不了，主动开门投降。

　　刘威并没打算带他离开，甚至没想过让他活着走出“樱花园”。

　　不是刘威心狠手辣，而是绪方小五郎首先动了杀机。走出K1训练营之前，刘威就明白一个道理：绝对不能死敌手软。

　　这也是所有K1成员的信条。

　　一个没有必死决心的人，肯定经受不住拷问，特别是漠北狼的拷问。

　　只用了五分钟，漠北狼就让绪方小五郎开口了。

　　该问地问了出来，不该问的也问了出来。这只老乌龟确实是个软骨头，在漠北狼的一再追问之下，甚至把祖传秘方都交代了出来。

　　日本军警冲入“樱花园”的时候，刘威他们已经在琵琶湖里游了好几公里，正要登上对面湖岸。日本军警再牛比，也想不到在这寒冬腊月，三个家伙竟然会在半夜下湖冬泳，而且一口气游到了湖对岸。

　　“娘的，冷死人了，下次想冬泳，一定得提前准备好。”周誉龙嘴上说很冷，也只是上岸后被夜风一吹，带走了身上的热量。

　　在湖里，他与漠北狼使出吃奶的力气才跟上刘威，高强度运动，根本感觉不到冷。

　　“现在去哪？”漠北狼接住刘威递来的毛巾，擦掉了身上的水珠。

　　“先去找渚首。”刘威解下系在腰上的密封塑料袋，取出裹好的衣物，分给了漠北狼与周誉龙。“老乌龟已经证实了武腾一男没有说谎，武腾兰手里有兄弟会的保镖，而且肯定活着，我们必须赶在天亮前找到他。”

　　“希望武腾一男的情报没有问题。”周誉龙动作麻利的穿上了衣裤。

　　冷热还是次要问题，因为没有准备多的衣物，所以三人是货真价实的裸泳，让老二暴露在空气中，显然不太文雅。

　　附近就有一座小镇，三人很快就“借”来了一辆轿车。

　　两个小时后，三人来到草津市，在碰头地点见到了正在等他们的渚首。

　　不早不晚，刚好四个小时。

　　“人已经送走了，天亮前就能到横滨。”渚首稍微迟疑了一下，说道，“家主说了，她们是你抓来的，等你回去发落。”

　　刘威点了点头，说道：“时间不早了，我们边走边说。”

　　“去哪？”

　　“武腾一男说的那个地方。”

　　渚首没啰嗦，赶紧替刘威拉开车门。

　　此时，武腾兰已经赶到“樱花园”。

　　虽然警察控制了现场，还有两个陆自连在维持秩序，但是作为绪方家族的长女，又是船社龙头，武腾兰仍然顺利进入“樱花园”。

　　阁楼的大火已被扑灭，消防队员正在清理余烬。

　　“我们找到两具尸体，你要辨认一下吗？”

　　听到警探的话，武腾兰回过神来，点了点头。

　　一具尸体是绪方小五郎的贴身保镖，已经烧得面目全非，只能看出在着火前就死了，因为少了半边脑袋，肯定是头部中弹。

　　警探掀开第二具尸体上的盖布，武腾兰与随同前来的绪方樱香先是一愣，随即露出悲痛神色。

　　正是绪方小五郎，他颌下那条淡红色的伤痕太明显了。

　　因为正好被下巴挡住，所以大火没烧到这块皮肤。

　　“是他吗？”

　　绪方樱香已经哭不出声来，武腾兰强忍悲痛，点了点头。

　　“我们还要做DNA对比，所以……”

　　“樱香，你去协助警官。”

　　听到大姐的话，绪方樱香抹掉眼泪，把警探叫到了一边。

　　虽然有点惊讶，但是警探没有多想，武腾兰与绪方樱香都是绪方小五郎的女儿，哪个的DNA都一样。

　　又看了眼被烧得焦黑的尸体，武腾兰才让前来协助的警察盖上了遮尸布。

　　在这一刻，她突然轻松了许多。三十多年来，挥之不去的阴影终于烟消云散，再也不会困扰她。

　　“家主。”

　　见到保镖走过来，武腾兰又露出了一副悲痛神色。

　　“警方搜查了整个‘樱花园’，没有找到幸存者，三百多名保镖全部遇害，只是……”

　　“只是什么？”武腾兰看了眼保镖。

　　保镖迟疑了一下，靠近武腾兰，在她耳边说道：“只找到十多具女性尸体，其他女子全都不见踪影。”

　　武腾兰的眉头跳了几下，既疑惑又惊讶。

　　绪方小五郎豢养的年轻女子少说也有一两百人，就算遇害，也应该留下尸首。袭击者没有处理保镖的尸体，就没有理由处理那些女子的尸体。

　　也就是说，她们还活着，而且被带走了。

　　能带走一两百人，袭击者肯定不是三个人，至少得有几十人。

　　问题是，袭击者为什么要带走那些女子？

　　不管到哪，一两百目击证人都是个巨大的麻烦！

　　如果袭击者打算杀人灭口，更加没有理由把她们全都带走。

　　稍微一想，武腾兰明白了过来。肯定是兄弟会干的，只有控制着关东地区大半娱乐业的兄弟会能够收容这么多年轻女子。

　　可是兄弟会为什么要袭击绪方家族，而不是对付武腾家族？

　　武腾兰心里多了一个大大的问号，还感到非常不安。

　　兄弟会不可能无缘无故的袭击绪方家族，向绪方小五郎下手。这么做肯定有原因，而且是非常重要的原因。

　　难道是绪方小五郎下令刺杀桥本喜三郎？

　　果真如此，绪方小五郎肯定不是真心帮助船社渡过难关，而是借兄弟会之手，整垮武腾家族、打击为武腾一男撑腰的近藤家族，让绪方家族成为船社第一大家族。到时候，他就是船社龙头。

　　有这种可能，绪方小五郎就有刺杀桥本喜三郎的动机。

　　想到这，武腾兰恨得咬牙切齿。

　　绪方小五郎这么做，不但背叛了船社，也背叛了她。

　　转眼一想，武腾兰又松了口气。

　　兄弟会展开报复行动，矛头直指绪方小五郎，表明桥本康太郎已经查明真相。他已经为桥本喜三郎报了血仇，说不定会与船社和解。只要抓住这个机会，消除兄弟会的威胁，武腾兰就能成为船社的新领袖。

　　当然，首先得搞定武腾一男，让他乖乖滚蛋！

　　想好，武腾兰就朝“樱花园”外面走去。

　　刚上车，保镖就说道：“我们拿到了‘樱花园’监控室的资料，袭击发生前，兄弟会的渚首等人就在附近。”

　　“渚首，他一个人吗？”

　　“还有那个姓刘的香港人，以及他的几个手下。”

　　武腾兰的眉头跳了几下，说道：“立即查明他们的住处。”

　　“要召集人手吗？”

　　“你能召集多少人？三百多武装保镖都挡不住他们，你有多大本事？”武腾兰瞪了眼不醒事的保镖，说道，“天亮前，我要见到他们。”

　　搞清楚武腾兰的意思，保镖没再多问。

　　不多时，绪方樱香赶了过来。武腾兰没再啰嗦，让保镖驾车返回大阪。


第十二章 美女收容者

　　关系到切身利益，武腾一男没有撒谎。

　　根据他提供的情报，刘威等人顺利找到了关在大阪郊区一栋民居内的兄弟会保镖。大概认为保密工作做得非常到位，刘威他们不可能找到这里来，又担心惊扰周围邻居，武腾兰只安排了两名看守。

　　不声不响的搞定两名看守，根本没有挑战性。

　　“他没有说慌，确实是在混战中被流弹打中，落入船社手中，遭到严刑拷打。”漠北狼接住刘威递来的香烟，说道，“为了保秘，船社动用了一艘货轮，前两天才到日本。至于他的嘴够不够紧，那就不好说了。”

　　刘威点了点头，对渚首说道：“他是你的人，怎么办由你决定。”

　　渚首有点为难，毕竟他的保镖都很忠诚，还是在为兄弟会卖命的时候受的伤，不然也不会落入船社手中，遭此大难。

　　刘威叹了口气，又说道：“如果他交代了，武腾兰不会拖到现在，早就跟武腾一男翻牌了。就算我的判断有误，回去后问个明白，再下手也不迟。”

　　听到刘威这句话，渚首才松了口气，转社进了屋。

　　“你打算怎么处理那个小娘们？”周誉龙朝MDX的后备厢看了一眼。

　　因为没有带着她去袭击“樱花园”，所以女忍者没有随同大部队撤回横滨，而是锁在了MDX的后备厢里。

　　“你要下不了手，就让我来当恶人。”漠北狼丢掉烟头，一副摩拳擦掌的样子。

　　如果漠北狼不表现得这么亢奋，刘威还真打算一了百了。见到他那样子，刘威反而下不了手。

　　“怎么样？”

　　刘威还没开口，渚首就扶着保镖走了出来。

　　“你把他送到安全地点，再回来接我们。”刘威没再犹豫，走将装这麻布口袋里的女忍者提了出来，又对渚首说道，“路上别耽搁，早去早回。”

　　保镖伤势严重，急需治疗，渚首也没多说，立即驾车离去。

　　“在这里动手？”漠北狼凑了过来。

　　“动你奶奶的手，你还不嫌手上沾的血太多吗？”刘威白了眼漠北狼，“杀那些武装人员是回事，就算被他们杀了，我也无怨无悔。杀一个手无寸铁的弱女子又是一回事。哪怕她曾经想要我们的命，她也只是绪方小五郎手上的一件杀人工具，根本不知道自己为什么要这么做。”

　　漠北狼也翻了下白眼，不明白刘威为什么这么具有同情心。

　　周誉龙叹了口气，他最了解刘威，也知道刘威为什么要这么做。

　　几年前，在缅甸打击毒枭的时候，周誉龙作战负伤，刘威与包瑞新带他逃亡，为毒枭卖命的雇佣兵追到了他们藏匿的村庄。村长不肯交出刘威他们，雇佣兵大肆烧杀抢掠，连妇女儿童都不放过。

　　一怒之下，刘威只身杀入毒枭老巢，一个夜干掉一百多人，亲手解决掉那些雇佣兵，还把带队的雇佣兵活剐了。突然袭击惊动了毒枭，导致行动失败，周誉龙替刘威背下黑锅，黯然退出K1。

　　别看刘威对待敌人异常冷酷，可是面对无辜者，他绝对下不了手。

　　特别是妇女儿童。

　　把漠北狼留在外面放哨，刘威扛着女忍者，叫上周誉龙进了屋子。

　　“不管你是谁，不管你听不听得明白，”刘威把女忍者放在椅子上，拉下麻布口袋，说道，“绪方小五郎已经死了，我亲手干掉了他。如果你想知道为什么会落到这步田地，那就仔细听听这个东西。”

　　把录音笔放在女忍者碰不到的地方，摁下播放键，刘威又说道：“听完后，你要是还没想明白，我不会给你第二次机会。如果想通了，我也不会拦着你。后门开着，你想走随时都能走。”

　　听到录音笔里传出来的声音，女忍者的目光转了过去。

　　刘威没再啰嗦，走到门边，对周誉龙说道：“看着她。”

　　周誉龙点了点头，退到门口。因为知道这娘们是个厉害角色，所以他一直握着放在口袋里的手枪。

　　为了求生，绪方小五郎在一个小时内把能交代的事情全都交代了出来。

　　其中就有不择手段的收养无家可归的少女，将她们培养成供大人物取乐的玩物、或者是冷酷无情的女杀手，让她们替绪方家族卖命。

　　刺杀刘威的女忍者，绝不是唯一一个绪方小五郎精心培养的女杀手。

　　跟她一同受训的还有十多人，在她之前，绪方小五郎培养了好几批女杀手。这些女杀手都没有好结果，大多在刺杀行动中身亡。为了保守秘密，绪方小五郎甚至亲手处决了一些女杀手。

　　在绪方小五郎眼里，女杀手与“樱花园”里的女子没有半点区别，都是他手里的工具。

　　审讯绪方小五郎的时候，刘威对女忍者的身份问得格外清楚。

　　她原本叫竹内琴音，父亲是大阪一家高级夜总会的老板，母亲是全职太太，家境非常殷实。拒绝了绪方家族开出的收购条件之后，她的父母惨遭杀害，当时她不到两岁。虽然绪方小五郎网开一面，收养了她，还把她抚养成人，但是改变不了血海深仇，也改变不了利用她的事实。

　　正是知道这一点，刘威才下不了狠手。

　　如果竹内琴音是自愿为绪方家族卖命的女杀手，刘威不会有半点犹豫。

　　来到外面，刘威点上了烟。

　　“搞定了？”漠北狼蹲在路沿上，回头看了眼刘威。

　　刘威没有开口，因为他的心情不怎么好。

　　“板着张脸干嘛？最多当老子放屁好了。”漠北狼不是那种藏得住话的人，“那娘们确实很厉害，要是你能收复她，今后就多了个保镖。”

　　“我是那种需要保镖的人吗？”刘威翻了下白眼。

　　“那可说不准，除非你小子不睡不眠，不然总有放松警惕的时候。”漠北狼走过来，夺过刘威手上的香烟。“你狼哥闯荡二十多年，睡觉都睁着一只眼，当年还不是着了道，被老毛子困在山洞里。”

　　“你还好意思说，简直在丢K1的脸。”

　　“丢什么脸？老毛子再牛比，还不是没能把我怎么样。”漠北狼嘿嘿一笑，说道，“再说了，老子是雇佣兵，早就被K1除名了。”

　　刘威摇了摇头，觉得没办法跟漠北狼讲道理。

　　这时候，周誉龙走了出来。

　　“这么快？”漠北狼回头看了他一眼。

　　“让你进去，那娘们彻底崩溃了。”周誉龙接过烟屁股，使劲抽了两口，“看样子，我们又要多个嫂子了。”

　　“操！”漠北狼低声咒骂了一句，神色中更多的是嫉妒。

　　刘威懒得理会两个无赖，转身回了屋。

　　竹内琴音确实崩溃了，泪流满面，还因为悲痛发抖，只是没哭出声来。显然，她是一个非常坚强的人。如果不是知道杀害她父母的幕后真凶，正是十多年来，她最敬爱、也是最信任的人，恐怕不会像这个样子。

　　至少在漠北狼以死威胁的时候，她没有半点惧色。

　　刘威关掉录音笔、揣进兜里，看了眼竹内琴音，说道：“哭够了，你就走吧。以你的本事，到哪都没人能欺负你。”

　　竹内琴音没有开口，也没抬起头来，仍然在无声抽泣。

　　刘威暗自叹了口气，转身朝门口走去。

　　“我能去哪？”

　　听到这话，刘威收住脚步，心里哆嗦了几下。

　　当初，从FOS实验室逃出来的时候，刘威也有过这样的疑问。至少他还有目的，知道该去找谁。

　　可是竹内琴音呢？

　　“谢谢你……”

　　“谢我干什么？”刘威转过身来，看到了一张几近绝望的脸。

　　“你帮我报了仇，让我知道自己是谁，也让我知道该去哪里找我的父母……”

　　听到这话，刘威猛的一惊，知道竹内琴音要寻短见。

　　在竹内琴音准备撞向墙壁的时候，刘威一个箭步冲上去，一把抓住了她的胳膊。

　　“放开我……放开我……让我去……让我……”

　　“混蛋！”刘威一用力，把竹内琴音拽到跟前，接着就是一记耳光。

　　这记响亮的耳光，把她打瞢了，也把她打醒了。

　　“给老子记住，你的命是我还给你的，你该在什么时候死、以何种方式死，不是你说了算，得由我说了算！”刘威也有点生气，好不容易救了一条生命，不能就这么放走。“你要没地方去，就跟着我。等我哪一天想通了，觉得你是个废物，不用再跟着我了，你随时可以去找你的父母。”

　　竹内琴音突然哭了起来，真的哭了起来，而且还趴在刘威怀里。

　　她不过是个十八岁的少女，哪经受得住这么大的打击。

　　刘威长出口气，控制住情绪，说道：“记住了，你不是为父母活着，也不是为别人，是为自己。如果你的父母九泉之下有灵，也希望你能活下去，快快乐乐的活下去，直到寿终正寝的那一天，才去跟他们团聚。”

　　哭了一阵，竹内琴音突然收声，挣脱刘威，抹掉眼泪。“我会活下去，努力活下去，快乐的活下去，你……你……”

　　“我叫刘威。”

　　“我叫……”

　　刘威笑了笑，说道：“竹内琴音，这是你父母为你取的名字。”

　　竹内琴音点了点头，说道：“刘大哥，求你收留我。”

　　求我？刘威愣了一下，赶紧说道：“没什么好求的，把自己收拾一下，出来找我，我们得离开这里了。”

　　刘威来到外面的时候，渚首正好驾车返回。

　　不一会，见到跟出来的竹内琴音，渚首一下就傻眼了，还非常佩服地看了刘威两眼。

　　这家伙也太牛比了吧，跟他接触过的女人，没一个逃出魔掌。

　　按照这个速度搞下去，等刘威离开日本的时候，恐怕得包下一架A380。


第十三章 狼大叔的现场表演

　　来到大阪，刘威他们去了租来的公寓。

　　该做的都做了，就等明天好戏上演。

　　天色即将放亮，大家都想抓紧时间休息一下。等到刘威安顿好竹内琴音，漠北狼已经霸占了另外一间卧室，周誉龙与渚首躺在沙发上养神。

　　因为在攻打“樱花园”的时候耗费了不少精力，所以刘威也很疲惫。

　　刚刚坐下，还没合上眼皮，一阵声响让他提高了警惕。

　　车辆行驶发出的声响，本来没什么好奇怪的，市区内肯定有不少车辆。可是声响正朝这边过来，还是好几辆车组成的车队。

　　公寓在大阪的西城区，住在这里的大多是家境并不富裕的工人。

　　凌晨时分，很少有人外出。即便是船社的大人物去慰问辛勤劳作的工人，也不会选在凌晨吧。

　　来的确实是个大人物，除了一辆加长型豪华房车之外，还有三辆陆地巡洋舰。

　　车队从路灯下经过的时候，刘威笑了起来，因为他认出了那几辆车的牌照。

　　“起来、起来。”刘威踢了周誉龙一脚，把渚首也叫了起来。“收拾一下，来客人了。”

　　“客人……哪来的客人？”周誉龙刚睡着，被刘威搅了清梦，非常不爽。

　　渚首也不爽，只是没表现出来。他使劲摇了摇脑袋，好像要快点清醒过来一样。

　　“去把老狼叫起来，他的老相好来看他了。”

　　“老相好……老狼在日本有老相好？”

　　刘威嘿嘿一笑，觉得没必要解释。

　　周誉龙愣了一下，随即笑着进了漠北狼的房间。

　　“滚他娘的蛋，真主耶稣来了，老子都不见。”

　　漠北狼一声怒吼，周誉龙就逃了出来。门刚合上，就是砰的一声，漠北狼随身携带的那把匕首扎穿了房门，露出半截刀尖。

　　不管是谁，睡得正香的时候被人吵醒，都会大发雷霆。

　　发火归发火，两分钟后，漠北狼穿着一条内裤出了卧室，来到客厅。

　　车队已经停在外面，一群保镖下车之后，武腾兰带着绪方樱香下了车，径直进了公寓大门。

　　“老娘们挺厉害的嘛，竟然找到这里来了。”

　　“这里是大阪，不是横滨，找几个人还不容易？”刘威回头看了眼漠北狼，皱起眉头说道，“你打算这个样子见客？”

　　“老子又不是坐台婊子，怕什么？”

　　“婊子才不怕。”周誉龙白了一句。

　　漠北狼朝周誉龙比划了一下中指，没跟他计较。

　　“去把衣服穿上，别让武腾兰认为我虐待手下。”刘威呵呵一笑，正好看到渚首在抄家伙，赶紧说道，“你想干什么，在这里大开杀戒？”

　　“仇家都找上门来了……”

　　“把家伙收起来。”刘威叹了口气，觉得渚首确实是个没脑子的家伙，“武腾兰要想对付我们，派几百个枪手过来就行了，需要亲自出面吗？你到老狼的房间里呆着，没我吩咐不要出来。”

　　大概觉得刘威说得有道理，渚首放下了武器。

　　“把枪带上，记住，别出来，也别出声。”

　　没脑子归没脑子，经历这么多事情，渚首对刘威心服口服，又有康太郎吩咐，所以对刘威简直是言听计从，绝无二话。

　　渚首刚进卧室、漠北狼穿好睡衣，门被敲响了。

　　刘威朝准备去开门的周誉龙摇了摇头，等到再次响起敲门声，他才点了点头，让周誉龙去开了门。

　　大鸟义根的事情之后，刘威与武腾兰撇清了关系。

　　白给了十亿日元，武腾兰不找刘威算旧账，反而登门拜访，肯定是别有所求。

　　求人的不是刘威，自然得摆点架子，让那老娘们有所准备。

　　“武腾夫人，没想到我们又见面了。”

　　刘威故意用了个“又”字，因为他看到了跟在武腾兰身后的绪方樱香，而且他知道那个小娘们是绪方小五郎的亲生女儿。

　　武腾兰的脸色非常难看，把保镖留在门外，她带着绪方樱香进了房间。

　　温泉那件事，给她留下了非常深刻的印象，让她知道，在刘威的地盘上，就得遵守刘威的规矩。

　　所幸的是，刘威与周誉龙衣衫整齐，漠北狼也没有袒胸露怀。

　　要是再来个“坦诚相见”，武腾兰那张老脸肯定挂不住。

　　“请坐吧，”刘威朝那张破旧的沙发指了一下，“寒舍破败，让武腾夫人见笑了。”

　　武腾兰本来就有很严重的洁癖，那张沙发不但破败，还爬满灰尘，甚至有一些若隐若现的污渍。坐下来后，她显得很不自在，屁股在沙发上方来回挪动了几下，才靠上沙发，将大部分重量放在了腿上。

　　这几个不经意的动作，看得漠北狼血脉偾张，老二不自觉的有了反应。

　　没什么好奇怪的，谁叫两人当初玩得那么尽兴，漠北狼又过目不忘。触景生情，不浮想联翩才是怪事。

　　小狼头的反应，落到了武腾兰的眼里，也让绪方樱香看得实在。

　　武腾兰还没什么，事情已经过去了，而且她也得到了在大鸟义根那里无法得到的满足。

　　绪方樱香的表情就很复杂了。

　　绯红的脸色表明，她还是未经人事的处子。可是她肯定见过，知道男人长什么样子，也知道能从男人那里得到多大满足。疑惑的眼神表明她猜到了一些事情，比如武腾兰与对面那个猥亵大叔有过非常亲密的接触。

　　漠北狼确实是个混蛋，看了武腾兰两眼，就把目光转向绪方樱香，还仔细打量了一番。

　　那眼神，能有多猥亵就有多猥亵。仿佛绪方樱香一丝不挂，正在展示诱人胴体，桀骜不驯的小狼头还兴奋得跳动了几下。

　　刘威把这些都看在了眼里，但是没有吭声。

　　“咳……咳……”武腾兰清了清嗓子，把三个男人的目光吸引过来，“刘君来大阪，莫非兄弟会不能容人？”

　　“武腾夫人也太小看桥本君了吧？”刘威嘿嘿一笑，脸色一沉，说道，“三家主不幸遇害，桥本君要讨个说法……”

　　“你们血口喷人！”绪方樱香突然激动起来。

　　这也可以理解，绪方小五郎刚刚罹难，所有线索都指向兄弟会。刘威不承认不说，还倒打一钉耙，把喜三郎的死算在了船社头上。

　　“这位是……”

　　“樱香！”武腾兰也急了，她非常清楚刘威的性格。呵住妹妹，她才对刘威说道：“她是舍妹樱香，现在是我的首席助理。”

　　“哦？”刘威一惊，说道，“武腾夫人什么时候换了口味？”

　　武腾兰的脸皮抽动了几下，压住心底的怒火，正色说道：“喜三郎惨死，桥本君为弟弟复仇，完全可以理解，如果有什么地方能帮上忙，刘君尽管吩咐。只是家父刚刚遇害，我们也在追查凶手。”

　　“什么？”刘威又是一惊，“你父亲是……”

　　“绪方小五郎。”武腾兰咬了咬牙，刘威装傻也装得太过分了吧，竟然连绪方小五郎都不知道。

　　“还请武腾夫人节哀，只是这凶手……”

　　“我相信这与刘君无关。”

　　“那是当然，要不是你提起，我还不知道有这么个人呢。”

　　武腾兰气得直发抖，可是她不得不和颜和色地说道：“拙夫与家父先后遇害，船社连番遭遇不幸。如果刘君认为是我们的人加害了喜三郎，我可以保证，绝不姑息养奸。只是希望刘君能给我们一些时日，葬礼之后，我自会给刘君一个交代。”

　　这娘们口气好大，竟然把武腾雄岸说成“拙夫”，难道她很厉害？

　　“恐怕得等到天长地久了。”漠北狼在旁边不冷不热地说了一句。

　　刘威笑了笑，表示漠北狼的话就是他的话。

　　“家父的丧事，由绪方家族操办，与武腾家族无关。拙夫明日下葬，最多两天，我就能给刘君一个满意答复。”

　　漠北狼又要开口，见到刘威压了压手，他才闭上嘴。

　　“武腾夫人，你不觉得两天太长了吗？今天发生了这么多事，谁能保证两天后不会天翻地覆呢？”刘威笑着摇了摇头，说道，“再说了，大阪并非兄弟会的地盘，我们也不打算在这里呆两天。”

　　“你……”武腾兰气得话都说不出来了。

　　“你们别逼人太甚！”绪方樱香再一次爆发，“这里是大阪，不是横滨。大姐放下身份亲自登门拜访，已经很给面子了，你们别敬酒不吃吃罚酒。要是撕破脸皮，你们谁也别想活着回到横滨。”

　　“那得看谁能活着走出这扇门！”漠北狼本来就是火暴脾气，被人威胁，哪受得了。

　　不用刘威招呼，周誉龙已经闪到门口。

　　“樱香，给我闭嘴！”武腾兰再次呵斥妹妹。长出口气，她对刘威说道：“是和是战，刘君肯定想查出谁是杀害喜三郎的凶手。如果两大社团不明不白的爆发全面战争，不但会落下笑柄，还会被他人所用。刘君既然来到大阪，就不会急于一时。明日葬礼之后，我自会给刘君一个交代。”

　　说完，武腾兰就站起身来，摆脱了那张不堪入目的沙发。

　　“武腾夫人都这么说了，我自当登门拜访。”刘威朝周誉龙点了点头，让他放武腾兰与绪方樱香出去。

　　“告辞了。”

　　“不远送。”

　　等武腾兰出去，刘威在窗户旁观察了一阵，确认车队走远后，才回来坐下。

　　“这老娘们真是找抽，屁事没有来扰老子清梦。”兴奋了一阵，漠北狼肯定睡不着了。

　　“她是来试探口风的。”刘威让周誉龙把渚首叫了出来，“她肯定猜到是我们干掉了绪方小五郎，只是从她开始的反应来看，不但没记仇，甚至还想感谢我们。这老娘们，心思比谁都重。这地方是呆不得了，我们去找武腾一男。”

　　“找他干嘛？”漠北狼皱起了眉头。

　　“你不是睡不着吗？他那边有不少小娘们，正好让你打发时光。”

　　漠北狼嘿嘿一笑，心情顿时舒畅了不少。


第十四章 宰人不用刀

　　武腾一男的歌舞厅仍然灯火通明，人头攒动，热闹非凡。

　　这家伙着实有些手段，回来不到半个月就鸠占雀巢，用近藤孝允无法拒绝的价格，把这家大阪最热闹的歌舞厅买了下来。随后从韩国弄来一批年轻漂亮的小姐，将此地打造成他的老巢。

　　到底花了多少钱，恐怕没人说得清楚。

　　因为近藤家族并不主要从事娱乐业，开办这家歌舞厅也是为了抗衡绪方家族，所以近藤孝允乐得自在，白送都不是问题。

　　武腾一男很给刘威面子，立即让手下清场，把嗑高了的男男女女轰了出去。

　　“刘君确实不是普通人物，刚到大阪，绪方小五郎就被人做了。”武腾一男笑着请刘威入座，随后让手下退出去，只留下了中村友厚。“听人说，‘樱花园’被一锅端，几百个武装警卫无一幸免，最先赶到现场的警察还死了十多人。更绝的是，绪方小五郎煞费苦心培养的百十名女子全被掳走。这家伙做得也太绝了，就算没有当场干掉绪方小五郎，也等于要了他的老命。”

　　刘威笑了笑，没有搭理武腾一男。

　　见到说的“笑话”没起到作用，武腾一男也很无趣，转口说道：“刘君半夜来访，不会为了跟我喝酒聊天吧？”

　　“我是来跟你喝酒聊天的，不过我这两个兄弟操劳整日，想放松放松。”

　　朝刘威旁边的漠北狼与周誉龙看了一眼，武腾一男立即笑了起来。

　　不用武腾一男吩咐，中村友厚摁下桌上通话器的开关，吩咐了守在外面的保镖。两分钟后，一群穿着暴露、或者说与一丝不挂毫无区别的年轻女子款款而入，在刘威三人面前一字排开。

　　“她们都是我从韩国带回来的，服务绝对到位，刘君请随意。”

　　刘威没多说，给漠北狼与周誉龙递了个眼神。

　　漠北狼绝对不会客气，反正武腾一男不会让他买单。周誉龙有点拘谨，只是想到刘威找武腾一男还有要事，也就没多谦让。

　　随着两人左右指点，四个人造美女留了下来，其他的被保镖带了出去。

　　“刘君对女人不感兴趣？”

　　“武腾君，我是来跟你聊天的，难道你想找两个娘们作陪？”

　　武腾一男愣了一下，随即对中村友厚说道：“带两位去别的房间，没我吩咐，谁也不许进来，你也一样。”

　　等人全部离开，刘威才架起二郎腿，掏出香烟，慢条斯理地抽了起来。

　　“刘君说有事跟我谈……”

　　“人已经找到了，还活着。”

　　武腾一男的眉头跳了几下，显得有点不相信。

　　得知“樱花园”遭到袭击后，武腾一男首先想到的就是刘威。随后从内线那得到的消息证实了这一猜测，刘威他们当时就在“樱花园”附近，而且还想法窃听了绪方小五郎与武腾兰的对话。

　　武腾一男立即想到，刘威肯定获得了很重要的情报，才决定干掉绪方小五郎。

　　按照他的猜测，刘威大闹“樱花园”，把绪方家族杀得片甲不留，肯定没时间营救被武腾兰秘密关押的兄弟会保镖。

　　只是武腾一男并不担心，刘威这么做，肯定获得了更加有利的证据。

　　当时他就想到，刘威会在完事之后登门拜访，为明天的行动做准备。

　　刘威确实来了，只不过与他猜测的不一样。

　　难道袭击“樱花园”的另有其人？

　　注意到来的只有刘威、漠北狼与周誉龙，没有渚首，武腾一男立即想到，也许是渚首带人杀入“樱花园”，刘威他们去营救兄弟会保镖。

　　肯定如此，只要有足够多的手下，渚首有这个能力。

　　想到这，武腾一男暗自松了口气。

　　渚首确实很厉害，是日本各大社团中，最能打的一个。真要面对面，武腾一男都没把握干掉他。只不过要干掉三百多武装保镖、阻击两波警察，渚首一个人办不到，兄弟会肯定出动了很多人马。

　　没两百，都有一百五。

　　即便是突然袭击，兄弟会也会死伤惨重，短期内难以恢复，也就无法趁船社内乱的时候进军阪神地区。

　　对武腾一男来说，这绝对是天赐良机。

　　兄弟会不敢轻举妄动，其他社团也会观望。只要挫败武腾兰，让她交出大权，他就能领导船社渡过难关，成为船社四代目。

　　要达到这个目的，还得依靠刘威，即刘威手里的证据。

　　想到这，武腾一男呵呵一笑，说道：“刘君行事果然干净利索。人救出来就好，绝对不能让绪方兰得逞。”

　　武腾一男一直没有承认武腾兰的身份，所以在称呼上也格外用心。

　　“那是当然，她来找过我。”

　　“找过你？”武腾一男猛的一惊，再次露出了不敢相信的神色。

　　“就在我过来之前，她与绪方樱香找到了我们住的地方，跟我谈了谈。”

　　“她带了很多保镖？”

　　“不多，就十来个。”

　　“可惜，可惜啊！”武腾一男在沙发扶手上拍了一巴掌，非常惋惜地说道，“刘君乃正人君子，不做背后伤人的事，可是错过如此良机，实在是可惜。”

　　“杀掉她吗？”刘威故意装着没搞明白。

　　武腾一那装得惊讶，实际在掩盖内心的担忧，因为他害怕刘威被武腾兰拉拢，掉转矛头对付他。

　　“除掉她，不就省了很多麻烦吗？”武腾一男又叹了口气，“绪方小五郎一死，她失去了最大靠山。就算绪方家族还有几口气，继续支持她，在近藤家族坚决反对、武腾家族分成两派的情况下，她肯定坐不上龙头宝座。”

　　“武腾君，你在说笑话吧？”

　　“笑话？”

　　刘威呵呵一笑，说道：“她要死得不明不白，兄弟会不就成了众矢之的？再说了，能从中得利的肯定不是武腾君，而是近藤孝允。”

　　武腾一男一愣，才若有所思地点了点头。

　　“也没什么好担心的，我要想她今天死，她肯定活不到天亮。”

　　“刘君这么有把握？”

　　“再大的把握我都有。”

　　听到这话，武腾一男明白了过来。杀入“樱花园”的肯定是刘威，不是渚首。只是去了多少兄弟会的人，那就不好说了。

　　见到武腾一男不开口，刘威又说道：“她向我保证，明天葬礼之后，就会做个了结。”

　　“了结？”

　　“令尊惨死海外、桥本喜三郎遇袭，总得有个说法，是不是？”

　　武腾一男长出口气，说道：“老娘们心深似海，肯定还有别的准备。虽然刘君有十分把握，但是我觉得，最好还是先下手为强。”

　　刘威笑了笑，说道：“武腾君，你是不信任我，还是不信任你自己？”

　　“刘君哪里的话，我怎么可能不信任你呢？”武腾一男立即意识到，他把话说过头了。

　　“既然武腾君信任我，那么就按照计划行动，尽量把葬礼拖延到明天晚上。”刘威稍微停顿了一下，说道，“武腾君应该知道，就算兄弟会全力相助，加上近藤家族暗中支持，武腾兰苦心经营二十年，绪方小五郎又刚刚遇害，她肯定深得同情。如果武腾君没有作为，谁也帮不了你。”

　　武腾一男长出口气，说道：“刘君放心，工会那边已经搞定，明天一早就开始罢工。”

　　“理由呢？”

　　“船工协会主席遇害，警方至今未给出合理解释。”

　　刘威稍微思索了一下，说道：“这确实是个正当理由，当局没法反对。只是在引导罢工的时候，武腾君一定要注意工人情绪，提前跟媒体打招呼，把舆论引向武腾兰，而不是行政当局。”

　　“这是当然，以近藤家族的关系，媒体不会乱讲话。”

　　“近藤家族？”

　　“用罢工搞垮武腾兰，近藤孝允比我还要积极。”

　　“武腾君就不担心他把你打包卖了？”

　　“他？”武腾一男哈哈一笑，说道，“就算给他个胆子，他也不敢这么做。这点事，刘君完全不用操心，我自有分寸。”

　　见到武腾一男不肯深谈近藤家族的事，刘威没再纠缠，转口说道：“既然武腾君胸有成竹，那我们就谈谈合作的事吧。”

　　“合作？”武腾一男又在装糊涂。

　　“武腾君不会如此健忘吧？”刘威笑了笑，说道，“兄弟会出人出力，做出如此重大的牺牲，总得索要点回报。”

　　“这是当然，协议早就签好了，只要我当上四代目，阪神地区归绪方家族所有的产业均转交给兄弟会。”武腾一男也笑了起来，“只不过，这家歌舞厅得留下，总不能让我去别人的场子找乐子吧。”

　　“武腾君又在说笑话了。”刘威收住笑容，说道，“协议归协议，协议之外的东西，我们还得仔细算算。”

　　“协议之外？”

　　“端茶送水的服务员都有小费，我为武腾君忙前忙后，不会连点好处都没有吧？”

　　“你……”武腾一男一愣，随即大笑起来，“刘君真会开玩笑，你现在都是桥本家族的孙女婿了，还缺这几个钱？”

　　“钱这东西，没人会嫌多，是不是？”

　　见到刘威不像在开玩笑，武腾一男二话不说，掏出支票簿，刷刷刷的写上一串数字，签上名，撕下后递给了刘威。

　　“武腾君真是贵人多忘事，我那三个师弟……”

　　武腾一男一愣，咬着牙又签了三张同等数额的支票，总不能厚此薄彼吧。

　　这四张支票，确实让武腾一男很肉痛。

　　因为觉得刘威只要一次，之前又知道武腾兰给了十亿日元，刘威没有动心，所以武腾一男心一狠，直接翻了一倍，结果乘以四，一口气砸出八十亿日元，相当于他手头流动资金的五分之一！

　　比起只知道玩女人的漠北狼，刘威才是真正的心狠手辣。

　　韩国人造美女，值得了几个钱？


第十五章 走过场的葬礼

　　因为武腾雄岸的葬礼在即，所以天亮前，刘威就起身告辞，带着意犹未尽的漠北狼与周誉龙返回租来的公寓。此时渚首的部分手下已经返回大阪，在周围部署了警戒线，不用担心武腾兰狗急跳墙。

　　吃早饭的时候，典斌赶了过来。

　　刘威让渚首去调整外围警戒，把他支了出去。

　　“品川纲良呢？”

　　“他在东京善后，还有几件事情没处理好，晚上过来。”典斌忙了一整天，大概连晚饭都没吃，正狼吞虎咽的对付一个特大号汉堡包。

　　“正好赶趟，到时候你去接他。”

　　典斌点了点头，刚咬下一口汉堡包，也说不出话来。

　　刘威拿出四张支票，放到典斌面前。“这是武腾一男给我们的辛苦费，你等下去银行转成现金，别留下把柄。”

　　扫了眼支票上的数额，典斌一下瞪大了眼睛。

　　他那吃惊的样子，引起漠北狼与周誉龙注意。两人看了一眼，也朝刘威投去了不敢相信的目光。

　　“他给的，还是你要的？”典斌使劲咽下了嘴里的食物。

　　“当然是我要的，他那种人，会主动给我们辛苦费吗？”刘威拿起桌上的香烟，显得很得意。

　　“要这么多钱干嘛？”典斌又看了眼四张支票，似乎认为那是四颗定时炸弹。

　　“如果一切顺利，我们明天就离开日本。”刘威点上烟，抽了两口，“虽然不知道今后会怎么样，我们是否继续一起行动，不管你们有什么打算，肯定需要钱，总不能让我去找桥本康太郎吧。”

　　典斌长出口气，说道：“如果不太顺利呢？”

　　刘威没有开口，因为典斌肯定还有话要说。

　　“过来前，我接到老李的电话，花如玉她们明天就到日本。”

　　“明天？”刘威锁紧了眉头。

　　典斌点了点头，说道：“老李也在调查武腾一男，虽然没有查出什么有用的东西，但是他的判断与我们完全相反，认为武腾一男只是一个被人利用了的小角色，与发生在阿富汗的事情没有半点关系。”

　　“也就是说，抓住他也没用。”周誉龙对典斌问了一句。

　　“可以这么说。就算能从武腾一男的嘴里问出些东西来，也不会有多少意义。用老李的话来说，要想查清三菱财团与阿富汗那件事的关系，唯一的办法就是打入岩崎家族，从内部入手。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“既然如此，更不能让武腾一男多活一天。”

　　典斌皱起眉头，等着刘威说下去。

　　漠北狼与周誉龙点上烟，也在等刘威的话。

　　“老李肯定想利用岩崎熏子，可是她在岩崎家族毫无地位，不然不会许配给武藤俊次那个废物。”刘威稍微停顿一下，说道，“她有点作用，但是没有决定性。我们要想从岩崎家族内部入手，就得与岩崎家族建立某种关系，让岩崎家族不得不依靠我们。目前看来，唯一的办法就是整垮船社，让兄弟会入主阪神地区，控制船工协会。我们必须除掉武腾一男，才能达到目的。”

　　“既然如此，我们就抓紧点。”漠北狼干净利索的灭掉香烟，“船社的所有大人物都会参加武腾雄岸的葬礼，来个一锅端……”

　　刘威翻了下白眼，典斌也直摇头，连周誉龙都觉得不可行。

　　“你们还有更好的办法？”漠北狼愣了一下，又掏出了一根香烟。

　　“蛮干只会坏事，绝对成不了事。”刘威叹了口气，说道，“绪方家族已经名存实亡，靠几个女流之辈，没有十年八年成不了气候。武腾家族内乱不已，只要充分利用武腾兰与武腾一男之间的矛盾，结局不会比绪方家族好多少。只要能够铲除近藤家族，船社永远别想咸鱼翻身。只是此事不能蛮干，必须想个好办法。”

　　“什么办法？”漠北狼追问了一句。

　　刘威沉思了一阵，说道：“武腾一男一直在怀疑我们，没有真心与我们合作。以他的性格，就算相信我们能在今天晚上出面整垮武腾兰，也会有第二手准备。这家伙好勇斗狠，文斗不行肯定会搞武斗。”

　　“武斗……袭击武腾兰？”周誉龙锁紧了眉头。

　　刘威点了点头，说道：“他从韩国带回来不少人马，又控制着海运通道，肯定弄了一批武器装备。如果能让武腾一男与近藤家族狗咬狗，杀个两败俱伤，不但能让岩崎家族对船社彻底死心，还能让兄弟会顺理成章的进驻阪神地区。”

　　“显然不可能，至少目前看来，武腾一男没有理由立即向近藤家族下手。”

　　“他要不肯干，我们就替他代劳。”刘威看了典斌一眼，说道，“你得想办法，尽快查出武腾一男带回来的人员、装备窝藏地点。今天晚上的事情了结后，我们顺便干上一票，把这件事坐实。”

　　“就凭我们几个？”典斌仍然有点不敢相信。

　　“当然不是，渚首不是带了一大批人马过来吗？”刘威呵呵一笑，说道，“帮兄弟会打江山，渚首肯定很卖力。”

　　典斌愣了一下，又说道：“警方那边怎么处理？”

　　“那就得看我们的大侦探能编出多么动听的故事了。”

　　“品川纲良？”

　　刘威点了点头，说道：“你去接他的时候，暂时不要告诉他去哪，等我的电话。这家伙是个异类，他的目的是社会稳定、民众安康，从来不在乎手段。只要我们保证比船社做得更文明，他就不会跟我们做对。”

　　“这样的话，我们就得抓紧时间重新策划。”典斌不再反对。

　　到这个时候，一时半会也想不出更好的办法。

　　对行动计划做出调整之后，刘威才给渚首打了电话，让他赶紧回来。

　　听说要拿近藤家族开刀，借此机会铲除船社，渚首比谁都兴奋，因为他知道，船社完蛋之后，最先展开行动的兄弟会肯定能拔得头筹，甚至能赶在其他社团展开行动之前，控制大半个阪神地区。

　　对兄弟会来说，控制阪神地区的意义丝毫不亚于当年进军东京。

　　让渚首安排手下轮流警戒放哨，其他人轮番休息之后，刘威就回到卧室，为晚上的行动养足精神。

　　竹内琴音没有睡觉，也没呆在床上，而是像只野猫一样，孤零零的蹲在窗沿上。

　　这小娘们本来就很孤僻，孤独惯了，恐怕十多年来，从未跟别人睡过一张床，习惯了独自一人的世界。

　　刘威也没心思理会她，只要不寻短见就成。

　　此时，武腾雄岸的葬礼已经开始了。

　　作为武腾家族族长、船社三代目，武腾雄岸在全日本都是有头有脸的大人物，前来参加葬礼的人挤满了整个陵园，不但有船社小头目以上的全体成员、阪神地区的社会名流，还来了不少政界要员。

　　没什么好奇怪的，武腾雄岸还是船工协会主席，响当当的社会名流。

　　葬礼严格按照日本习俗举行，武腾兰、武腾一男、武藤俊次、以及武腾雄岸的几个女儿依次排开，向前来参加葬礼的人员表示感激。武腾雄岸在外面与其他女人搞出来、没有得到家族承认的私生子与私生女呆在人墙后面，他们有资格参加葬礼，却没有资格与武腾家族成员的身份接受慰问。

　　因为前来参加葬礼的人实在太多，所以整个上午，武腾兰与武腾一男都在陵园里。

　　中午，武腾家族包下了附近的所有酒店饭馆，设宴款待宾客。武腾兰与武腾一男还按照日本习俗，带着红包前去感谢宾客。

　　这是日本葬礼习俗最大的特点。

　　主家接受了宾客送的礼金之后，必须将三分之一的礼金返还给宾客，以此表达对宾客前来参加葬礼的感激之情。

　　忙到大下午，葬礼才正式开始。

　　虽然火葬、海葬在日本已经非常流行，为了省下购买墓地的费用，很多日本人都选择了海葬，但是武腾家族仍然为武腾雄岸选择了土葬，地点在武腾家族的墓园内，里面还埋葬着武腾雄岸的父亲武腾寅太郎，以及将武腾家族与船社推上巅峰、被称为“阪神首杰”的武腾亥五郎。

　　墓园实在太小，容不下所有宾客，只有船社主要成员与身份显赫的宾客参加。

　　在武腾雄岸的棺柩入土的时候，发生了一点小摩擦，即到底该由谁来撒下第一捧土。

　　每个家族成员都有撒土的机会，可不是每个人都有资格撒第一捧土。按照日本的葬礼习俗，只有武腾雄岸的继承人才有这个资格。在普通家庭，撒第一捧土的肯定是长子，如果没有子嗣，则是长女，最后才是遗孀。

　　这也可以理解，日本本来就极端重男轻女。

　　问题是，掌握家族大权的不是武腾雄岸的长子武腾一男，而是遗孀武腾兰。因为武腾兰已经继承大权，取代了武腾一男，所以该由她来撒第一捧土。可是按照习俗，得由武腾一男撒第一捧土。

　　这点小摩擦，差点导致双方当场翻脸。

　　闹到最后，不得不由近藤孝允出面调解，让双方一起撒第一捧土。

　　为了表示公正，也为了做给那些在场的大人物看，武腾兰与武腾一男还双手相交地做了这个象征性动作。

　　此时，太阳已经落山，天色暗了下来。

　　武腾雄岸的葬礼才走完第一步，后面还有很多仪式没有举行呢。

　　一场暴风雨已经形成，即将席卷整个阪神地区！


第十六章 工潮

　　武腾雄岸死了一个月，不但武腾家族没给个说法，连日本警方都保持沉默。

　　这还了得，肯定有人不答应。

　　别忘了，他还是日本规模最大、人员最多的船工协会的主席。

　　因为全球经济不景气，所以日本的造船业持续萎缩，不但被奋起直追的韩国超越，还被中国赶上。

　　虽然日本仍然是全球第三大造船国，技术实力远远超过韩国与中国，通过建造高附加值船只获取了巨额利润，但是获益的只是造船企业，而不是底层船工。订单持续减少，不但导致大批船工失业，也让在职船工的利益得不到保障。

　　最近几年，日本船工的平均年薪不但没有增加，还降低了将近两成。

　　为了平息船工的不满情绪，年初的时候，武腾雄岸就在船工大会上做出保证，他将出面与造船企业谈判，维护船工利益。

　　毫无疑问，这只是一句空话。

　　日本最大的造船企业要么属于三菱财团、要么属于川崎财团，而武腾家族与这两大财团的关系都很紧密。

　　武腾雄岸这么做，不过是在为两大财团服务。

　　船工再愤怒，也得养家糊口。没有船工协会支持，就算有几个船工带头闹事，也掀不起大风浪。

　　只要全球经济好转，船舶订单增加，船厂招聘更多工人，船工的不满自然就会消除。

　　船工也不是笨蛋，知道武腾雄岸是什么货色，肯定不会对他抱多大希望。

　　问题是，武腾雄岸确实在数万船工面前做了保证。

　　他死了不要紧，可他的保证就成了泡影。对那些生活在希望之中、哪怕用谎言编织的希望之中的船工来说，肯定是个沉重打击。

　　要是下任船工协会主席不承认武腾雄岸的保证，船工就看不到半点希望。

　　为此，船工必须为自己的利益奋斗。

　　这个时候，只要有人挺身而出，对船工的愤怒情绪加以适当引导，就会酿成大乱。

　　扮演这个角色的正是武腾一男，或者说是暗中支持他的近藤家族。

　　近藤家族策动船工罢工闹事，目的也很简单，那就是削弱武腾家族在两大财团心目中的地位，从而取而代之。

　　从个人角度讲，武腾一男不想这么做，可他没有别的选择。

　　武腾兰先声夺人，在他回到日本前就掌管了船工协会，成为协会的代主席。如果不能削弱武腾兰与两大财团的关系，就算把她赶出武腾家族，她也能通过绪方家族，继续掌管船工协会，获得财团支持。

　　没有财团支持，武腾一男就算夺回了武腾家族，也成不了船社四代目。

　　等到武腾兰稳住大局，有的是时间对付他，甚至会将武腾家族连根拔除。

　　为此，武腾一男必须让两大财团知道，就算他们支持武腾兰，也无法通过武腾兰控制阪神地区的数十万船工。

　　最好的办法就是让船工罢工闹事，让武腾兰领导下的船工协会威信扫地。

　　当天上午，数千船工走上街头，在大阪与神户两地游行示威。按照刘威吩咐，武腾一男让安插在船工中的手下打出了为武腾雄岸讨公道的标语，向武腾家族施压，要求武腾家族为船工协会主席之死给出合理解释。

　　到了当天中午，上街游行的船工已经增加到数万人。

　　虽然大阪与神户警方全体出动，还调来数百名防暴警察维持秩序，但是游行示威的势头不但没有控制住，反而让船工认为行政当局在暗中协助武腾家族，对船工的合理诉求进行野蛮镇压。

　　下午，罢工波及到大阪与神户的造船厂，连正在工作的工人都卷了进去。

　　到了傍晚，即武腾雄岸下葬的时候，参与罢工与游行示威的船工已经超过二十万。随着大批船工下班，人数还在急剧增加。

　　因为阪神地区以造船业为主，其他产业都围绕着造船业发展，造船业不振，其他产业的日子也不好过，数以百万计的底层工人都别想过上好日子，所以船工大罢工还牵扯到了其他产业的工人。

　　仅仅一个白天，阪神地区就乱成一锅粥。

　　更要命的是，日本当局的准备工作严重不足。

　　因为这不是船工协会出面组织的罢工，而是工人自发组织，所以日本当局在事前没有收到任何消息，更没想到还有数十万其他产业工人加入罢工行动，也就没有提前向阪神地区增派警力。

　　虽然罢工工人非常理智，没有出现打砸抢烧等恶性事件，但是随着走上街头的工人越来越多，阪神地区的几千名警察很快就手忙脚乱。除了保证医院、学校、电厂、水厂等主要公共基础设施的安全之外，也就只能守住政府机关、警察局、税务局、银行等等关系到社会稳定的公众设施。

　　发展到这一步，已经不是单纯的罢工，而是工潮。

　　阪神地区这么一闹，连远在东京的日本首相菅野直人都吓了一跳。

　　几十万、上百万的工人下班后不回家，在街上四处游荡，那还得了？

　　当天傍晚，菅野直人取消了为来访的美国国务卿举行的晚宴，召开紧急内阁会议，商讨应对工潮的对策。

　　商讨来商讨去，一群内阁大臣都没说出个名堂来。

　　这也难怪，他们根本没想到会发生这样的事情。

　　讨论到最后，菅野直人得出了一个结论：在没有任何工会出面组织的情况下，数十万工人在一天之内走上街头，肯定有人在暗中策划指使。

　　做出向阪神地区派遣更多警力，出动自卫队保护主要公众设施的决定之后，菅野直人给所有情报机构的头头下了一道死命令：不管用什么手段，在最短时间内查出策划罢工的幕后真凶，将其绳之以法。

　　压力最大的，肯定是那些专门负责国内安全的情报部门。

　　其中就有防卫省下属的情报本部。

　　虽然情报本部的主要职责在军事领域，但是作为综合性情报机构，还得统筹协调其他情报单位，负责重大项目的安全工作。船工大罢工，已经对海上自卫队在建的新式战舰、以及进行正常维护的战舰产生影响。

　　因为是国内安全事务，所以情报本部的压力全都放在了大木容谷身上。

　　他首先想到的不是在兄弟会卧底的田中丽奈，只是很快就意识到，如果像首相判断的那样，这是一起早有预谋的罢工行动，策划者肯定不是为武腾雄岸讨个公道，而是要借此达到不可告人的目的。

　　可惜的是，大木容谷并不认为这与他国情报机构有关。

　　虽然在几十万罢工工人中，肯定有一些他国情报机构的谍报人员，但是大木容谷并不相信哪家情报机构能够在日本策划规模如此巨大的罢工行动，而且从情报的角度看，也没有哪家情报机构有这样的动机。

　　如果为了窃取军事技术，比如正在建造的那艘潜艇上的绝密技术，最好的办法是派谍报人员混入船工之中，而不是策动几十万工人进行游行示威。没有哪家情报机构愚蠢到把事情闹到不可收拾的地步。

　　严格说来，大木容谷的判断并没错，至少没有全错。

　　这确实不是情报机构策划的，只不过与情报机构有关。

　　刘威也没想到，罢工规模会如此之大。

　　他只是想借罢工分散日本警方与情报机构的注意力，为窃取军事技术创造条件，并不希望几十万人走上街头，产生不可预知的结果。

　　当天傍晚，典斌拿到情报后，刘威就让他去协助渚首，提前部署人员。

　　天黑后，刘威、漠北狼与周誉龙带着典斌为他们准备的特种器材，乘坐一辆“借”来的越野车离开大阪，径直赶往神户。

　　帮兄弟会打天下是一回事，帮三部窃取军事技术是另外一回事。

　　两件事绝对不能搞混淆，不然会吃不了兜着走。

　　刘威再信任桥本康太郎，也不会相信他会做背叛国家的事情。

　　因为警察都在市区维持秩序，所以上了高速公路，漠北狼就把车速飚到两百以上，半个小时后就到了神户。

　　之前来探过风，又有典斌提供的行车路线，三人很快就到了港区，找到了典斌为他们准备的摩托艇。

　　船工都去罢工了，港口里没几个人。

　　三人顺利登上摩托艇，很快就消失在了夜色笼罩的港湾之中。

　　此时，武腾雄岸的葬礼还没结束。

　　虽然还有很多仪式没有完成，但是愈演愈烈的罢工行动让船社的大人物坐立不安，赏脸前来参加葬礼的名流政要也先后提前告辞。

　　从大局着想，在近藤孝允提出尽快完成葬礼之后，武腾家族不得不去繁留简。

　　武腾兰早就说过，葬礼之后拿出确凿证据，证明武腾雄岸的死因。船工大罢工的导火索就是武腾雄岸的死因，所以只有澄清事实，选出下一任船工协会主席，向船工做出保证，才能平息工潮。

　　这不是儿戏，关系到武腾家族、船社、乃至数十万船工的切身利益。

　　当然不能在墓园内进行。

　　葬礼草草结束之后，武腾兰当众宣布，将在晚上十点整召开社团大会，澄清武腾雄岸的死因。

　　三大家族随即表示，只要说清这件事情，当晚就选出社团四代目。

　　定下时间，船社成员才陆续离去。

　　不管怎么说，天亮前肯定有人倒霉，也肯定有人一步登天。


第十七章 偷天换日

　　夜幕下，神户港里静悄悄的，只有引领船只进港的汽艇偶尔拉响汽笛。

　　刘威将摩托艇靠在了一条专门为游艇服务的码头旁，关闭了发动机。

　　“还有多远？”漠北狼拿起了装有潜水装具的袋子。

　　“不到五公里。”周誉龙收起了手持式GPS导航仪，接住漠北狼递来的潜水衣，“时间刚好，二十分钟就能到。”

　　“你们带上装备，记住了，不要随意杀人，这是秘密行动。”

　　刘威抱起一百多公斤重的微行潜航器，缓缓放入水中。

　　“秘密个鸟！”漠北狼嘀咕了一句。

　　惊动了几十万人，还算得上秘密行动吗？

　　嘴上不老实，可漠北狼也没做什么。

　　等刘威穿好潜水衣，背上氧气筒，他第一个下了水。

　　周誉龙带上装有工具的口袋，第二个下水。

　　为了防止漠北狼乱来，刘威亲自携带放置武器的背包，最后下水。

　　潜航器只能拖拽两名蛙人，所以刘威将背包交给周誉龙之后，主动放弃搭便车，让两个同伴省点力气。

　　漠北狼与周誉龙都有点吃惊，这家伙跟得上潜航器吗？

　　可是在水下，戴这氧气面罩，咬着呼吸管，根本没法开口说话。

　　刘威不但跟上了潜航器的速度，还游到前面带路。

　　这让漠北狼与周誉龙更加惊讶。如果蛙人游得比潜航器还快，要潜航器做什么？

　　二十分钟后，潜航器到了三菱重工神户造船厂船坞外面。漠北狼与周誉龙浮上水面的时候，刘威已经上岸，还制服了两名警卫。

　　“你是鱼变的吗？”漠北狼把背包递了上去，“有这速度，怎么不去参加奥运会？”

　　“少废话，把东西递上来。”

　　漠北狼翻了下白眼，把装工具的袋子递了上去，才翻身上岸。

　　“我在前面带队，老狼掩护我，阿龙断后。”

　　“怎么又是我断后？”周誉龙很委屈。大闹“华盛顿”号，也是断后。

　　“记住我开始的话，别随意杀人，遇到警卫由我对付。”刘威把周誉龙拽了上来，才拉开背包，取出武器。

　　也就是几把配了消声器的手枪而已，纯粹的自卫武器。

　　刘威不想大开杀戒，他们的目的是得到清单上的绝密装备，把三部的人情还了。

　　因为船工都已离去，船厂内只有少数警卫，又有典斌搞到的警戒部署图，所以三人轻松避开了监视系统，来到船坞监控室外面。

　　朝漠北狼与周誉龙比划了两下，让两人退到一边，刘威敲响了门。

　　敲门进去？

　　这家伙也想得出来。要是换成漠北狼，肯定一脚把门踹开，随后两枪干掉警卫，占领监控室。

　　过了一阵，刘威又在门上敲了两下。

　　“来了，谁啊？”

　　除了话语声，还传来了冲水声。显然，守在监控室里的警卫正在蹲厕所。

　　门栓刚刚转动，刘威就用力一撞，进屋后一把抓住警卫的胳膊，侧身绕到警卫身后，用手肘扼住了警卫的脖子。

　　整个动作一气呵成，被门板撞得眼冒金星的警卫还没明白是怎么回事就昏厥了过去。

　　漠北狼与周誉龙鱼贯而入，迅速搜查了并不宽敞的监控室。

　　“没人。”漠北狼收起了手枪，看了眼躺在地板上的警卫。

　　“阿龙，动作快点。”

　　周誉龙走到操作台旁边，调出监控影像资料，删除了最近半个小时内的全部文件，随后拔掉了数据线。

　　几十面监视屏幕闪了几下，又恢复了正常。

　　因为没有拔掉总电源，所以监控系统还在工作，外面的监控探头也在正常运转，只是没法记录下拍摄画面。

　　“搞定了。”

　　“换上衣服，我们进去。”

　　典斌准备得非常周全，为他们搞了几套港口警卫的制服。

　　从警卫身上取出装有IC芯片的门卡，刘威率先离开监控室。

　　三人没有走正门，而是走的后门。

　　主要是正门太大，开关时会发出响动，肯定会惊动附近的警卫。后门小得多，不但进出方便，还不会惹来麻烦。

　　进了厂房，三人首先看到了那艘黑漆漆的潜艇。

　　受上次的爆炸事件影响，三菱重工按照海上自卫队的要求，加快了建造速度。潜艇已经完成主要建造工作，海自验收后就将下水，进行舾装与系统总成，随后将交付给海自进行海上测试。

　　三人没多啰嗦，立即各行其事。

　　漠北狼赶最简单的工作：从潜艇的外壳上卸下一块完整的消声瓦。

　　周誉龙负责技术活：去潜艇电磁舱里取出一段完整的质子膜燃料电池。

　　刘威做最重要的事：到潜艇的指挥舱，在中央计算机里找到那块含有日本海上自卫队所有主战舰艇作战系统原代码的芯片。

　　燃料电池是三部要的第二样东西。

　　按理说，这是无法完成的任务，因为德国的质子膜燃料电池与普通蓄电池不一样，是一整块，拆卸后就没有任何价值了。主要是燃料电池中最重要的质子膜是纳米级碳纤维制成的高级货，别说暴露在空气中，些微泄露就将彻底报废。

　　万幸的是，日本没有完全掌握这项技术，无法制造德国那样的大型耐压容器，只能把电池做得小一些，再串联起来，组成电池组，达到推动潜艇航行的所需功率，也就能够卸下一小块。

　　即便日本的燃料电池技术较为落后，也对三部有巨大的吸引力。

　　原因无二，现在只有两个国家掌握了生产质子膜的技术。

　　因为燃料电池是由氧气与氢气进行电化学反应，产生电流，电池中肯定有高纯度的氧气与氢气，一颗火星就能酿成灾难，所以刘威把这项艰巨的任务交给了办事细心、手法细腻的周誉龙。

　　要让漠北狼去，他们三个肯定别想活着回去。

　　三部最想要的，还是那块芯片。

　　千万别小看这块芯片，其价值超过了任何一件武器装备。

　　窃取日本海上自卫队的火控操作系统不是难事，可是要破解这一系统，找出其中的漏洞与暗门，却绝不容易，必须掌握原代码。

　　因为日本与美国是盟国，日本自卫队的软件系统与美军的软件系统非常相似，有些还完全一样，比如“金刚”级与“爱宕”级驱逐舰上的“宙斯盾”系统就来自美国，所以获得日本海上自卫队火控系统的原代码，对破解美军火控操作系统也有帮助，等于掌握了美军的核心技术。

　　别的不说，拿到原代码，就能对巴基斯坦引进的F-16C/Dblack50型战斗机进行全面逆向复制，掌握美军战机的核心性能，甚至仿制出类似的火控系统，使得美军的军事技术没有秘密可言。

　　为了这块芯片，三部不但精心策划好几年，还在之前的行动中损失了数名谍报人员。

　　既然是二部出人出力，三部肯定是狮子大开口，不一次捞够本，肯定不会善罢甘休。

　　刘威并不清楚这块芯片的价值，只知道非常重要。

　　按照典斌提供的图纸，他很快就找到了那块焊接在中央计算机主板上的芯片。

　　只有指甲盖那么大，看上去毫不起眼，可是所有火控数据都得从这里通过，转换成计算机能够识别的电子信号。

　　刘威没有蛮干，这也不能蛮干。

　　小心翼翼的卸下主板后，刘威用低温焊枪把芯片卸了下来，确认完好无损之后，再将一颗一模一样、里面却什么都没有的假芯片焊了上去。将真芯片装进密封钢瓶，他又小心翼翼的装上主板。

　　假芯片是三部提供的，至于是怎么弄来的，刘威没有多问。

　　问了也没用，典斌也不知道。

　　刚装上中央计算机的盖子，外面传来一声巨响，吓了刘威一跳。

　　“发生什么事了？”刘威对跑来的周誉龙问了一句。

　　他的动作也不慢，已经背上了那块近百斤种的燃料电池。

　　“不知道，外面传来的。”

　　“肯定是白眼狼。”刘威没多说，带上东西立即出了潜艇。

　　搞出动静的，正是漠北狼。

　　这家伙确实有点蛮劲，硬是把那块用融合剂粘在潜艇耐压壳上的消声瓦弄了下来，而且完整无缺。只是一整块消声瓦的重量接近两百公斤，周围又没有借力的地方，漠北狼根本扛不起。

　　虽然消声瓦的主要成分是合成橡胶，但是为了应对潜艇高速航行时巨大冲刷力，外表非常坚硬，比常见的橡胶轮胎硬得多。

　　砸在船台上，声响不大才是怪事。

　　“你没事吧？”

　　“没事。”漠北狼看了眼爬出潜艇的刘威与周誉龙，“闪得快，不然成肉饼了。”

　　刘威苦笑了一下，对周誉龙说道：“你在前面带路，我跟老狼跟在后面。”

　　“我们就这么走吗？”漠北狼对走下潜艇的刘威说了一句。

　　“你还想怎么样？”

　　“这么大块伤疤，猪都知道有人来过，偷走了东西。只要仔细检查一遍，就知道潜艇上还少了两样更重要的东西。”漠北狼嘿嘿一笑，说道，“虽然没人知道是我们干的，但是留下把柄，不是K1的传统。”

　　“老狼说得没错，真要查起来，我们的嫌疑最大。”周誉龙朝刘威看了过去。

　　这话说得没错，谁叫他们几个这段时间非常拉风呢？

　　“你说怎么办？”

　　“把潜艇炸了，就算小鬼子要查，也得花点精力。”漠北狼知道刘威不会反对，“你们在这里等着，我去找炸药。”

　　“没必要，这艘潜艇就是一根大号炸药筒。”周誉龙叫住了漠北狼，“燃料电池里有很多氧气与氢气，放出来后，再弄点火花出来……”

　　“赶紧去弄，不要立即引爆，最好在天亮前爆炸。”

　　“没问题，五分钟搞定。”

　　说是五分钟，实际则用了十分钟。

　　让周誉龙到前面开路后，刘威与漠北狼才扛起相当于三个成年人体重的消声瓦，大摇大摆的走出了厂房。


第十八章 送羊入虎口

　　刘威他们离开神户造船厂的时候，船社的那边也热闹起来了。

　　虽然武腾兰回到日本后就对内宣布，兄弟会要为武腾雄岸的死负全责，但是船社的大佬不是笨蛋，没人相信她的鬼话。

　　“武道联合大会”结束后不久，岛上发生的事情就浮出了水面。

　　在日本各大社团看来，美军打秋风可以看成是对“华盛顿”号在香港遭到恐怖袭击做出的强硬反应，或者说美国当局为了让民众相信，确实是那些与海盗关系密切的恐怖分子偷袭了航母，不得不这么做。

　　可是中韩两国赶来凑热闹，又怎么解释？

　　韩国离印尼十万八千里，就算刚刚在亚丁湾出了风头，也没有理由当美国的小跟班，跟着兴风作浪。

　　中国更没有理由趁火打劫，毕竟刚刚收拾了越南小霸，正需要跟东盟改善关系。

　　只能说明一个问题，即中韩两国采取的军事行动，肯定跟岛上发生的事有关。

　　问题就在这里，上岛社团中，除了香港的台湾商会，其他两个中韩社团与船社的关系最为密切，完全没有理由坑害船社。

　　真要有人搞鬼，也是武腾雄岸背着船社的其他大佬，暗中对付兄弟会。

　　兄弟会有理由对付武腾雄岸吗？

　　当然有！只要知道武腾雄岸想来搅场，兄弟会肯定不会客气。

　　桥本康太郎也这么做了，他与当时替台湾商会卖力的刘威串通一气，不但让台湾商会笑到最后，还借机废了武藤俊次。

　　到这一步，只要武腾雄岸不把事情做绝，桥本康太郎就不会逼人太甚。

　　即便武腾雄岸死在兄弟会手上，也是他率先惹事，让桥本康太郎不得不奋起反击，在混战中要了他的小命。

　　兄弟会肯定没有作好提前准备。

　　原因很简单，美军发起突袭后，桥本康太郎带着兄弟会的人仓皇逃到“日出”号，与其他社团同样狼狈不堪。

　　更重要的是，桥本康太郎先一步回到日本。

　　真要是兄弟会杀死了武腾雄岸，桥本康太郎绝不会坐以待毙，等仇家找上门来。他会利用船社群龙无首的大好时机，主动进军阪神地区，杀船社一个措手不及，甚至在武腾一男回到日本之前，将船社连根拔除。

　　当年兄弟会进军东京，桥本康太郎就没有放过任何一个敌对社团。

　　所有迹象都表明，杀害武腾雄岸的真凶肯定不是兄弟会。

　　武腾兰这么说，无疑是要转移矛盾，为她夺取大权创造机会。

　　问题是，武腾兰是亲身经历者，其他船社大佬都没上岛，不清楚岛上发生的事，也就无权质疑她。

　　即便是武腾一男，也只能耐心等待。

　　只要武腾兰拿不出确凿证据，她的谎言就将不攻自破。

　　随着最后几名大佬到场，随行保镖助理全部退出会场，只是武腾兰并没准时出现。

　　此时，武腾兰正在别馆内。

　　“我们搜查了三遍，没有任何线索，好像那里好几年没住人了。”保镖满头大汗，神色慌张。“我们询问过周围的邻居，这几天没有异常情况，只有昨天晚上来了几个人，只呆了不到半个小时。”

　　“什么人？”武腾兰也很震惊。

　　那个兄弟会的保镖是她手上分量最重的王牌，却在她的眼皮底下人间蒸发了。

　　“不是我们的人，我没派人过去。”保镖擦了下汗水，“没人看清那几个人的相貌，只有一个人看到，他们离开的时候，其中有一个女人。”

　　“女人？”绪方樱香显得更加惊讶。

　　“身材娇小，还是长发，年纪应该不大。”

　　武腾兰长出口气，说道：“你先出去吧，没我吩咐，不要进来。”

　　“是！”保镖赶紧退了出去。

　　“大姐……”

　　“你怎么看？”武腾兰把目光转向了绪方樱香。

　　“肯定是他们几个干的。”绪方樱香咬紧牙关，说道，“可是从时间上看，如果是他们袭击了‘樱花园’，怎么也不可能在那个时候返回大阪。可是除了他们，还有谁有这个能力与动机？”

　　“武腾一男呢？”

　　“他昨晚一直呆在歌舞厅，哪里也没去。”

　　武腾兰若有所思地点了点头，仍然显得很疑惑。

　　“中村友厚也在歌舞厅，跟他寸步不离。除非有比中村友厚更厉害的手下，不然不可能是武腾一男所为。”绪方樱香稍微迟疑了一下，说道，“以武腾一男的手段，肯定不会清理现场，抹除所有线索。”

　　“这么说来，我们确实低估了刘威。”

　　绪方樱香点了点头，说道：“只有他会这么做，而且有这样的动机。”

　　武腾兰长出口气，神色非常低沉。

　　“大姐……”

　　“幸好我们手上还有一些证据，就算不能让人信服，也能拖上一些时间。”武腾兰把目光转向绪方樱香，说道，“我必须出去应付武腾一男与近藤家族，争取时间，你得替我做一件事情。”

　　“什么事？”

　　“找到刘威他们，尽你的一切努力说服他们。”

　　“说服他们？”绪方樱香一惊，立即大声说道，“我绝不向杀害父亲的凶手妥协，我要把他们碎尸万段！”

　　“樱香！”

　　“大姐……”

　　武腾兰长出口气，说道：“樱香，你要明白，父亲已经走了，家族处于千钧一发的危难时刻。如果不能挫败武腾一男，别说为父亲报仇，连家族都保不住。父亲在天之灵，绝不希望家族毁在我们手上。”

　　绪方樱香低下了头，神色显得很痛苦。

　　“我知道，只要能为父亲报仇，你可以付出一切。我也相信，你早就做好了与仇人同归于尽的准备。可是你必须明白，报仇绝非一朝一夕的事情，我们必须活下来、顶住所有困难挑战，才能手刃仇人。”

　　“大姐，我明白，可是……”

　　“与仇人虚与委蛇，利用仇人振兴家族，是我们复仇的第一步。你要是希望父亲在九泉之下瞑目，就得放下愚蠢的想法，尽一切努力把仇人变成盟友。只是暂时的盟友，重振家族之后，我会跟你一起把他们千刀万剐。”

　　绪方樱香突然冷静下来，非常坚定地点了点头。

　　“去收拾一下，打扮得漂亮点，别让他们看出破绽。”

　　“大姐，我一定不辱使命！”

　　武腾兰笑了笑。“樱香，你终于长大了。”

　　“大姐……”

　　“时间不早了，你赶紧动身，我会尽量为你争取时间，只是不能一直拖下去。”

　　“我明白，大姐，我去了！”

　　武腾兰点了点头，目送绪方樱香离去。

　　虽然她知道这是送羊入虎口，但是她别无选择。如果绪方樱香没能让刘威回心转意，她的下场绝对不会好到哪里去。

　　为了抓住最后的希望，别说牺牲一个妹妹，就算牺牲一打，武腾兰也不会有半点迟疑。

　　等了五分钟，让心情平静下来后，武腾兰才去了议事厅。

　　外面那些大佬，早就等得不耐烦了。

　　武腾兰提到的证据，无非就是那些在混战中拣到的枪支弹药。

　　这样的证据，确实没有多少说服力。暂且不说那些枪支弹药的来历，以她的能耐，弄几条步枪根本没难度。

　　总不能随便拿几条枪来，就说是兄弟会的行凶赃物吧。

　　社团大会上的局面，可想而知。

　　绪方樱香赶往刘威他们的住处时，几个在神户造船厂得手的家伙，正在以两百的时速返回大阪。

　　漠北狼的车技并不差，硬是把一辆丰田的SUV变成了法拉利跑车。

　　回到租来的公寓，刘威就见到了已经守后多时的典斌。

　　“得手了？”

　　“进屋再说。”刘威接过漠北狼手上的钥匙，交给了典斌。“渚首那边怎么样，武腾一男与近藤家族的人有没有异常举动？”

　　“都在做准备，只是没有开始行动，船社正在举行社团大会。”

　　“这么说，我们回来得正是时候。”刘威进了屋，等其他人跟进来，他顺手关上门，又说道，“把东西交给三部的同志，你马上去接品川纲良，带他在市区里兜几圈，接到我电话后再赶过去。”

　　拿上刘威给他的密封钢瓶，典斌没多啰嗦，立即出门开走了那辆“借”来的SUV。

　　现在阪神地区群情骚动，警察都在忙着应付潮水般涌上街头的工人，哪有精力处理车辆失窃事件。

　　只是以典斌的为人，他肯定会小心处理，没什么好担心的。

　　“我们现在过去？”周誉龙脱下外套，准备换件体面点的衣服。

　　去神户的时候，为了不引人瞩目，三人穿的是典斌在地下商场里买来的廉价外套，确实有点寒酸。

　　“急什么？老子先冲个澡，吃了宵夜再去看热闹也不迟。”漠北狼更大套，三下五除二的脱得精光，进了浴室。

　　“让武腾兰受点折腾，我们先填饱肚皮。”刘威径直走向冰箱，开始翻找食物。

　　来回游了十公里，回程的时候，还得背上燃料电池、托着那块沉重的消声瓦，刘威消耗了大量体力，早就饿得眼冒金星了。

　　如果不是受罢工影响，一路上的餐馆早就关门了，三人恐怕得吃了宵夜才回来。

　　“也行，我也饿坏了。”等刘威把方便面、快餐饼干拿来，周誉龙赶紧坐下，狼吞虎咽地吃了起来。

　　“有人来了，不是渚首。”刘威放下刚刚咬了一口的面饼，朝门外看了一眼，对周誉龙说道，“去把老狼叫出来，让他别躲着打手枪了。”

　　周誉龙刚起身，外面就传来了刹车声，而且是急刹车。

　　这么急着找上门来，肯定有急事相求。

　　刘威脑筋转了一圈，随即就笑了起来。看样子，漠北狼今晚用不着劳烦五姑娘了！


第十九章 成人之美

　　“谁他娘的说我在打飞机？我这是上不求天、中不求人、下不求地！”

　　被人诬蔑的感觉很不好、被人戳穿的感觉更不好，漠北狼在浴室门口来了这么一句，还说得很大声，生怕某人听不见。

　　走出浴室，见到站在门口，面色绯红的绪方樱香，漠北狼的眼睛一下就直了。

　　瞪了刘威一眼，他才退了回去。

　　这家伙，出来的时候连浴巾都没裹上，一身爬满伤痕的肌肉展露无遗。

　　“绪方小姐别见怪，我这师弟是个没德行的人。”刘威挥了挥手，请绪方樱香坐到那张让武腾兰恶心不已的沙发上。“四十多岁了，连老婆都没讨到，心志与常任有所不同，还请绪方小姐见谅。”

　　“谁说我心志不正常？”漠北狼的动作也满快，裹上浴巾就返回客厅，大大咧咧地坐到绪方樱香对面。“某些人讨了老婆、儿女成群，还不照样在外面鬼混，那些七老八十的家伙还不同样喜欢扎在女人堆里。”

　　绪方樱香的脸色很难看，因为漠北狼说的不是别人，正是绪方小五郎。

　　“绪方小姐深夜来访，不会为了看我们几眼吧？”刘威笑了笑，把话题拉了回来。

　　“刘君……”绪方樱香迟疑了一下，说道，“我替大姐前来拜访各位，希望刘君能够重新考虑当初的事情。”

　　“当初的事情？”刘威明知故问。

　　“招待不周的地方，还望刘君多多担待。大姐说了，如果刘君肯捐弃前嫌，与船社齐心协力，不管刘君有何要求，都可以答应。”绪方樱香有点慌张，主要是漠北狼的那对小眼珠子一直在她身上打转。“刘君大可开个价格，船社势大根深，远非普通社团能比，一定能给刘君更多好处。”

　　“绪方小姐，你觉得我们像缺钱的人吗？”

　　刘威这话说得有点大套，只看这间破败的公寓，他身上那件廉价外套，还有各种不值钱的陈设，没人会认为他很有钱。

　　话被说死，绪方樱香显得更加慌张。

　　“你要明白，要是为了钱，我根本不会来日本。”刘威把话说了回来，“你也知道，桥本君已经将由美小姐许配给我。虽然只是订婚，但是我也算得上半个桥本家族的人。你认为能够用金钱来衡量吗？”

　　绪方樱香长出口气，说道：“刘君的意思我明白，我们可以开出同样的条件。”

　　“是吗？”刘威淡淡一笑，说道，“绪方小姐也许不大了解我，别看我这个人平时吊儿郎当、没个正经样子，可我是个非常传统的人。既然已经答应了桥本家的婚约，我就不会轻易反悔。”

　　“刘君的订婚仪式不是没有进行吗？”

　　“绪方小姐，仪式只是过场，答应了就答应了，与仪式无关。”

　　绪方樱香显得很焦急，因为刘威没有半点回心转意的意思。

　　“只不过，由美小姐只能嫁给一个男人，不可能同时嫁给几个男人，桥本君又只有一个孙女。”刘威呵呵一笑，说道，“我这人非常现实，也非常重感情。周师弟还很年轻，十年八年后讨老婆也很正常。只是白师弟上了年纪，现在还孤身一人，再过十年八年，恐怕连延续香火的能力都没了。师傅过世多年，俗话说长兄为父，我这个做师兄的，整日都在为这件事情犯愁。”

　　“这不可能！”绪方樱香差点跳了起来。

　　漠北狼与周誉龙也急得直瞪眼，刘威这番重情重义的话，等于把他们当成鱼肉，而且放上了砧板，就等下刀了。

　　只是绪方樱香在场，又不知道刘威葫芦里卖的什么药，两人才没当场发作。

　　绪方樱香咬了咬牙，说道：“大姐上了年纪，而且按照我们的风俗，只少要为亡夫守丧三年。”

　　“武腾夫人？”刘威哈哈一笑，说道，“绪方小姐，你不会认为我白师弟天生一副当后爹的相吧？”

　　“放他娘的狗屁！”漠北狼终于忍不住了。

　　绪方樱香愣了一下，见到刘威正在打量她，立即心有所悟，只是没有开口。

　　“白师弟，师兄为你好，少安毋躁。”刘威瞪了眼漠北狼，又对绪方樱香说道，“即便武腾夫人肯答应，白师弟也没意见，武腾一男都不会同意。要是闹出家庭纠纷，我这当月老的罪过就大了。再说了，武腾家族必然式微，船社不是由近藤家族、就是由绪方家族掌控，我可不想竹篮打水，到头来空欢喜一场。”

　　绪方樱香长出口气，说道：“刘君的意思是？”

　　“绪方小姐既然想通过联姻拉拢我们，就该拿出诚意，而且得为自己多考虑一点。”刘威稍微停顿了一下，说道，“你要明白，桥本君待我不薄，看在由美小姐份上，我绝对不会做有悖于桥本家族的事情。碍于这层关系，白师弟不会跟我对着干，所以我们无论如何也不可能帮助武腾夫人走出困境。”

　　绪方樱香咬紧牙关，只是听出刘威是话里有话，才没急着开口。

　　“有人得为武腾雄岸的死负责，也有人得为桥本喜三郎的死负责，不管怎样，今天晚上得做个了结。”刘威冷冷一笑，转口说道，“只不过，百足之虫死而不僵。有近藤家族与绪方家族在，船社垮不了。兄弟会刚刚遭受大难，就算有心，也无力进军阪神地区。今后肯定得由某个家族领导船社，控制阪神地区。”

　　“你的意思是……”

　　“我没有与近藤家族接触过，甚至不知道近藤孝允长什么样子。”

　　绪方樱香一愣，马上明白了刘威的意思。

　　“只要绪方小姐点头，我们就算得上半个亲家了。”刘威嘿嘿一笑，说道，“白师弟的事就是我的事，只要不与兄弟会发生冲突，我有信心、也有能力帮助绪方家族渡过难关，甚至让绪方家族成为新的船社领袖。”

　　“可是大姐……”

　　“她真是你大姐吗？”

　　绪方樱香猛的一惊，不敢相信地看了一眼。

　　“据我所知，武腾兰与你没有半点血缘关系，如果你不相信，可以做亲缘鉴定。”

　　“这……这不可能，大姐是……”

　　刘威笑了笑，既然连绪方樱香都说不下去了，他也没有必要再做解释。

　　绪方樱香低头沉思了一阵，才抬头朝漠北狼看去。

　　这下，反而搞得漠北狼有点手足无措了。

　　玩玩可以，可是要像刘威与桥本由美那样玩真格的，他无法接受，至少无法接受一个血统纯正的日本女人。

　　打量了漠北狼一番，绪方樱香的眼神发生了微妙变化。

　　仿佛坐在她面前的，不再是那个令人恶心的猥亵大叔，而是一个充满男人味，经验丰富到能让女人痴狂的盖世英雄。

　　显然，绪方樱香正在做思想斗争，正在努力说服自己。

　　这时候，周誉龙也看出了苗头，猜出了刘威的心思，赶紧出来说道：“绪方小姐，刘师兄难得开口，过了这个村，可没这个店了。”

　　被周誉龙一说，绪方樱香立即做出决定。

　　“刘君，你能保证？”

　　“当然，天亮之前就能给你一个满意答复。”刘威呵呵一笑，转而说道，“绪方小姐举止端庄，言行得体，不会让白师弟丢脸。既然如此，我再答应你一件事。只要你肯配合，我还能让你成为船社四代目。”

　　绪方樱香一下瞪大了眼睛，说道：“刘君没有骗我？”

　　“那是当然，只不过绪方小姐应该还有兄弟姐妹吧？”

　　“有一个哥哥，不过自幼体弱，成不了气候，几个姐姐均已嫁人，没有资格继承家族大权。”

　　“那就行。”

　　“只是……”绪方樱香迟疑了一下，说道，“在答应之前，我还要查清楚一件事情。”

　　“杀害令尊的凶手？”

　　绪方樱香点了点头，表示就是这个意思。

　　“绪方小姐不会认为，是我们干的吧？”

　　“这……”绪方樱香有点为难，因为她确实认为是刘威他们杀了绪方小五郎。

　　只是谈到这，绪方樱香也在怀疑之前的判断。

　　如果是刘威他们袭击了“樱花园”，肯定没有理由放过绪方家族、更没有理由帮助她上位。

　　俗话说，斩草不除根、春风吹又生。

　　像刘威这么精明的人，不可能不明白这个道理，也就不会扶持潜在的敌人。

　　因为刘威已经暗示，武腾兰并非她的亲生姐姐，所以绪方樱香不得不相信，武腾兰故意把矛头对准刘威。让她来找刘威，也是借刘威的手除掉她，从而整垮绪方家族，达到不可告人的目的。

　　“看来是我多心了，如果绪方小姐真这么想就不会来拜访我们了。”刘威呵呵一笑，说道，“我也不知道谁是凶手，但是我可以帮助绪方小姐进行调查。再说了，今后白师弟就是绪方家族的人了，也会为令尊讨个公道。”

　　绪方樱香若有所思地点了点头，说道：“刘君说得没错，我确实想多了。”

　　“这么说来，绪方小姐答应下来了？”

　　绪方樱香长出口气，又看了漠北狼一眼，才点了点头。

　　“老子不答应！”漠北狼真的跳了起来，一副面红耳赤的样子。“这都什么时代了，还玩包办婚姻，我……”

　　“你什么你？”刘威的脸色一下就沉了下来，“在绪方小姐面前不得无礼，坐下。”

　　漠北狼咬了咬牙，被周誉龙拉了一下，才心不甘情不愿地坐了下来。

　　“绪方小姐别见外，白师弟是个直性子，相处久了你就知道，虽然他不是谦谦君子，但是心地善良、待人诚恳。”刘威笑了笑，又说道，“只是感情这东西，需要花时间培养，所以我们就不叨唠了，你们单独待一会，培养感情、增进了解。”

　　说完，刘威就起身，周誉龙也赶紧站了起来。

　　“刘君，你开始说要我配合……”

　　“这事白师弟会跟你说，到时候你们一同返回船社，我自有安排。”刘威笑了笑，回头对漠北狼说道，“白师弟，别给师兄丢脸，绪方小姐可是大家闺秀，待她温柔一点。等下我们电话联系。”

　　漠北狼正在气头上，哪有心情搭理刘威。

　　出了门，周誉龙才笑了起来。

　　刘威这两手玩得够狠，不但把绪方樱香治得服服帖帖，还让漠北狼吃了哑巴亏。只是把个大美女丢给漠北狼，那也太糟蹋宝贝了。


第二十章 大戏上演

　　气归气，可漠北狼并不笨。

　　刘威提到联姻的时候，他就猜到了刘威的心思。

　　在此之前，所有行动都围绕三菱财团下属金融公司展开，关键就是抓住武腾一男，从他嘴里套取情报。因为没考虑留在日本发展，所以刘威压根没想过如何善后，甚至做好了离开日本的准备。

　　随着李廷轩断定武腾一男只是无名小卒，不可能知道内情，刘威不得不调整计划，必须留在日本。走到这一步，刘威不得不考虑善后，即以什么理由留在日本，为继续追查线索创造条件。

　　理由是现成的，他是桥本康太郎的准孙女婿。

　　只要承认这个身份，刘威就得替兄弟会打江山，把正在做的事情做好做全。

　　对刘威来说，桥本康太郎的信任与支持至关重要。没有桥本家族遮风挡雨，他们在日本一天也呆不下去。

　　这就不难理解，刘威为什么要扩大打击范围，把绪方家族与近藤家族列入黑名单。

　　问题是，兄弟会有能力填补船社崩溃后产生的势力真空吗？

　　刘威有能力铲除船社，却无法做到需要成千上万名社团成员才能完成的事情。桥本康太郎只想顺利完成权力交接，不想在这个时候对外扩张。虽然他也支持打垮船社，但是并不认为兄弟会能独霸阪神地区。

　　这也是事实，刘威无法改变的事实。

　　与其让船社一朝崩溃、其他各大社团趁机进军阪神地区，搞得天下大乱，还不如让船社苟延残喘，继续统治阪神地区。只要给予时日，等到兄弟会解决了内部问题，再从船社手里夺过阪神地区也不迟。

　　当然，绝不能让船社咸鱼翻身。

　　武腾家族必须完蛋，野心勃勃的近藤家族也必须完蛋，只剩下元气大伤的绪方家族有资格领导船社。

　　绪方樱香到访，等于给了刘威一个机会。

　　虽然以刘威的手段，整垮绪方家族只是举手之劳，但是武斗不如文斗，让绪方家族成为兄弟会的傀儡，才是最佳选择。

　　刘威确实精明过人，短短几分钟就想到利用绪方樱香控制绪方家族，进而控制船社。

　　论口才，刘威也足以让人信服。

　　三言两语，就消除了绪方樱香的仇恨，勾起了她的欲望，更把矛头转向武腾兰，让她心甘情愿的为刘威服务。

　　漠北狼没有这么细密的心思，却一点都不笨。

　　让他想不通的是，刘威为什么要选他，而不是把联姻重任交给更年轻、更帅气、更有活力、也更得女人喜欢的周誉龙。

　　娶绪方樱香当老婆，漠北狼想都不会想，更别说当真。

　　当然，玩玩也没什么大碍。

　　只要搞清楚三菱财团在阿富汗扮演的角色，刘威就会离开日本，肯定不会留下来当日本社团老大。

　　漠北狼也没有做老大的心思。

　　管理成千上万的手下，那是一件多么费心费力的事情啊！

　　要是做得不好，哪天丢了小命，那就亏大了。

　　既然不会长期留在日本，婚约自然无从谈起。

　　想明白这个道理，漠北狼放松心情，决定跟绪方樱香谈谈人生、谈谈哲理，进行深入彻底的全面沟通。

　　遗憾的是，武腾兰不在，不然姐妹齐上阵，多刺激啊。

　　至于绪方樱香是怎么想的，漠北狼管不了那么多。对于玩玩就算的女人，他从来不会放在心上。在他眼里，绪方樱香与武腾一男歌舞厅里的韩国人造美女最大区别就是：她要的不是钱，而是地位权力。

　　放下思想包袱，漠北狼肯定是花样百出。

　　如果说武腾兰还能跟他过上几招，还是处子的绪方樱香连招架的力气都没有。

　　不到半个小时，男女二人传就上演了。

　　幸亏渚首把整栋公寓都租了下来，大部分保镖都派了出去，绪方樱香带来的两名保镖也规规矩矩的留在车上。

　　此时，刘威与周誉龙已经到达船社。

　　里面，针对武腾兰拿出的所谓证据展开的争论还在继续。

　　虽然武腾兰一再坚持，这是兄弟会留在袭击现场的枪支，上面有兄弟会保镖的指纹，其中一条步枪与击中武腾雄岸的弹头完全吻合。为了增强说服力，武腾兰还拿出了权威机构出具的弹道验证报告。但是武腾一男与近藤孝允都认为，这样的证据完全没有说服力，指纹可以造假，权威机构也可以出钱收买，因此无法证明是兄弟会的保镖用那把步枪打死了武腾雄岸。

　　在这种地方，讲的是理，不是法。

　　既然是讲理，那么证人比证物更加重要。特别是在证物经不起推敲的情况下，证人更加具有说服力。

　　可惜的是，武腾兰拿不出证人。

　　得知刘威以兄弟会全权代表身份到访，双方立即停止争论，武腾兰与武腾一男都认为有必要请当事方到场。

　　因为随行人员都呆在外面，所以刘威留下周誉龙，单独进入议事厅。

　　见到刘威进来，武腾兰与武腾一男都朝他投去了期许的目光。

　　两人都知道，刘威的态度决定着他们的命运。在场的船社大佬更加清楚，刘威是个至关重要的人物，他的话将决定武腾家族与船社的命运。

　　只是明眼人都看了出来，武腾兰明显比武腾一男紧张得多。

　　这也很好理解，因为刘威以兄弟会代表身份到访，不是以个人身份前来。因此他是替兄弟会说话，而不是为自己做事。

　　武腾兰肯定明白其中的玄机，所以比武腾一男更加紧张。

　　可惜的是，她仍然抱着一线希望，认为刘威这么做是要让武腾一男措手不及，好让他黯然收场。

　　刘威坐下后，扫了眼在场的船社大佬，才开口说道：“刘某此次前来，除了代表桥本君向贵社表达由衷慰问之外，还为了两件事。一是澄清武腾雄岸的死因，二是追查刺杀桥本喜三郎的幕后真凶。”

　　此话一出，议事厅里马上热闹起来。

　　虽然刘威没有明说，但是船社大佬都听了出来，桥本喜三郎之死与船社有关，兄弟会已经把这笔账算在了船社头上。

　　稍一迟疑，武腾一男开口问道：“刘君可否知道，是谁害死了家父？”

　　说完，武腾一男把目光转向了武腾兰。

　　刘威没有急着开口，反正现在是狗咬狗，看看热闹也无妨。

　　武腾兰一急，立即说道：“既然刘君代表桥本君前来澄清事实，还望对家夫之死做出个合理解释，免得双方产生误会，伤了和气。”

　　“武腾雄岸之死，自然有个说法，而且答案显而易见。”刘威话一顿，转口说道，“即便贵社认为应该由兄弟会担全责，也应该在拿出真凭实据之后，向兄弟会讨个说法。如果大家都用暗箭伤人的方式报一己私仇，达到不可告人的目的，道上岂不乱了规矩？贵社必须为桥本喜三郎之死给出个说法！”

　　武腾兰猛的一惊，明白了刘威的来意。

　　显然，绪方樱香没能完成使命，刘威不但不会帮她渡过难关，还会落井下石。

　　“刘威，你好大的口气，凭什么认为应该由我们为喜三郎之死负责？”首先向刘威发难的不是武腾兰，而是近藤孝允。

　　这家伙，唯恐天下不乱。

　　这番话明着在呵斥刘威，实则给了刘威继续发言的机会。

　　刘威冷冷一笑，说道：“喜三郎到底死在谁的手上，肯定会查个水落石出。既然来到贵社的地盘上，我就先说武腾雄岸的死因。”

　　众目睽睽之下，刘威拿出了一个封好的文件袋。

　　“那是什么东西？”武腾一男赶紧问道。

　　“这是东京警视厅在喜三郎遇袭现场找到的证物，相信大家一定很感兴趣。”

　　武腾一男没有迟疑，赶紧接过文件袋，拿出文件与录音笔。扫了一眼，他朝武腾兰看了过去，顺手把证据交给了近藤孝允。

　　传着看了一圈，船社的大佬都把目光转向了武腾兰。

　　面对这一局面，武腾兰已经心灰意冷。刘威肯定是有备而来，不会没有任何准备。

　　可是武腾兰不想就此放弃抵抗。“刘威，你认为这能证明什么吗？”

　　“武腾夫人，公道自在人心。”刘威没多理会武腾兰，转而对其他人说道，“如果各位还没想通的话，我们不妨以此为依据，推测一番。”

　　“刘君有话请直说，不用遮遮掩掩。”武腾一男哪会错过大好时机。

　　刘威稍一思索，说道：“大鸟义根是武腾夫人的首席助理，跟随武腾夫人多年，对武腾夫人肯定是知根知底，了解得透彻，我没说错吧？”

　　武腾兰面露怒色，却没有发作。

　　船社大佬知道刘威没有说假，大鸟义根是个什么货色，又不是秘密。

　　“武腾雄岸中枪之后，只有武腾夫人与大鸟义根守在跟前。据大鸟义根遗言，当时武腾夫人让他去找医生，等他返回，武腾雄岸已经身亡。如果那一枪打中了要害，武腾雄岸肯定当场毙命。如果没有打中要害，不会连几分钟都撑不过去。武腾雄岸到底是怎么死的，只有武腾夫人与大鸟义根心中有数。”

　　武腾兰的面部肌肉抽动了几下。

　　这一神色变化落在船社大佬眼中，让他们不得不相信，刘威没有说谎，武腾兰是真正知情人，而且说了假话。

　　“为了封住大鸟义根的嘴，武腾夫人给了他一百五十万美元。只是大鸟义根太了解武腾夫人了，没敢动用这笔钱，还留下了保命的证据。哪想到，此举不但没让他保住小命，反而成为武腾夫人杀人灭口的动机。”

　　“刘威，你……”武腾兰已经气急败坏了。

　　对付大鸟义根的是刘威，而且与武腾雄岸之死没有任何关系，现在被他说成是武腾兰杀人灭口，她哪能不急。

　　刘威不急不慢的掏出了一只塑料口袋。

　　见到装在口袋里的东西，武腾兰一下就傻眼了。


第二十一章 临终忏悔

　　刘威拿出来的，正是武腾兰杀死大鸟义根的短刀。

　　保存得非常完好，不但血迹还在，刀柄上还涂了一层透明聚酯，几个处理过的指纹清晰可见。

　　“武腾夫人，你不会忘记这把刀吧？”

　　武腾兰面色苍白、神情恍惚，根本没听到刘威在说什么。

　　船社大佬看出了名堂，等着刘威把话说下去。

　　“东京警视厅对这把凶器做了鉴证，血迹属于大鸟义根，指纹属于武腾夫人。”刘威看了武腾兰一眼，话锋一转，说道，“道上有道上的规矩，如果什么都依靠警察，各位不会有今天的成就地位。要是武腾夫人能解释清楚，我们大可相信，大鸟义根确实死于车祸，这只是某些别有用心的人玩弄的鬼把戏。”

　　目光再次汇聚到武腾兰身上，即便她此时神志清醒，也无法做出解释。

　　难道告诉那些船社大佬，大鸟义根争风吃醋，找人对付刘威他们，遭到刘威包袱？

　　即便是有人相信，也得说清楚大鸟义根为什么争风吃醋，为什么对付刘威。

　　这件事情根本解释不清，或者说解释清楚之后，会让她的话前后矛盾，再也没人相信武腾雄岸之死与兄弟会有关。原因很简单：武腾兰在武腾雄岸死后找到刘威，想让他们为船社服务；如果武腾雄岸真是死在兄弟会手上，刘威就是船社仇敌，不但没有理由拉拢他，还得除掉他。

　　武腾兰不开口，让船社大佬不得不相信刘威的话。

　　“刘君，你能说说这是怎么回事吗？”武腾一男把话题带了下去。

　　“实不相瞒，大鸟义根之死也与我们有关。”刘威稍一停顿，等到众多船社大佬把目光转过来，继续说道，“月前在东京岩田屋百货大楼外发生的袭击事件是由大鸟义根出面，雇佣职业杀手对付桥本由美小姐。所幸的是，当时我在车上，救了由美小姐。找到松本矢石之后，我们查到了大鸟义根。这个时候，武腾夫人出面，否认与此事有关，并且亲手铲除了背叛她的大鸟义根。”

　　“这与武腾雄岸之死有什么关系？”近藤孝允不失时机的追问了一句。

　　“大有关系，而且与桥本喜三郎之死也有关。”

　　众多船社大佬都皱起了眉头，似乎没有搞明白刘威的意思。

　　“大鸟义根为了自保，准备了这些证据。”刘威朝桌子上的文件袋看了一眼，“大鸟义根没把这些证据带在身上，也没放在自己知道的地方，而是交给了一个绝对信任的人，并且吩咐他，如果遭遇不测，就将这些东西公布于众。”

　　“这个人是……”

　　“桥本喜三郎！”

　　议事厅内一下哗然，众多船社大佬都显得难以相信。

　　“刘君，这事……”武腾一男都很惊讶，是真的惊讶，不是装出来的。

　　“桥本喜三郎死得很突然，他与大鸟义根到底是什么关系，我们也不清楚。”刘威叹了口气，显得很惋惜，“但是可以肯定，他与大鸟义根的关系非同寻常，岩田屋袭击事件与他也有关。”

　　“此话怎讲？”

　　“我相信，如果岩田屋袭击事件是武腾夫人指使的，她的目标肯定是我，而不是桥本由美小姐。”

　　船社大佬纷纷点头，刘威这话等于给了船社一个台阶。

　　“可惜的是，桥本喜三郎为了篡夺大权，早就想除掉桥本由美。得到消息后，他与大鸟义根串通，准备在我们进入百货大楼的时候下手。事情败露后，武腾兰得知大鸟义根与桥本喜三郎串通，背叛了她，所以决定除掉大鸟义根，顺带杀人灭口，让除她之外唯一知道武腾雄岸真正死因的人永远闭嘴。”

　　有两个动机，武腾兰肯定不会放过大鸟义根，船社大佬不得不信。

　　再说了，武腾兰下手的时候，也确实有这个想法，不然不会那么痛快。

　　“人算不如天算，大鸟义根惨死之后，桥本喜三郎意识到，他肯定斗不过武腾兰，如果没有兄弟会保护，他的结局不会好到哪里去，所以康太郎答应将由美许配给我之后，喜三郎回心转意，同意了这门婚事，准备在订婚仪式上，把他与大鸟义根串通的事合盘托出，求得康太郎谅解。”

　　这番话合情合理，因为按照习俗，康太郎不会在孙女的婚礼上拒绝别人的请求。

　　“哪想到，武腾夫人早就在怀疑桥本喜三郎，知道他手上有大鸟义根收集的证据，所以派人伏击了桥本喜三郎的车队。”

　　说完，刘威把目光转向了武腾兰。

　　“武腾夫人，你能做出其他解释吗？”近藤孝允非常积极，这可是打垮武腾家族的大好时机。

　　武腾兰一声不吭地站了起来，朝侧门走去。

　　船社大佬都是一惊，刘威也锁紧了眉头。

　　没什么好担心的，周誉龙守在外面，船社大佬带来的保镖也在外面，就算武腾兰想拼个鱼死网破也没机会。

　　“刘君，我们错怪了兄弟会。”这个时候，只有武腾雄岸的长子武腾一男有资格代表武腾家族与船社向兄弟会陪礼道歉。“不管怎么样，我们肯定会给兄弟会一个交代，绝不放过杀害桥本喜三郎的真凶。只是请刘君给我们一点时间，让我们处理完内部事务，我定将亲自登门谢罪。”

　　“既然武腾君这么说了，我也相信贵社能妥善处理，只是令尊之死……”

　　“事情很清楚，令尊之死与兄弟会没有丝毫瓜葛。”

　　武腾一男说完这番话，朝四周的船社大佬扫了一眼，没人表示反对。

　　虽然刘威没有说透彻，但是船社大佬早就想到，杀害武腾雄岸的是武腾兰，而不是兄弟会的保镖。

　　刘威点了点头，起身说道：“既然如此，刘某就先行告辞了，不再叨唠各位。”

　　离开议事厅，叫上周誉龙，刘威径直离去。

　　“她刚刚从后门离开，只带了几名保镖。”

　　刘威早就安排渚首的手下守在附近，严密监视进出人员，武腾兰刚离开，周誉龙就接到了保镖打来的电话。

　　“她准备去哪？”

　　“应该是京都，十五分钟就能追上。”

　　刘威点了点头，让周誉龙加快了车速。

　　京都是日本古都，也是日本最有名的旅游城市之一，更是绪方家族的大本营。

　　“樱花园”只是绪方小五郎在郊外搞的一座别馆。

　　二十分钟后，周誉龙驾车追上了武腾兰乘坐的轿车。

　　将轿车逼到路边停下，干掉随行的两名保镖与一名助理，两人轻轻松松的将武腾兰押上了越野车。

　　为了不给警方留下线索，周誉龙炸掉了武腾兰乘坐的轿车。

　　没用多久，两人把武腾兰带到郊区的一座废弃工厂里面。大概是受的打击太大了，武腾兰到这个时候都没回过神来。

　　“盯着她，别让她寻短见。”刘威吩咐了周誉龙一句，拿出手机，给典斌打了电话。

　　武腾兰肯定得死，只是不能死在刘威手上。

　　让典斌带着品川纲良过来之后，刘威才进了厂房。

　　“你来，还是我来？”

　　“你行吗？”刘威看了周誉龙一眼，走到武腾兰跟前，抓着她的下巴，让她抬起头来。

　　这娘们确实很标志，上了年纪也是风韵犹存，年轻的时候肯定是个让无数男人拜倒在她石榴裙下的万人迷。

　　“武腾夫人，没想过会落到这步田地吧？”

　　武腾兰哆嗦了一下，看清站在面前的刘威，朝他啐了一口。

　　刘威没有闪开，只是伸手擦掉了脸上的唾沫。

　　“你……你好狠毒，竟然……”

　　“有话就赶紧说吧，你的时间不多了。”

　　“你认为绪方家族会放过你吗？”武腾兰用力挣扎起来，只是手脚都被绳子绑着，动弹不了。

　　“绪方樱香？”刘威冷冷一笑，说道，“你认为她会替没有血缘关系的姐姐报仇？”

　　武腾兰瞪大了眼睛，听出了刘威这句话的意思。

　　“绪方小五郎什么都说了，你不是她的亲生女儿。”刘威拉了张椅子过来，在武腾兰对面坐下。“从关系上讲，你们根本不是父女。嫁给武腾雄岸之前，你怀上了孩子，还是绪方小五郎的孩子。也许你并非心甘情愿，甚至是被强迫的，你在绪方小五郎眼里，不过是一颗棋子。”

　　武腾兰哆嗦了起来，显得非常恐惧。

　　“如果我没猜错，真正的罪魁祸首是绪方小五郎。他想用狸猫换太子这一招，控制武腾家族。武腾雄岸一死，武藤俊次上位，等于由他的亲生骨肉掌管武腾家族。毫无疑问，你无法接受，所以决心报复。因为斗不过绪方小五郎，所以你与情报机构合作，帮助情报机构掌握船社内部动态，获得情报机构的认同与支持。”

　　“你……你什么都知道了？”

　　刘威笑了笑，说道：“你得感谢我，因为是我帮你除掉了绪方小五郎，也是我为你创造了干掉武腾雄岸的机会。”

　　“你……你是……”

　　“我是谁？”刘威笑着摇了摇头，“你没有必要知道，只是必须有人为武腾雄岸、大鸟义根与桥本喜三郎的死负责。”

　　这时候，周誉龙将一条绳索搭到房梁上，在绳索末端系了个环扣。

　　“武腾夫人，还有什么事要交代，赶紧说吧，说不定我会满足你最后一个愿望。”

　　武腾兰早已心灰意冷，就算刘威不杀她，武腾一男也不会放过她。

　　看了眼吊绳，武腾兰对刘威说道：“答应我，放过俊次，他是无辜的。我在瑞士苏黎世银行有一个秘密账户，里面的钱足够他生活一辈子。答应我，放他一条生路。他不会对你构成威胁，别让他受到牵连。”

　　刘威长出口气，点了点头，然后给周誉龙递了个眼神。

　　武腾兰走得很平静，也很安详。哪怕她是一个为达目的不择手段的蛇蝎毒妇，能在生命的最后关头想到亲生骨肉，她也能进入天堂。


第二十二章 先下手为强

　　典斌与品川纲良赶到的时候，悬在半空中的尸体已经僵直了。

　　刘威将准备好的证物交给了品川纲良，让他回东京警视厅交差。至于品川纲良如何用这些证物去解释武腾雄岸、大鸟义根与桥本喜三郎的死因，那是他的事情，与刘威无关，也不用刘威操心。

　　“你还打算干什么？”

　　“把该做的事做完。”刘威收住脚步，对留在现场的品川纲良说道，“我答应过，会给阪神地区一段平静时期。虽然不会持续太久，但是今天晚上，该走的得走、该留的得留。从明天开始，阪神地区将是另外一番景象。”

　　品川纲良苦笑了一下，说道：“你什么时候回东京？”

　　“怎么，请我喝酒吗？”

　　“请你喝酒也行，只是怕你觉得不够档次。”

　　“那我请你喝酒吧。”刘威笑了笑，说道，“回到东京后，我们再联系。”

　　品川纲良点了点头，没再多说什么。

　　这个警探挺有意思，竟然与刘威这样的人伙成一团。

　　上了车，周誉龙才说道：“刚收到消息，武腾一男与近藤孝允刚刚离开船社。”

　　“肯定是他们两个在竞争船社四代目，船社大佬正在闭门讨论，随后进行表决，所以他们得主动回避。”典斌简单解释了一下。

　　“现在去哪？”

　　“找武腾一男结账。”刘威对周誉龙说了一句，又对典斌说道，“给老狼打电话，让他带绪方樱香过去。”

　　“绪方樱香？”典斌愣了一下。

　　“那娘们跟她那个假姐姐一模一样，很有野心，已经被我们制服了。”

　　典斌又是一愣，朝刘威看了过去。

　　“以兄弟会目前的状况，来不及填补船社留下的势力真空，如果阪神地区大乱，我们不但无法向品川纲良交代，对打入岩崎家族的行动也会产生影响。”刘威长出口气，说道，“唯一的办法就是由绪方家族出面收拾烂摊子，所以我们必须控制绪方樱香，让她成为船社四代目。”

　　“她会与杀父仇人合作？”

　　“她根本不知道是我们杀了绪方小五郎。”周誉龙回答了典斌的问题。

　　典斌锁紧了眉头，仍然觉得有问题。

　　“除了我们，武腾一男与近藤孝允也有对付绪方小五郎的动机，所以得让她相信，真正的凶手是武腾一男。”

　　“为什么不能是近藤孝允？”

　　刘威看了典斌一眼。虽然这家伙平常做事谨慎过头，但是细密心思，能让他把局势看得更加透彻。

　　“武腾一男就算有这个心思，现在也没这个实力。”

　　刘威笑了笑，说道：“武腾一男与近藤孝允关系密切，为了对付武腾兰，两人早就串通一气，如果让他说出是近藤孝允下令袭击了‘樱花园’，肯定比我们说出来更有说服力，是不是？”

　　典斌愣了一下，随即点了点头。

　　刘威想得比他还要周到，连这一层关系都考虑到了。

　　与武腾兰相比，武腾一男的准备更加充分。

　　因为是回国夺权，所以武腾一男不但准备了数亿美元的雄厚资金，还把他在韩国培养的两百多名死忠全都带了回来。可惜的是，他们都是韩国人，而且都有案底，不可能从正规渠道进入日本。

　　为此，武腾一男不但动用了多艘船只，还在港口附近租用了一座仓库。

　　两百多名武装人员，以及供他们使用的武器装备全在这里。

　　刘威他们赶到的时候，渚首与几十名保镖老老实实的呆在港口外。对付两百多名武装人员不是一件简单事，即便强如渚首，也不敢轻举妄动。

　　“已经进去了十多台车辆，看样子天亮前就会离开。”

　　“我们的装备都带来了吗？”

　　“带来了，全在车上。”渚首跟上刘威，又说道，“有两百多人，还有不少重火力，我们很难占到便宜。”

　　“你去找老典，进行战术部署。”刘威掀开MDX的后车门，拉出了叠放的武装箱。

　　里面有刘威需要的全套武器装备：一支装着三条皮卡汀尼导轨的M4A5卡宾枪，与之配套使用的是一只战术手电筒、一部微光夜视瞄准镜、一具M203榴弹发射器，一把配有消声器的Mk23战斗手枪，一套深灰色的夜间作战服，一副A级“龙鳞甲”防弹衣，一把多功能军用匕首，以及数个弹匣与几颗手雷。

　　虽然在混战中，刘威更喜欢AK-47或者是AK-74U，但是在秘密潜入行动中，美军海豹突击队侦察兵标准配备更加顺手。

　　旁边的越野车后面，周誉龙也在穿戴武器装备。

　　他的装备与刘威的差不多，只是步枪换成了配备红点瞄准器的G36K，还多了一具单目夜视仪。

　　见到刘威与周誉龙熟练的检查了枪支弹药，穿戴好武器装备，诸侯不得不相信，他们绝对是这方面的行家里手，有非常丰富的实战经验。

　　“在这里等我的信号。”刘威将渚首递来的弹匣插到武装带上，又从武装箱最下层的柜子里拿出几捆C4炸药。“你们只有十五分钟，爆炸发生后，立即从外围发起进攻，不要给敌人任何机会。”

　　“你们两个能行吗？”

　　刘威笑了起来，周誉龙也笑了起来。

　　给他俩一个晚上，别说干掉两百多名武装人员，就算端掉一座军事基地，也不是什么难事。

　　典斌笑了笑，对渚首说道：“放心吧，等下我们进去收尸就行了。”

　　“收尸？”渚首一愣，又朝跑开的刘威与周誉龙看了一眼。

　　“时间不多了，我们抓紧部署，不然赶不上趟。”

　　进攻战术由周誉龙策划，本来由刘威负责，只是对付一群乌合之众，没有挑战性，刘威没让周誉龙扫兴。

　　五分钟后，两人溜进仓库区，悄无声息的干掉了几个放哨的武装人员。

　　爬上附近的一栋仓库，看清对面的情况，刘威与周誉龙都是一惊。

　　仓库大门敞开，简直是一座小型军火库，不但有M249、M240这些常见的机关枪，还有几箱标有韩文的AT-4火箭筒。仓库外面，几名武装人员正把一门M40无座力炮装到一辆丰田皮卡的货厢上，其他武装人员忙着架设机枪，搬运弹药。

　　这哪是帮派社团，完全是一支雇佣军。

　　“娘的，武腾一男还真有点本事，竟然能搞到这么多重火力。”

　　“少废话，我去右边，你去左边，五分钟后在正门处碰头。”

　　“正门？”周誉龙看了刘威一眼。按照他的计划，装好遥控炸弹后，两人守住后门，让渚首的人从正门发起进攻。

　　“看到那门无座力炮了吗？先敲上几炮，在去后门打秋风。”

　　周誉龙吞了口唾沫，没多啰嗦，跟着刘威溜了下去。

　　因为武装人员太多，又聚集在一起，所以两人没法溜进仓库，在外面安装炸弹，只是为了制造混乱，让渚首带人杀进来。

　　安装炸弹并不麻烦，两人五分钟后回到了仓库正门外。

　　见到周誉龙拿出遥控器，刘威赶紧晃了晃手，让他别急着引爆，随即收起手枪，拔出匕首，示意周誉龙在后面掩护他。

　　这家伙想干嘛？

　　就算要夺取那门无坐力炮，也应该先引爆炸弹，趁乱冲上去，朝堆积在仓库里的军火来上几炮，保证能把半数以上的武装人员炸上天。

　　周誉龙满脑子疑惑，却也端起了步枪。

　　爬到藏身的卡车下面，刘威悄悄溜到一名警戒的武装人员身后。从起身到把匕首插入武装人员背心，刘威只用了两秒钟。把武装人员的尸体拖到卡车下面后，刘威收起匕首，拔出了装上消声器的手枪。

　　他想干嘛？

　　周誉龙一惊，赶紧拨吓了G36K的保险，将手指压到了扳机上。

　　消声器能够降低枪支射击时产生的声响，却不能完全消除声响。像Mk23这样的大威力战斗手枪，即便装上消声器，射击时的瞬时噪音也有一百一十分贝，相当于喷气式客机起飞时发出的声响。

　　在夜间，这么响亮的声音能传到几十米外。

　　刘威没有半点犹豫，手起枪响，正在皮卡车上安装无坐力炮的两名武装人员应声而倒。

　　枪声一响，肯定惊动了周围的武装人员。

　　周誉龙不敢迟疑，一个短点射将皮卡车左边的两名警卫撂倒在地。开火的时候，周誉龙抖动了一下枪口，让三发子弹打中两人。这是K1的绝活，即便是其他特种兵，也要用两个点射解决两名敌人。

　　有周誉龙掩护，刘威没再理会正在赶来的武装人员，跳上了皮卡。

　　无坐力炮已经固定在了货厢上，只是没有完成调试。

　　这么近的距离上，不需要调试，只需将炮口对准几十米外的仓库大门。

　　第一炮就准确命中目标，引爆了堆砌在一起的各种弹药。

　　为无坐力炮装填炮弹是一件非常麻烦的事情，一般由两人操作，一人操作的话，需要花费很多时间。

　　战斗已经爆发，武装人员正从四面八方赶来。

　　刘威可不想遭到围攻，跳下皮卡后，他顺手丢下了一枚手雷，随即端起M4A5，一边向周誉龙靠拢，一边用挂在护木下的M203榴弹发射器为附近的车辆逐一点名。

　　爆炸声此起彼伏，武装人员根本不知道来了多少敌人。

　　“引爆炸药！”刘威朝周誉龙喊了一声，随即打出了最后一枚榴弹。

　　C4炸药的威力非常惊人，又全都安放在仓库外面，爆炸后腾起的数团火球照亮了整天库区。

　　这是给渚首的进攻信号。

　　刘威与周誉龙没与武装人员纠缠，两人交替掩护，直接扑向后门。

　　既然是一锅端，就不能放跑一名武装人员。


第二十三章 春秋大梦

　　此起彼伏的猛烈爆炸，不但炸死了大部分武装人员，还让剩下的惊慌失措。

　　残存武装人员的第一反应就是逃跑，从朝向港湾的后门逃跑。可惜的是，刘威与周誉龙及时转移到位，两条步枪把后门变成了屠宰场。

　　这个时候，最合适的压制武器是装上了夜视仪的机关枪。

　　虽然只是两把卡宾枪，但是在两个弹无虚发的K1成员手上，火力压制能力不在机关枪之下。因为交火距离很近，爆炸后燃起的大火照亮了战场，所以两人没用夜视仪，用准确无误的点射把突围的武装人员堵在了仓库里面。

　　不多时，渚首带着几十名全副武装的保镖杀入战场。

　　此时残存的武装人员不到四十人，仅有保镖数量的一半。虽然那些保镖也是名副其实的乌合之众，刘威又没有时间培训他们，但是贵在人数众多，又掌握了主动，加上渚首是出了名的“万人敌”。

　　战斗持续了十来分钟，随着最后一名负隅顽抗的武装人员被击毙，枪声才戛然而止。

　　“这些人怎么办？”

　　不是所有的武装人员都被击毙了，有十多人投降、还有十多人负伤被擒。

　　“你想带他们返回横滨吗？”刘威反问了一句。

　　渚首摇了摇头，他可没有那个精力。

　　“那就得了，全都拿去填海。”

　　“填海？”

　　“后门那边有一堆混凝土，还有一些空的铁皮桶。”

　　渚首一愣，随即明白过来，叫上保镖，押走了二十多名武装人员。

　　武装人员全都来自韩国，没听懂刘威与渚首的话，不知道就要大难临头了。

　　等渚首离开，周誉龙与典斌走了过来。

　　“打算怎么处理？”典斌朝四周看了一眼。不知道的人，还会以为这是阿富汗、或者伊拉克的某处战场呢。

　　“总得有人出来收拾残局。”刘威踢了下脚边那块标有韩文的木板，这是一具火箭筒运输存放箱的面板。“把我们的武器弹药全都带走，受伤的保镖先行返回横滨，剩下的留给日本警方。”

　　“不做处理？”典斌皱起了眉头。

　　“没那必要，让日本情报机构去胡乱猜测，要是他们把被炸毁的潜艇与这场战斗联系起来，那就再好不过了。”

　　“你们把潜艇炸了？”典斌一下瞪大了眼睛。

　　“留着干嘛，拿去当呈堂证物？”

　　典斌咬了咬牙，说道：“这也太鲁莽了吧，别说那艘潜艇价值十多亿美元，上面的各种先进设备都是日本军事技术的最高成就，日本情报安全机构肯定会彻查到底，要是查到我们身上……”

　　“所以得留下一条线索，让小鬼子有事可做，也让日本当局有台阶可下。”

　　典斌长出口气，没再多说。

　　他哪能不明白刘威的想法，只是要把日本情报安全机构的注意力转移到韩国身上，认为是韩国情报机构干的，绝对不容易。

　　“走吧，还有很多事情要做呢。”刘威也没心情啰嗦，对周誉龙说道，“告诉渚首，干完后马上赶往近藤家族的老巢，别浪费时间。爆炸声几公里外都能听到，警察肯定正在往这边赶，动作麻利点。”

　　周誉龙立即给渚首打了电话，让他们尽快撤离。

　　五分钟后，刘威坐上了越野车。

　　他的目的地不是近藤家族的老巢，而是武腾一男的歌舞厅。

　　此时，武腾一男已经回到歌舞厅，只是并不知道他的“秘密部队”遭到突然袭击，两百多人无一幸免。

　　刘威如实兑现承诺，毫不费力的搞掉了武腾兰，让武腾一男做起了春秋大梦。

　　虽然武腾兰去向不明，但是武腾一男并不认为她还是个威胁。就算绪方家族为她提供庇护，她也别想回到武腾家族，更别想掌控船社。

　　真正的麻烦是同样野心勃勃的近藤孝允。

　　因为武腾一男是长子，同样拥有继承权的武藤俊次是个不折不扣的废物，所以他顺理成章的继承了武腾家族。

　　问题是，在确认船社四代目的问题上，近藤孝允提出了异议。

　　按照他的说法，船社惹上的麻烦，得由武腾家族承担全部责任。即便武腾一男与之前发生的事情没有关系，武腾家族也没有资格继续领导船社。要想走出困境，船社就得选出新的领袖。

　　言外之意，该由近藤家族当家做主了。

　　平心而论，武腾家族确实应该为之前发生的事情负责，特别是武腾兰拿武腾雄岸的死因做文章，使得船社与兄弟会行同水火，社团全面战争一触即发。如果继续由武腾家族主导船社，兄弟会肯定会讨个说法。

　　为了避免社团全面战争，武腾家族必须下台。

　　武腾一男可不想就此放弃，他当着众多船社大佬的面做出保证，只有他才能化解船社与兄弟会的矛盾，让船社平稳渡过困难时期。

　　双方争执不下，最终只能由船社大佬进行投票表决。

　　这是船社第一次以投票的方式选出总头领。在此之前，一直是武腾家族主导船社，其他家族根本没有发言权。

　　为了避嫌，武腾一男与近藤孝允主动退场。

　　局势很明显，武腾一男并不占优。

　　虽然他与刘威暗中合作，搞掉了武腾兰，但是他不可能把这件事情告诉其他人，也就无法让船社大佬相信他的保证。

　　再说了，这家伙从没做过好事，没人认为他能领导船社渡过难关。

　　更重要的是，经过这番折腾，武腾家族元气大伤，实力远不如近藤家族，那些船社大佬宁可得罪一个武腾一男，也不会得罪整个近藤家族。

　　投票表决，等于让近藤孝允上位。

　　武腾一男明白这个道理，更加知道，只要近藤孝允完蛋、近藤家族遭到重创，就没人能跟他争夺船社四代目的宝座了。

　　以他的行事风格，肯定是一不做、二不休，立即向近藤家族下手。

　　只可惜，在刘威出面搞掉武腾兰之前，武腾一男压根没想到能走到这一步，特别是如此轻松的夺回武腾家族。

　　按照他的计划，从韩国带回来的那批手下主要用来对付武腾兰，以及支持武腾兰的绪方家族。稳住阵脚之后，才轮到近藤家族。结果就是，在他打算对付近藤家族的时候，不得不花时间重新策划。

　　就在他与中村友厚商讨对策的时候，刘威赶到。

　　“他们来了几个人？”

　　“就三个人。”

　　中村友厚皱起眉头，朝武腾一男看了过去。他的意思是，这是干掉刘威的大好时机。

　　“现在还不能动他们。”武腾一男长出口气，说道，“让手下全都退下去，你去请他们进来，客气一点。”

　　“可是……”

　　“除掉近藤家族之前，我们不能得罪兄弟会，不然就算控制了船社，我们也无法抵挡兄弟会的全面报复。”武腾一男苦笑了一下，说道，“他们肯定是来找我兑现承诺，我们先虚与委蛇，让他们安心返回横滨。等到我们解决了近藤家族，巩固了基础，再与兄弟会开战也不迟。”

　　中村友厚叹了口气，没多说什么。

　　武腾一男早就在怀疑刘威，特别是他送出去的那四个韩国小妞像泥牛入海，没有按照他的吩咐发回消息，让他不得不相信，刘威是个很厉害的角色，不会放过任何能够击垮船社的机会。

　　中村友厚担心的也是这一点。

　　刘威对付武腾兰的手段，足以让他相信，这家伙野心勃勃，达到共同目的之后肯定会趁机对付武腾一男，让船社灰飞烟灭，绝对不会像他承诺的那样，只要由绪方家族掌控的服务业与娱乐业。

　　再说了，武腾一男也没安心与兄弟会合作。

　　不趁机除掉刘威，肯定后患无穷。

　　想归想，中村友厚从来没怀疑过武腾一男的判断，也从来没违背过武腾一男的命令。

　　让手下退到大厅之后，中村友厚亲自到电梯口迎接了刘威等人。

　　与以往一样，见到武腾一男之前，刘威他们让武腾一男的手下搜了一遍。

　　这么做，没有半点意义。

　　“刘君，没想到，我们这么快又见面了。”

　　“那是当然，我保证，下次肯定不会这么突然！”

　　武腾一男还没反应过来，刘威一把抓住他的手腕，用力一拽将他拉到跟前，身体一侧就将他甩到身旁，做了挡箭牌。

　　周誉龙的动作也很快，一把抓住中村友厚的脖子，侧身闪到他身后。

　　典斌没这本事，但是早有心理准备，一个鱼跃，躲到了沙发后面。

　　枪声随即响起，跟着中村友厚上来的两名保镖中弹倒地。

　　是武腾一男与中村友厚身上的枪，因为知道武腾一男的保镖要搜身，所以刘威他们进来的时候没带手枪。

　　“刘君，你……”武腾一男满脸惊恐。

　　他根本没想到，刘威只带了两个人来，而且抢先动手。更让他没想到的是，刘威与周誉龙的身手那么厉害。

　　“你这个叛徒……”中村友厚大叫了起来。

　　“别杀他。”刘威叫住了周誉龙。

　　“啊——”武腾一男惨叫了起来。

　　说话的时候，刘威手上发力，扯断了武腾一男的两条胳膊。将他丢到沙发上后，又两脚踢碎了他的膝盖。

　　“一男哥……啊——”

　　“感情还挺深厚嘛！”周誉龙学着刘威的样子，扯断了中村友厚的胳膊。

　　只是他没有刘威那么大的力气，所以费了很大的劲。

　　刘威从武腾一男的腋下枪套里拔出手枪，抛给了刚刚趴起来的典斌。“守住大门，别让人进来。”

　　“保镖的尸体被发现了。”周誉龙已经闪到门口。

　　“别让他们冲上来，给老狼打电话，让他赶紧进来。”

　　刘威从茶几上拿起水果刀，在武腾一男惊恐的目光中，走到中村友厚旁边蹲了下来。

　　枪声再次响起，最先冲上来的那名保镖被周誉龙一枪爆头。

　　随着保镖的尸体顺着楼道滚下去，大厅里传来了女人的尖叫声。


第二十四章 出尔反尔的下场

　　拉下中村友厚的裤子，刘威才知道，这家伙确实不是男人。

　　当初那些韩国人下手非常狠毒，不但割掉了两颗蛋蛋，还剪掉了命根子。娘娘腔的下身光秃秃的，只有一根连着膀胱的塑料软管。

　　刘威没多想，对准中村友厚右腿大神经的位置，一刀戳了进去，随即转动了一下。

　　“啊——”

　　惨叫一声后，中村友厚昏死了过去。

　　刘威没有停手，去酒橱里拿来一瓶高纯度的白兰地，浇到了伤口上。

　　剧烈疼痛让中村友厚醒了过来，只是他没力气喊叫，在难以忍受的疼痛之下，触电般的哆嗦了起来。

　　“混蛋……混蛋……放了他，你有种对我来！”武腾一男疯狂喊叫着。

　　刘威又转动了一下刀柄，让水果刀刺入得更深一点。

　　“啊——杀了我……杀了我……”中村友厚没有喊叫，而是在乞求。

　　任何人，在遭到难以忍受的折磨时，都想得到一个痛快。

　　“我肯定会杀了你，只不过你要吃多少苦头，得看他的嘴有多硬！”刘威朝武腾一男看了一眼，手上再次发力。

　　“啊——”中村友厚再次发出惨叫声。

　　“放了他……放了他，我说，我什么都说……”武腾一男崩溃了，因为他知道，刘威没有开玩笑。

　　当初，韩国人折磨中村友厚好几天，也没让他开口。

　　不是韩国人不够狠，而是没有找到正确办法。阉割这类手段，只是雕虫小技，遇到意志顽强的人，没有半点作用。中村友厚很顽强，可是任何人的承受能力都有极限。由大神经受到刺激产生的剧痛，超过了中村友厚的极限。

　　这一招确实够狠，腿部神经被绞断，他那条腿基本上报废了。

　　一般审讯中，不用用上这种手段。

　　只是刘威没想过让他再次站起来，也就没有多少顾虑。

　　刘威拿出一张照片，丢掉武腾一男跟前。“认识这条船吗？”

　　照片上是一条名为“千叶丸”号的日本籍货轮，一艘排水量大约一万吨的散装货轮。

　　武腾一男愣了一下，随即摇了摇头。

　　“真的不认识？”刘威再次抓住刀柄，只轻轻用了点力。

　　“啊——”

　　“我不认识，我真的不认识这艘船。”武腾一男大叫了起来，“求求你，放了他，他什么都不知道，放了他……”

　　“再问你一遍，”刘威拔出水果刀，架在中村友厚的脖子上，“这次考虑仔细，再回答我开始的问题。”

　　见到刘威动了杀心，武腾一男猛的一惊，说道：“我想起来了，年初的时候，我在釜山见过这条船。”

　　“还有呢？”刘威用了点力，刀刃抵住了中村友厚的喉咙。

　　“是武腾雄岸，他让我安排一下，让信得过的码头工人为这条船补充油水。”

　　“有没有装卸货物？”

　　“没有，只补充油水，进港停靠了不到十个小时，天亮前就离港了。”

　　“去了哪？”

　　“不知道，我不知道……”

　　“真的不知道？”刘威稍稍用力一拉，中村友厚的脖子上多了一道伤口，鲜血顺着刀尖滴到地上。

　　“我只负责安排补充油水，其他的全都不知道。”

　　“这么说来，留着他也没用了。”

　　“不要……”

　　刘威这次动了真格，用力一拉，割断了中村友厚的颈部大动脉。鲜血一下喷了出来，星星点点的洒在地板上。中村友厚没有立即完蛋，睁大眼睛看着退开的刘威，似乎不敢相信就这么死了。

　　“友厚……刘威，我跟你拼了！”

　　武腾一男使出全力想站起来，只是胳膊用不上力，膝盖又被踢得粉碎，一下就摔到了地板上。

　　“你早就应该有这样的觉悟，跟我玩花招的人，全都没有好下场。”

　　刘威走上前去，抓住武腾一男的头发，让他仰起头来，随后割断了他的脖子。

　　典斌在一旁看得目瞪口呆，因为刘威干掉中村友厚与武腾一男时没有丝毫迟疑，似乎宰掉的只是两头猪，而不是两个人。

　　惊讶归惊讶，典斌并不觉得奇怪。

　　K1培养出来的秘密杀手连这点素质都没有，那就真的奇怪了。

　　这时候，漠北狼已经杀入舞厅。

　　他没有使用威力惊人的“米尼冈”，主要是这种转管机枪在美国只生产了几万挺，渚首费了很大力气才搞到三挺，全都用在了“樱花园”。再说了，有绪方樱香跟着，使用“米尼冈”的话，等于承认了在“樱花园”干的好事。

　　为了增强火力，漠北狼左右开弓，端着两挺M249机关枪。

　　两个弹袋里的四百发子弹打完，大厅里的几十名保镖，还有几十个没来得及逃走的韩国小妞全去见了上帝。

　　“让老狼与绪方樱香上来，”刘威掏出记录着绪方小五郎口供的录音笔，抛给了回过神来的典斌，又对周誉龙说道，“你去清理现场，别留下活口。动作快点，这里是市区，警察很快就回赶到。”

　　周誉龙没多啰嗦，下楼找到漠北狼，接过一挺机关枪与备用弹袋，就去搜查其他房间。

　　漠北狼带着惊恐不已的绪方樱香上来的时候，典斌已经把录音笔塞到了武腾一男的口袋里面。

　　此时，最震惊的肯定是绪方樱香。

　　如果说与漠北狼相处，让她体验到了痛并快乐着的人生第一次，却不太相信刘威有能力铲除武腾家族与绪方家族，那么此时此刻，她绝对不会有半点怀疑，而且知道，与刘威做对的下场有多么悲惨。

　　“绪方小姐，请留步。”刘威正在清理现场。

　　见到房间里血淋淋的场面，绪方樱香也不敢进去。

　　“老典，到他们身上搜一下，看看有没有什么线索。”

　　典斌点了点头，表示明白刘威的意思。为了不让绪方樱香起疑，他首先在中村友厚的尸体上摸索了一番。

　　“刘……刘君，为什么要杀掉他们？”

　　“为什么？”刘威愣了一下，他也没想明白，绪方樱香为什么要问这个问题。

　　“这……死了这么多人，他们……”

　　“他们都该死。”刘威擦掉手上的鲜血，走到门边，说道，“绪方小姐有所不知，这家伙原本答应跟我们合作，由我出面揭穿武腾兰的阴谋，而他则答应把绪方家族在阪神地区的产业移交给兄弟会。”

　　“绪方家族的产业？”

　　刘威点了点头，掏出了那份有武腾一男签名的文件。

　　这是真凭实据，绪方樱香不得不相信。

　　“至于他怎么办到，我没多问，毕竟这是秘密合作，我们没理由询问。”刘威稍微停顿了一下，又说道，“幸亏早就听说武腾一男狼子野心，我们有所提防，不然离开船社后就被他的手下干掉了。对于这种背信弃义的家伙，我绝对不会手软。再说了，我向绪方小姐做过保证。只要他还活着，武腾家族就是船社的龙头老大，绪方家族永远没有出头之日，绪方小姐也没有机会成为船社四代目。”

　　绪方樱香长吸口气，神色显得有点紧张。

　　刘威这番话，摆明了在警告她，如果她像武腾一男那样，出尔反尔的话，下场绝对不会好到哪里去。

　　“师兄，找到些东西。”典斌不失时机的拿出了刘威早就准备好的证据。

　　“这是什么？”刘威接过录音笔，仔细看了一番，才摁下了播放键。

　　听出是绪方小五郎的声音，绪方樱香一愣，赶紧靠近刘威，伸手要夺过录音笔。

　　“绪方小姐！”刘威抬手挡住了绪方樱香，“看样子，我们找到了杀害令尊的凶手。没想到，武腾一男会借我们的名义，对绪方家族下手！”

　　这句话，摆明了是在暗示绪方樱香。

　　虽然刘威说得并不真切，而且很多地方经不起推敲，但是绪方樱香悲从心起，哪里看得出其中的破绽。

　　再说了，武腾一男借机消灭绪方家族，也不是没有可能。

　　悲痛之下，绪方樱香摇晃了几下，眼看着就要倒下。

　　漠北狼一把包住她的肩膀，把她拉到怀里。

　　他也该这么做，谁叫他玩得那么刺激，让绪方樱香消耗了不少体力，结果精神上受到打击之后，身体就承受不了。

　　绪方樱香没有哭出声来，只是在不断抽泣。

　　“还有些东西，你应该看看。”典斌给刘威使了个眼神，把两张沾着鲜血的纸条交给了刘威。

　　一张是武器清单，另外一张是近藤孝允开出的支票。

　　前者是典斌准备的，后者则是在中村友厚身上找到的。

　　近藤孝允为什么要给武腾一男这么多钱？那可是足足一千万美元！

　　刘威有点疑惑，只是他也没有时间多想，赶紧朝漠北狼递了个眼神。

　　“樱香……”漠北狼很温柔，轻轻摇晃了绪方樱香几下。

　　“绪方小姐，也许我们放走了另外一个凶手。”刘威把两张纸条交给了绪方樱香，“这是近藤孝允给武腾一男的，一千万美元现金支票。”

　　“这……这与‘樱花园’受到的袭击有关？”

　　刘威长出口气，说道：“武腾一男心狠手辣，可是他在日本没什么基础。如果绪方家族惨遭不测，最大的受益者肯定不是他，而是近藤家族。现在的情况也确实如此，武腾家族已经分崩离析，绪方家族又元气大伤。如果说谁最有可能成为船社四代目的话，肯定是近藤孝允。”

　　“这么说，是近藤孝允利用了武腾一男？”

　　“也许是，也许不是。等我们找到近藤孝允，问个清楚，一切都能弄明白。”刘威转而对漠北狼说道，“你带绪方小姐下去，送她到安全地点，多派几个人手保护，然后过来与我们汇合。”

　　“刘君，一定不要放过近藤孝允。”

　　刘威点了点头，没多说。

　　“走吧，我送你出去。”漠北狼拍了拍绪方樱香的肩膀，带她离去。

　　等周誉龙清理完现场，刘威他们才离开歌舞厅。


第二十五章 重火力

　　这个晚上，绝对是日本警察最忙碌与最难忘的一个夜晚。

　　先是闹得沸沸扬扬的大罢工，日本当局不得不从各地抽调警力前去维持秩序，仅东京警视厅就派去了一千多人。接着武腾兰在前往京都途中杀害随行保镖与助理，在一座废弃工厂内自缢身亡。随即大阪港仓库区内爆发激烈枪战，还发生了十多次猛烈爆炸，现场留下了近两百具身份不明的尸体，与大批枪支弹药。警察还没缓过气来，大阪市区内的一家歌舞厅又遭到袭击，武腾一男惨死当场。

　　有经验的警探一眼就能看出，这些事情肯定有内在关联。

　　可是线索非常有限，没人能看透真相。

　　虽然刘威他们离开歌舞厅的时候，那些在白天走上街头、累得精疲力尽的工人正陆续回家，或者在集会地点静坐示威，维持秩序的压力大大降低，但是没人想到，船社最后一个有势力的家族即将遭受灭顶之灾。

　　因为刘威他们单独袭击了武腾一男的歌舞厅，没人活着逃出去，所以近藤孝允并不知道武腾一男已经完蛋，刘威正准备拿他开刀。

　　与武腾一男一样，他也做着春秋大梦，认为天亮之后，就将成为船社四代目。

　　利用武腾一男对付武腾兰，借此搞垮武腾家族，是让近藤孝允最为得意的计策。只要武腾家族分崩离析，武腾一男再厉害，也不可能单独对抗近藤家族，更不可能让船社的那些小家族支持他。

　　从境界上讲，近藤孝允确实比武腾一男高出半截。

　　投票表决，也是近藤孝允的主意。

　　对他来说，在武腾家族与绪方家族遭受重创之后，近藤家族是唯一能够让船社重整旗鼓的大家族，那些船社大佬别无选择。

　　当然，近藤孝允不会低估武腾一男的野心。

　　他早就知道，武腾一男回国后通过秘密渠道，把他在韩国培养的两百来人接了回来，准备大干一场。

　　狗急了都会跳墙，更别说心狠手辣的武腾一男。

　　针对武腾一男的威胁，近藤孝允做了两手准备。一是纠集家族的全部保镖，重点保卫位于吹田市的大本营，应付可能遭到的突然袭击。二是动用家族关系网，动用大阪当局，为整死武腾一男埋下伏笔。

　　近藤孝允的想法很简单，只要武腾一男轻举妄动，他就以受害者的身份要求大阪当局出面对付武腾一男。这么做还有一个好处，那就是博取船社其他家族同情，从根本上瓦解武腾家族在船社积攒了数十年的基业。

　　当时，聚集在近藤家族老巢里的保镖超过五百人，而且个个配枪。

　　五百人很多吗？

　　如果是五百名正规军，还真是个大麻烦。就算刘威、漠北狼与周誉龙使出全部力气，也需要不少时间。

　　可惜的是，近藤家族的保镖连武腾一男在韩国培养的枪手都比不上。

　　更要命的是，这些保镖大多只配备了手枪等自卫武器，少数自动武器也是冲锋枪，没有多少威力足够大的突击步枪，更没有机关枪。

　　这次，刘威他们没有去后门，而是从正门杀了进去。堵住后门的是渚首，以及跟随他的几十名保镖。

　　当然，刘威没有去敲门，而是直接冲了进去。

　　“悍马”撞开大门，把守在门后的两名保镖压成肉饼之后，来了个急刹车，架在车顶上的MK19自动榴弹发射器随即发出怒吼。

　　MK19的射速不高，但是威力惊人。

　　一枚专门用来杀伤人员的四十毫米榴弹中，有上百颗箭形预制破片，杀伤半径高达十五米。作战使用中，MK19主要用来对付暴露人员，以及工事掩体。在步兵手中，这是除了迫击炮与无坐力炮之外，威力最大的面杀伤武器。

　　近藤家族的保镖都是社团成员，哪见过这种威力惊人的大杀器。

　　对付没有防护的保镖，一枚榴弹就能干掉好几人，甚至十几人。

　　漠北狼打得欢，刘威与周誉龙也不甘落后。

　　刘威负责操控架在右侧车门上的M240通用机枪，对付右侧的保镖。周誉龙用的是那挺M249轻机枪，专门对付从左面冲来的保镖。

　　三个人，构成了完整的扇形火力压制区域，让近藤家族的保镖连抬头的机会都没有。

　　躲起来也没用，因为MK19的杀伤榴弹装的是空炸引信，专门用来对付藏在掩体后面的人员。

　　把一整箱榴弹打完，漠北狼操起M249轻机枪，从“悍马”上跳了下来。

　　刘威与周誉龙左右掩护，三人并排向前推进。

　　替老狼打掩护，不是什么丢脸的事情。

　　对付三个穿着防弹衣，而且里外套了三层的K1成员，保镖的手枪、以及使用手枪弹药的冲锋枪形同摆设。

　　惶恐之中，要想用手枪击中几十米外的人头，绝对不容易。

　　即便是K1成员，也很难办到。

　　因为没有支援，为机枪重新装弹由是一件比较麻烦的事情，所以三人还各背上了一把步枪。

　　打光机枪子弹后，三人就取下了步枪。

　　刘威用的还是那把M4A5，周誉龙用的仍然是G36K，而漠北狼用的是一把血统纯正的AK-47。

　　虽然AK-47是几十年前的产品，有不少缺点，但是皮实可靠，威力惊人。

　　只要能够熟练操作，AK-47更换弹匣的速度不比M4慢，甚至还要快一点。比如漠北狼单手持枪，以点射为主。只要数着点射次数，提前做好更换弹匣的准备，能在一秒钟内为AK-47重新装弹。

　　如果使用机关枪，即便有所准备，重新装弹也得花上五六秒。

　　在激烈的战斗中，特别是以少打多的时候，别说五六秒，只要火力间断两三秒，就得寻找掩护。

　　以少打多，正是K1的强项。

　　谁叫这支秘密部队从来就没有人丁兴盛过呢。

　　三人大开杀戒的时候，渚首带着保镖从后门杀了进来。

　　因为正门首先遭到攻击，所以大部分保镖都集中在正门附近，只有几个保镖守着后门。

　　渚首也杀起了兴致，这家伙仿照当年对付小社团的做法，驾车冲进后院。只是这次他使用的不是“米你冈”，而是一挺M2H重机枪。

　　比射速，M2H不如“米尼冈”。

　　可是比威力，“米尼冈”就远不如M2H了。不管怎么说，七点六二毫米子弹肯定无法与十二点七毫米子弹相提并论。

　　这种子弹，能够轻易打穿几十公分厚的木板，或者十多厘米厚的砖墙，或者是十厘米后的预制板。一般建筑物的墙壁都挡不住这种子弹，更别说那些风格秀雅，中看不中用的仿古建筑了。

　　M2H一通扫射，屋里屋外的人非死即伤。

　　在重机枪的掩护下，兄弟会的保镖三个一组，按照刘威部署的战术，开始扫荡附近的建筑物。

　　兄弟会也舍得花本钱，每个保镖都分到了一件防弹衣。

　　近藤家族的保镖很快就绝望了，因为他们手里的武器根本对付不了袭击者。

　　为了速战速决，刘威早就吩咐下去，不留活口。

　　可以说，近藤家族是这次动荡中，武腾家族之外的罪魁祸首。如果不是近藤孝允想借机上位，把武腾一男秘密接回日本，就不会闹出这么多事情来。虽然武腾一男没有交代，但是刘威想得很透彻，如果没有近藤家族暗中撑腰，武腾一男绝对没胆子引狼入室，也就不会做过河拆桥的蠢事。

　　武腾一男确实是颗棋子，被近藤孝允利用了的棋子。

　　可惜的是，这个自命不凡的家伙到死的时候都认为，掌控大局的是他，而不是利用他的近藤孝允。

　　十五分钟后，战斗结束。

　　“找到近藤孝允了，还有他的家人。”周誉龙气喘吁吁地跑了过来，“男的都死了，女的死了一大半，还有几个孩子，怎么处理？”

　　虽然K1成员的体力都很充沛，遇到刘威之后周誉龙加强了锻炼，基本上恢复到以前的状态，但是十五分钟的高强度战斗下来，他仍然有点疲惫。

　　“交给渚首，让他看着办。”

　　周誉龙朝正在组织手下清扫战场的渚首吹了声口哨，比划了几下。

　　“警察快到了。”

　　“听到警笛声了？”典斌赶紧问了一句。刘威听力过人，早就不是秘密。

　　刘威点了点头，说道：“还在几条街之外，五分钟后才能赶到。让大家动作快点，我们三分钟后撤退。”

　　得到刘威吩咐，渚首立即让手下把近藤家族的那些孩子押上车。

　　清扫战场就是处理掉那些还没断气的保镖，确保不留下活口。

　　两分钟后，刘威等人先行乘车离去。

　　在警笛声已经非常明显，警察即将赶到的时候，渚首也带着手下溜走了。

　　清理工作肯定不彻底，但是没什么大碍，刘威他们使用的武器是在黑市上买来的，就算日本警方追查，也不会有结果。

　　关键是，不能留活口。

　　“现在去哪？”驾车的还是周誉龙。

　　“去带上绪方樱香，做今晚最后一件事情。”

　　“你就不怕那娘们反咬一口？”

　　刘威笑了笑，朝坐在旁边的漠北狼看了一眼。

　　漠北狼翻了下白眼，说道：“老狼出手，还怕什么？她现在就是一条温顺的哈巴狗，让她爬着，不敢坐起来！”

　　这下，轮到周誉龙翻白眼了。

　　“放心吧，经历了这么多事，特别是看到武腾一男的下场，就算给她个豹子胆，她也不敢背叛我们。”

　　刘威这话不是说给周誉龙听，而是说给典斌，让他放松心情。

　　忙碌一个晚上，能不能收到预期效果，还得看绪方樱香在船社大佬面前的表现！


第二十六章 新任大姐头

　　虽然近藤孝允是众望所归，但是并非所有船社大佬都支持近藤家族。大部分船社大佬心里都有一个疑问：近藤孝允上位之后，会不会跟他们算旧账。

　　武腾家族力压近藤家族与绪方家族，统领船社数十年，除了武腾寅太郎与武腾亥五郎雄才伟略之外，与众多小家族的支持密不可分。特别是武腾雄岸当权时期，能够顶住近藤家族的压力，团结在武腾家族周围的小家族居功至伟。

　　只有近藤家族既往不咎，那些代表小家族利益的大佬才会松口。

　　近藤孝允明白这个道理，所以在过去十多天里，他陆续拜访了各个小家族，当面做出保证，绝对不会因为以往的事情，跟各个小家族过不去。道理说得很清楚，没有众多小家族支持，近藤家族再强大，也是独木难支。

　　道理归道理，遇到现实利益，口头保证就站不住脚了。

　　船社大佬讨论了几个小时，主要话题就是是否让近藤家族做出书面保证。

　　支持者认为，只有书面保证才能确保各个小家族的利益，避免近藤家族秋后算账。反对者认为，一纸书面保证的意义并不大，反而会加剧近藤家族与各个小家族的矛盾，对今后的发展有严重影响。

　　争论非常激烈，双方都各持己见。

　　只是双方的出发点都一样，那就是不信任近藤家族。

　　因为是闭门会议，船社老巢又在大阪郊区，离武腾一男的歌舞厅有十多公里，到吹田市更有数十公里，所以盯着一己私利的船社大佬并不知道外面发生的事情，也就不知道他们争论的话题已经没有任何意义了。

　　直到绪方樱香到来，船社大佬才知道，在这几个小时里，已经改天换日。

　　“武腾一男已经死了，近藤家族也完蛋了。”绪方樱香从小耳闻目染，很有当大姐头的气势，一开场就把船社大佬吓了一跳。“他们相互勾结、相互利用，妄图利用打击武腾兰的机会整垮武腾家族与绪方家族，进而控制船社。昨天下午，‘樱花园’遭到突然袭击，现已查明，为武腾一男与近藤孝允共同所为。为了争夺船社四代目的位置，武腾一男与近藤孝允相互攻讦，现已双双毙命。武腾家族分崩离析，近藤家族灰飞烟灭，现在我提议，由绪方家族出来领导船社，各位有意见吗？”

　　谁没意见？

　　跟武腾家族与近藤家族比起来，绪方家族也好不到哪里去。差别只有一个，即绪方樱香还能代表绪方家族说话。

　　这就足够了。

　　虽然船社大佬都知道，绪方樱香这番话经不起推敲，至少武腾一男与近藤孝允并非在火并中丧命，但是没人愿意在这个时候出来质疑绪方樱香，因为这么做，等于与硕果仅存的绪方家族为敌。

　　除了绪方家族，谁还有资格出来领导船社？

　　船社四代目的位置，绪方樱香坐定了。

　　更重要的是，陪同绪方樱香来的，还有开始现身，整垮了武腾兰的刘威。

　　再蠢的人都看得出来，与刘威秘密结盟的不是武腾一男，而是绪方樱香，因此只有绪方樱香有能力化解来自兄弟会的威胁。

　　不让她成为四代目，船社就别想渡过眼前难关。

　　这下，也不用进行投票表决了。

　　只有一个人竞争四代目的位置，有投票的必要吗？

　　“绪方小姐，你打算如何平息船工的罢工行动？”

　　“我会遵守武腾雄岸许下的承诺，亲自跟三菱财团与川崎财团谈判磋商，以实际行动保护工人的切身利益。”

　　绪方樱香的回答合情合理，而且沉着冷静，让船社大佬松了口气。

　　确定四代目之后，船社的当务之急不是解决内部问题，而是安抚几十万愤怒船工，向当局与财团做出交代。

　　要是得罪了当局与财团，船社肯定会死得很难看。

　　这时候，刘威他们在外面耐心等待，只有漠北狼进了议事厅，他的身份是绪方樱香的首席助理。

　　“找到武藤俊次了。”典斌走了过来，对刘威说道，“他藏在和歌山渔港，随身携带的皮包里面有五十万美元现金，还有一本从未使用过的护照。”

　　“准备出逃？”周誉龙着起了眉头。

　　“应该是武腾兰安排的，她肯定做了最坏打算，才把武藤俊次藏了起来，并且让他准备逃往国外。只是武藤俊次并不知道武腾兰已经自缢身亡，渚首的手下赶到的时候，他还在船上睡大觉。”

　　“废物就是废物，在哪都一样。”刘威笑着摇了摇头。

　　“怎么处置他？”典斌问了一句。

　　“让他走吧，走得越远越好，别让我再碰到他。”刘威掏出香烟，又说道，“把秘密账户上的资金全都给他，我们收了一千万辛苦费，总得做点事吧。”

　　典斌点了点头，说道：“那行，我去安排。”

　　“不用，还是让阿龙去安排。”刘威叫住典斌，对周誉龙说道，“给张晋南打电话，让他替我们安排一下。”

　　“通过台湾国防安全局？”

　　刘威点了点头，说道：“虽然武藤俊次是个不折不扣的废物，但是不能让他知道我们的真实身份，由台湾国防安全局出面稳妥一点。”

　　“行，我这就去找渚首，让他放人。”

　　刘威没多啰嗦，其实他还有一个担心。典斌做事一向谨小慎微，武藤俊次知道的事情说多不多、说少不少，以他的为人，说不定会把事情做绝，比如背着刘威，让军事情报局的谍报人员秘密干掉武藤俊次。

　　有必要除掉武藤俊次吗？

　　刘威不是妇人之仁，更不是为了兑现承诺。在他看来，这个晚上已经死了很多人，没必要再加上一条性命。

　　要是武藤俊次真是个威胁，刘威根本不会操这份心。

　　周誉龙给渚首打电话的时候，漠北狼出了议事厅。

　　“搞定了？”

　　“老狼压阵，谁敢放屁？”漠北狼嘿嘿一笑，接住刘威递来的香烟，说道，“与你设想的一样，现在绪方樱香不但是绪方家族族长，还是船社四代目。她正在与那些老不死的商讨如何平息工潮，让我出来告诉你，等下她要亲自向你表达谢意。”

　　“谢意？”刘威皱起了眉头。

　　“她可是接近岩崎家族的重要台阶，是不是？”

　　刘威笑了笑，说道：“那好，我们再等一会。不过天快亮了，他们最好搞快点，我可不想一直呆在大阪。”

　　漠北狼哪能不明白刘威的意思，立即说道：“我进去催催，让他们别耽搁时间。”

　　刘威点了点头，目送漠北狼进了议事厅。

　　周誉龙在潜艇上设置的是一枚简易定时炸弹，将在天亮前后爆炸。东方的天空已经翻起了鱼肚白，炸弹随时有可能爆炸。如果不能及时离开大阪，就无法制造不在场证据，也就无法摆脱干系。

　　此时，警方已经封锁了近藤家族老巢，正在现场幸存者。除了警察之外，还来了几个日本情报安全机构的人员，为首的正是情报本部的大木容谷。

　　近藤家族发生的事情，原本与大木容谷无关，属于国内恶性案件。

　　问题是，近藤家族是船社三大家族之一，武腾家族与绪方家族先后遭遇不测之后，近藤家族遭受灭顶之灾，绝非简单的罪案。

　　恰好，大木容谷到大阪来调查引发工潮的原因。

　　得知这一消息，他就带着几个手下赶往现场。

　　这个时候，他已经知道，武腾兰在大阪郊区自缢身亡，最先到达现场的是东京警视厅的品川纲良，而此君认为武腾兰与大鸟义根之死、以及发生在岩田屋的袭击事件有关，一直在暗中调查她。

　　在前往近藤家族的路上，大木容谷还收到消息，武腾一男在歌舞厅里被人击毙。

　　加上昨天发生在“樱花园”的事情，船社三大家族全部遭受重创。

　　大木容谷再蠢，也能看出，这其中肯定有某种联系。

　　问题是，到底是什么联系呢？

　　“肯定是家族寻仇。”随行的一名探员下了结论。“近藤家族肯定得罪了某个家族，才会遭此灭顶之灾。”

　　“会不会与武腾家族、绪方家族有关？”

　　“如果是近藤家族派人袭击了‘樱花园’与歌舞厅，就有这种可能。”

　　“码头仓库区的那些武装分子，会不会是武腾一男的手下？”

　　“武腾一男不会把鸡蛋装在一个篮子里，如果还有一批这样的武装分子，就有能力袭击近藤家族。”

　　“确实有这种可能，肯定是武腾一男的手下前来寻仇。”

　　几个探员你一言，我一语的说开了。

　　大木容谷没有开口，因为他知道，事情不会这么简单。要是被几个探员一眼看穿，袭击者也太愚蠢了一点，凭什么将近藤家族连根拔除呢？

　　“快来，这里还有人活着！”

　　听到警员的叫喊声，大木容谷立即赶了过去。

　　确实还有人活着，不过只剩下了一口气。

　　“快叫急救人员。”

　　“让开……让开……”

　　大木容谷闪到一边，给急救人员让出一条道。

　　急救人员把那人放到担架上的时候，大木容谷看到在他衬衣的胸口上，有一行用鲜血写成的字句。

　　“等等！”大木容谷叫住急救人员，撕下了那张血书。

　　只是几个日文单词，看不出什么名堂，可是足够让大木容谷浮想联翩了。

　　“三百伏，注射一百毫升肾上腺素……再来……再来……”

　　急救人员尽了全力，可是仍然没能把他从死神手里抢回来。

　　大木容谷并不惋惜，因为他一眼就看了出来，就算上帝来了，那家伙也活不了。中了好几枪，没当场毙命已经是奇迹了。

　　关键就在那几个日文单词上。

　　就在大木容谷仔细辨认那几个血字的时候，他身上的电话响了起来。接通电话，听了几秒钟，大木容谷的脸色刷的一下变得惨白。

　　真正的灾难，刚刚发生！


第二十七章 娘子军

　　氧气与氢气的爆炸威力是TNT的数倍。

　　虽然要在下水之后，才会为潜艇加注液氧与催化氢，但是燃料电池必须维持一定的内部压力，所以潜艇内仍然有不少氧气与氢气。当这些氧气与氢气释放出来，在完全密闭的潜艇内充分混合后，再被引爆，威力可想而知。

　　猛烈的爆炸不但把潜艇炸得粉身碎骨，四溅飞射的碎片还横扫了整个厂房。

　　腾起的巨大火球照亮了整个港湾与半个神户市，让很多人想到了数十年前，在广岛与长崎爆炸的那两颗超级炸弹。

　　警察赶到现场的时候，不但厂房从地面上消失了，相邻几条码头也受到波及。

　　就连正在进行维护的那艘驱逐舰都倒了大霉，被几块钢板砸中，舰桥彻底损毁，舰首上还有几个大窟窿。万幸的是，爆炸发生的时候，驱逐舰上只有几名卫兵，水兵早就回家休假去了。

　　虽然没办法立即查明损失情况，但是那艘即将完工的潜艇肯定完蛋了。

　　是事故还是蓄意破坏？

　　大木容谷接到电话后，立即带着手下赶往神户。

　　难道又是一次事故？

　　大木容谷怎么也无法相信，他已经隐约意识到，三菱重工神户造船厂先后发生的两次爆炸肯定与船社发生的事情有关。

　　“刚收到仓库那边的消息，警方确认了几名武装人员的身份，都是韩国人，警方还在现场找到一些属于韩国军方的武器装备。”

　　“韩国？”大木容谷朝放下电话的探员看了过去。

　　“相关资料已经转交给外务省，警方认为，他们是武腾一男从韩国带回来的手下。”

　　大木容谷锁紧了眉头。

　　难道是韩国情报机构所为？

　　有这种可能，至少韩国情报机构有能力在武腾一男手下安插几名谍报人员。这些人来到日本后，趁阪神地区闹工潮，悄悄潜入三菱重工神户造船厂，窃取潜艇上的机密设备，并且炸毁了潜艇。

　　问题是，韩国谍报人员为什么要用本国的武器装备？

　　“立即彻底调查武腾一男，把他的所有资料整理好，在中午之间送过来。”

　　探员没有多问，赶紧联系情报本部。

　　大木容谷稍一思索，拿起手机，给田中丽奈打了电话。

　　虽然大木容谷并不认为兄弟会与神户的事有关，但是肯定与武腾一男有关，而且兄弟会有几个香港人。

　　田中丽奈一直在调查这几个人，该让她加把劲了。

　　这个时候，刘威他们已经离开大阪，正在往回赶。

　　在漠北狼的催促下，船社大佬没多啰嗦，一致决定由绪方樱香以绪方家族族长身份担任船社四代目，全权处理罢工浪潮。

　　因为刘威急着离开大阪，所以在接受了绪方樱香的感激之后，把漠北狼留了下来。

　　虽然漠北狼十万个不愿意，但是此时必须有人留下来，一是保护绪方樱香，二是暗中监视她。

　　这个人，显然不会是刘威，更不可能是周誉龙与典斌。

　　离开大阪，众人没有直接返回横滨，而是去了成田国际机场。

　　刘威他们到达机场的时候，已经是上午十点过了，花如玉、金家姐妹与岩崎熏子乘坐的航班刚刚降落。

　　进入候机楼大厅，刘威他们立即注意到电视上正在播报的新闻。

　　神户造船厂的惊天爆炸早已惊动新闻媒体，虽然记者到达之前，日本警方已经严密封锁现场，但是记者在造船厂外面拍下的画面，仍然让人触目惊心。爆炸的威力非常惊人，几乎摧毁了半个厂区。

　　“这么厉害？”周誉龙吓了一跳。

　　刘威瞪了他一眼，说道：“你去找渚首，尽快处理好武藤俊次，别让他惹上麻烦。接到人后，我们直接回横滨。”

　　“那我们在横滨见。”

　　这时候，滚动字幕上出现了航班到达信息。

　　十分钟后，见到四个焕然一新的小女人，刘威的下巴都差点掉下来。

　　花如玉、金家姐妹与岩崎熏子本来就很年轻，年纪最大的花如玉还不到十九岁、金家姐妹与岩崎熏子都只有十八岁。她们本来就很会打扮，长得漂亮不说、身材也很出众，要是再高一点，都是国际明模的料。

　　如果说她们还有什么欠缺的话，那就是缺乏一点气质，不是那种让男人产生原始冲动的气质，而是一种能给男人留下深刻印象、只看一眼就不会忘却、能够勾引起男人的征服欲望的气质。

　　也就是田中丽奈的那种气质。

　　出色的女人，不但要漂亮，还要聪慧。

　　仅仅只有漂亮，与拿来做陈设的花瓶又有什么区别呢？

　　此时，花如玉她们身上就有这种气质。

　　跟一个月前相比，用“改头换面”来形容一点也不过分。

　　刘威不得不佩服李廷轩，这个老家伙训练男人有一手，调教女人的手段也不差。

　　当然，他并不知道，调教花如玉她们的不是李廷轩，而是军事情报局的女教官。因为男性谍报人员并不是万能的，很多任务需要女性谍报人员，所以任何一家情报机构不但有成批的女性教官，还有专门的培训方式。

　　在情报界，对男女谍报人员的要求截然不同。

　　大多数情况下，男性谍报人员都貌不惊人，丢到人丢里没人能一眼注意到，典斌就是个很好的例子，而像电影中007那种相貌英俊、仪表非凡、举止端庄的间谍几乎没有，就算有也活不长。

　　女性谍报人员恰恰相反。除了少数执行潜伏任务的之外，绝大部分女性谍报人员都很漂亮，很有气质，能给人留下深刻印象。只有这样，才能混入上流社会，以美貌俘获那些好色之徒，从而窃取情报。

　　问题是，一个月是不是太短暂了？

　　即便像典斌这种具有一定基础的情报人员，当初花了三年才掌握所有谍报技能，而且不算精通，不然不会长期坐办公室。

　　四人走近，刘威就看出了名堂。

　　花如玉与金家姐妹还好说，跟着刘威之前，她们接受了长达数年的严格训练，其中很多与谍报工作相通。岩崎熏子就差得多了，她是大家闺秀，即便在家族里地位低下，也不会经受非人磨练。

　　“阿龙呢？”花如玉走到刘威面前，摘下了蛤蟆镜。

　　刘威这才回过神来，赶紧说道：“他去办事了，等下回横滨找我们。”

　　“刘大哥！”金家姐妹一左一右的缠了上来。

　　这下，刘威有点手足无措了，因为他已经好久没有享受过这种待遇。大庭广众之下，被过往旅客瞩目关注，显然有点难为情。

　　岩崎熏子还是有点内向，独自站在旁边。

　　典斌早就躲到几米之外，装着不认识这群狗男女。

　　“都到了吧？那我们走吧。”

　　“别急，还有几个姐妹呢。”

　　刘威一愣，朝花如玉看了过去。

　　“是我的三个妹妹，来了。”

　　刘威顺着花如玉的目光一看，三个打扮得花枝招展的小娘们正朝这边走过来。

　　“她们……”

　　“我来给你介绍，这三位是我的好妹妹，柳红蕊、叶翠翠与苗绿胭。”

　　花如玉介绍的时候，三个小娘们依次向刘威挥了挥手，以免认错人。

　　刘威也明白了过来，她们四个就是李振业的“花红叶绿”。花如玉明显是大姐头，另外三个嫩一点，不过嫩不到哪里去。

　　“这就是我经常跟你们提起的，心地特别好、特别善良、特别大方、特别……”

　　听到花如玉的介绍，刘威直翻白眼。把他说得千好万好，肯定别有所图。

　　女人能图什么呢？

　　“刘大哥，我们现在去横滨，是不是可以顺道去东京呢？”

　　东京在北边，横滨在南边，简直是南辕北辙，怎么可能顺道？花如玉打的小算盘，刘威一下就猜到了。

　　见到金家姐妹一副期许的样子，刘威也不好扫兴。“大概可以吧。”

　　“那就太好了，早就听说东京是时尚之都、购物天堂，刘大哥不想让我们穿得这么寒酸去见桥本康太郎吧？”

　　还寒酸？刘威并不这么认为。

　　“刘大哥，我们还没去过东京呢，你就带我们去吧。”金恩珠使劲摇了摇刘威的胳膊。

　　“行，我们先去东京，再回横滨。”刘威没多啰嗦，毕竟金家姐妹是他的女人，要是连自己女人的小小要求都不能满足，这男人也当得太挫了。

　　刘威也打了小算盘，因为花如玉她们都拖了一个大大的行李箱。

　　女人出门，行李箱里肯定全是衣服。等下去东京购物，就算让她们敞开买，也装不了多少，自然花不了几个钱。

　　到了东京，刘威才知道，他完全错了、错得离谱。

　　七个小娘们的行李箱里装的不是衣服，而是大大小小几十个旅行袋，全装上能塞满一卡车！

　　女人的购物冲动被点燃之后，绝对非常恐怖。

　　购物行动从上午持续到下午，刘威不得不给渚首打电话，让他派几辆车来。

　　刘威与典斌都不是能够陪女人逛街的那种男人，吃午饭的时候，两人趁机去附近的电子商城买了两台掌上游戏机，借此打发时间。

　　花钱是小事，毕竟花的钱是从武腾一男那里弄来的，兄弟会也给了不少好处，连渚首都自掏腰包。刘威只是不想把时间浪费在这些无聊的事情上，他甚至后悔把周誉龙支走，不然轮不到他来吃苦受罪。

　　几个小娘们也没忘记刘威，顺带给他买了不少衣服。

　　这让刘威稍微舒服一点，只是他并不知道，他们横扫东京各大名牌店的时候，一股暗流正朝他们袭来。


第二十八章 非常手段

　　大木容谷到神户造船厂转了一圈，随即乘坐防卫省的直升机返回东京。

　　在他回到情报本部的时候，田中丽奈已经在他的办公室外面等了一个小时。

　　“情况非常严重，潜艇被彻底炸毁，人员伤亡情况还不清楚。空气抽样结果表示，爆炸由燃料电池的氧气与氢气泄露引发，但是不能排除人为的可能性。”大木容谷请田中丽奈坐了下来。

　　因为事关重大，所以他没有心情跟美女手下东拉西扯。

　　“人为的可能性有多大？”

　　“非常大。”大木容谷问都没问，直接点上了香烟。“昨天晚上还发生了很多事情，船社的三大家族先后发生剧变，先是绪方家族遭到袭击，绪方小五郎被烧成焦炭，随后武腾兰在出逃途中自缢身亡，武腾一男在歌舞厅里被人杀害，近藤家族惨遭灭门，除了几个未成年人下落不明之外，其他家族成员无一幸免。”

　　田中丽奈的眉头跳了几下，神色显得很严峻。

　　“所幸的是，绪方樱香出面之后，工潮得到平息。”

　　“绪方樱香……现在她是船社龙头？”

　　大木容谷点了点头，说道：“她是绪方小五郎的小女儿，也是唯一没有出嫁的女儿，只有她有资格代表绪方家族。”

　　“造船厂的事与她有关吗？”

　　“不可能，以绪方家族的情况，她没有那个能力。”大木容谷叹了口气，说道，“初步认定是韩国情报机构所为。”

　　“韩国！？”田中丽奈瞪大了眼睛，怎么又把韩国扯上了？

　　“爆炸发生前，大阪港仓库区发生激烈枪战，警方赶到时战斗已经结束。现场留下了近两百具武装人员尸体，还有大批武器装备，其中一些是重型武器。搜索现场的时候，警方找到了一些线索。”

　　田中丽奈眉头紧锁，听得非常仔细。

　　“武器来自韩国，属于韩军，已经确认身份的几名武装人员都是韩国退役军人。”大木容谷稍微停顿了一下，等田中丽奈朝他看来，才说道，“过来的时候，外务省已经收到韩国当局的回复，那些武器在几年前就失窃了，韩国也在调查。被击毙的武装人员都是武腾一男在韩国培养的手下，他们通过非法途径入境，然后潜藏在仓库里面。遭到袭击之前，他们正在做出发准备。”

　　“你是说，这是武腾一男干的？”

　　“造船厂的事？”大木容谷苦笑了一下，说道，“武腾一男肯定没这个胆子，也没有这么做的理由。如果我们的猜测没有错，也只是韩国情报机构利用了武腾一男，在他手下安插了谍报人员。”

　　田中丽奈若有所思地点了点头。

　　“绪方家族遭到袭击很有可能是武腾一男与近藤家族联手所为，毕竟绪方家族是武腾兰的最大靠山，不管是武腾一男还是近藤家族，要想上位都得除掉武腾兰，也就得除掉绪方家族。”

　　“从时间上看，也差不多。”

　　大木容谷点了点头，又说道：“只是近藤家族势大根深，在阪神地区经营数十年，绝不简单。绪方家族完蛋后，近藤家族成为头号敌人，所以在武腾一男准备对付近藤家族。哪想到，近藤孝允先下手为强，派人袭击了歌舞厅。”

　　“近藤家族遇袭又怎么解释？”田中丽奈问了一句。

　　“歌舞厅遭到袭击的时候，武腾一男已经把手下派了出去。”大木容谷稍微停顿，又说道，“武腾一男不肯屈服，没有召回派出去的手下，结果被折磨致死。近藤家族的结局也没好到哪里去，派出大批人员之后本家防御空虚，被武腾一男派去的手下打了个措手不及，惨遭灭门。”

　　田中丽奈又点了点头，只是仍然在思考大木容谷的话。

　　“到这个时候，武腾兰、武腾一男与近藤孝允都已完蛋，绪方樱香才出面，毫不费力的成为了船社四代目。”

　　“等等……”田中丽奈抬起了头来，说道，“有一点无法解释。”

　　“什么？”

　　“武腾兰为什么要自杀？”

　　大木容谷笑了笑，说道：“这就是最大疑问。武腾兰出逃前，兄弟会派人去过船社，而且去的就是那个香港人。”

　　“刘威？”

　　大木容谷点了点头，说道：“很明显，正是此人逼得武腾兰走投无路，不得不出逃，然后在出逃途中自缢身亡。”

　　“也许武腾兰一直在撒谎，武腾雄岸的死与兄弟会无关，而……”

　　“你不觉得这里面有个问题吗？”

　　“什么问题？”田中丽奈锁紧了眉头。

　　“昨天下午，桥本喜三郎的车队遭到伏击。现在已经确认，在车里找到的那具焦尸正是桥本喜三郎。”

　　田中丽奈一惊，说道：“你是说，刘威是在替桥本喜三郎复仇？”

　　“怎么可能，桥本喜三郎早就想除掉他，只是一直没有找到机会。即便兄弟会打着为桥本喜三郎复仇的旗号，也不会做得这么明目张胆。”大木容谷苦笑了一下，又说道，“当时车上一共有五个人，司机、保镖、女秘书、桥本喜三郎本人、以及他的助理。警察只找到四具尸体，助理却不见了。以当时的情况，他根本逃不掉。问题是，袭击者有什么理由带走一个助理，而不是桥本喜三郎本人？”

　　田中丽奈若有所思地点了点头，她也觉得这是个问题。

　　大木容谷稍微迟疑了一下，又说道：“更重要的是，桥本喜三郎与武腾兰都在暗中跟警视厅的情报机关合作。”

　　“什么！？”田中丽奈吓了一跳，因为她根本不知道这件事。

　　“我也是刚刚知道的，他们都想篡权，所以一直通过出卖社团内部消息获得警视厅情报机关的支持。”

　　“这么说，武腾兰完全没有自缢的理由。”

　　“她更加没有理由干掉两个保镖与一个秘书，跑到郊区的废弃工厂内自缢。”大木容谷叹了口气，说道，“她真要寻死的话，在哪都一样，何必多此一举呢？再说了，她有能力干掉两个武装保镖吗？”

　　“有人想要她死！”

　　大木容谷点了点头，说道：“这个人可能是武腾一男、也可能是近藤孝允，只是现在这两人都死了。”

　　“还有一个人。”

　　大木容谷朝田中丽奈看了过去。

　　“刘威！”田中丽奈思索一下，说道，“兄弟会把桥本喜三郎之死算在船社头上，就得给出个说法。虽然无法肯定是武腾兰下令刺杀桥本喜三郎，但是为了打垮船社，兄弟会肯定会对付她。”

　　“确实有这种可能。”

　　“必须立即缉拿他们！”

　　“不可能。”大木容谷摇了摇头，说道，“你手里有证据吗？这些都是我们的推测，有桥本康太郎庇护，我们根本不能出手抓人。再说了，真是他们除掉了武腾兰，引起船社一系列动荡，肯定会有所准备，会有成千上万的人证明他们当时不在大阪。没有证据，我们什么也做不了。”

　　“可是……”

　　“不过近藤家族发生的事，很有可能与兄弟会有关。”大木容谷将装着血书的塑料口袋递给了田中丽奈。“你仔细看看。”

　　看到那几个日文单词，田中丽奈也很疑惑。

　　“这个单词没有写完，但是加上几个字母的话，就是‘兄弟’的意思。”

　　“兄弟会？”

　　大木容谷点了点头，说道：“可惜的是，这也不是证据，因为加上别的字母，就是别的意思了。”

　　“不管怎么说，兄弟会洗脱不了干系。”

　　“所以你得抓紧，搞清楚那几个香港人的身份。有必要的话，还得采用特殊手段，从他们嘴里套取情报。”

　　田中丽奈愣了一下，装着没听明白，说道：“我会尽力而为，只是需要时间。”

　　“对我们来说，时间一直是最宝贵的东西。”

　　田中丽奈没多啰嗦，立即起身告辞。继续谈下去，说不定大木容谷会把话挑明，让她施展美人计，那就不好下台了。

　　大木容谷确实是这个意思。

　　回来途中，他就得到消息，刘威那个大龄师弟跟绪方樱香搞到了一起，加上之前他们收了不少女人，所以让大木容谷不得不相信，他们是一群好色之徒。如果田中丽奈肯放下面子与身段，说不定能有非常斩获。

　　问题是，大木容谷也不敢把话挑明。

　　别忘了，田中丽奈的祖父与父亲都出任过日本首相，田中家族在的影响力非常大。得罪田中家族，大木容谷就别想混了。

　　要做，也只能让田中丽奈自己去做，绝对不能逼她。

　　大木容谷非常聪明的利用了田中丽奈的好强心，说话点到为止，让她明白当前的情况非常危急，必须采取非常手段。

　　责任在田中丽奈身上，搞砸了，她肯定很没面子。

　　对于田中丽奈那种自信心十足的女人来说，面子比什么都重要。

　　对自己的安排，大木容谷也非常得意。虽然他不敢得罪田中丽奈，更不敢动手动脚，但是动点歪脑筋，把她收拾几下，还不是问题。

　　这时，桌上的电话响了起来。

　　看到同时亮起的红色信号灯，大木容谷知道，这是从幕僚长办公室打来的电话。

　　日本自卫队的指挥体制与美军类似，没有设置总参谋长，而是由陆海空参谋长联系会议履行相应职责。

　　只是在日本，参谋长的称呼是幕僚长。

　　在防卫省，幕僚长的地位仅次于防卫大臣，却更具实权。

　　大木容谷的直接负责对象就是幕僚长西乡平野海自上将。


第二十九章 菊水出动

　　大木容谷赶过去的时候，西乡平野正在对着电话那头的倒霉鬼大发雷霆。

　　西乡平野并不关心船社几个家族的死活，他也从来没把哪个社团放在眼里，让他大发雷霆的原因只有一个：价值十多亿美元、集日本各种先进技术于一身、关系到海自未来的潜艇被炸得稀烂。

　　放下电话，西乡平野没让大木容谷坐下，直接说道：“调查有进展了吗？”

　　“还在进行，现在只能肯定，肯定系他国谍报人员所为。”

　　“他国，哪个他国？”西乡平野气得直哆嗦，因为大木容谷这句话等于放屁。

　　“还在调查。”

　　“有线索吗？”西乡平野是海自上将，控制情绪的能力非同一般，至少还没有对大木容谷大发雷霆。

　　“有一条线索，正在抓紧追查。”

　　西乡平野长出口气，说道：“不管你用什么办法，必须在一周之内查清楚，给我一个确切答复。”

　　“一……一周……”大木容谷很为难，即便是刑事案件，一周也太仓促了。

　　再说了，他说的那条线索也许没有多大意义。在大木容谷看来，那几个香港人最多与大阪的事情有关，与造船厂发生的爆炸扯不上关系。

　　“我已经调动一支秘密部队，由你随意差遣。不管是哪个国家的情报机构所为，你必须给我查清楚。”西乡平野咬了咬牙，恶狠狠地说道，“首相下了死命令，如果不能在一周之内查明真相，我就得提前退休。我向你保证，在此之前，肯定有人扫地出门，到最偏远的荒岛上与海鸟过下半辈子！”

　　“是！”大木容谷哪敢有半点迟疑。

　　最偏远的荒岛在南方两千多公里之外，远离国际航线，别说海鸟，能有几只爬虫就算幸运了。

　　“记住，一周！”

　　“是！”

　　离开幕僚长办公室，大木容谷擦掉了额头上的汗水。

　　没等他缓过气来，随同前来的助理走了过来。

　　“又是什么事？”大木容谷本来就很郁闷，看谁都不顺眼。

　　“刚刚收到消息，武藤俊次准备偷渡出境。”

　　大木容谷一愣，他当然知道武藤俊次是谁。

　　“替他安排的是兄弟会的渚首。”

　　“兄弟会！？”大木容谷以为听错了。

　　助理点了点头，说道：“他们在藤泽上了渔船，大概天黑之后出港，负责监控的特工还发现了一个香港人。”

　　“香港人？”

　　助理又点了点头，说道：“就是田中丽奈调查的那几个香港人中的一个。”

　　“立即部署人手，准备抓捕他们……等等，”大木容谷一下反应了过来，“让监控人员密切监视他们的行踪，千万不要轻举妄动。”

　　“可是……”

　　“我会亲自安排抓捕行动。”

　　助理没再多问，立即去给执行监控任务的特工打了电话。

　　大木容谷并不笨，想到那几个香港人袭击了近藤家族、肯定身手非凡，加上又有兄弟会的保镖在场，几个小特工肯定奈何不了他们。要想对付他们，就得动真格的，正好用上西乡平野调来的秘密部队。

　　与军事情报局一样，日本的情报机构也有秘密部队。

　　在此之前，日本情报机构的秘密部队数量众多，却没有多大能耐。情报本部成立后，在整合各个情报机关的同时，也将众多秘密部队编到一起，去糟存菁，成立了一支世界一流水准的秘密部队。

　　这么做，也是深受K1影响。

　　在情报界，军事情报局的K1部队早就名满天下。

　　上个世纪七十年代，K1就在日本展开秘密行动，利用前苏联从日本公司获取数控机床的机会，窃取了几份与叛逃到日本的Mig-25战斗机有关的绝密情报，日本当局为了收拾残局，不得不加大对华日元贷款。随后数十年，K1一直是日本的常客，搞得日本情报机构坐卧难安。直到最近几年，美军加大了在阿富汗的投入，军事情报局将重点转向中亚，K1在日本的活动频率才有所降低。

　　由情报本部管辖的这支秘密部队，正是以K1为榜样，还把K1当成了头号假想敌。

　　只可惜，与K1相比，这支被称为“菊水”的秘密部队还差了几个档次。

　　如果不是潜艇被炸事关重大，搞得首相难以向国会与民众交代，西乡平野也不会派出这支秘密部队。

　　大木容谷部署抓捕行动的时候，周誉龙还在码头上消磨时光。

　　送武藤俊次离开日本的渔船由渚首安排，目的地是菲律宾。到了那边之后，由张晋南安排的情报人员送他去马来西亚，换上新的身份，再前往某个欧洲国家。渔船早就做好起航准备了，只是天黑之后才能避开水警的巡逻艇。

　　周誉龙没有急着返回横滨，主要是刘威他们还在东京闲逛。

　　回去早了，说不定桥本康太郎会问这问哪，周誉龙又不知道刘威葫芦里卖的什么药，要是说漏嘴了，那可不大好。

　　别的不说，要是康太郎问到漠北狼的事，周誉龙真不知道该如何回答。

　　与没多少头脑，又不喜欢东问西问的渚首呆在一起，就没有这些担忧。

　　再说了，周誉龙还得在武藤俊次离开之前处理一件事，即把武腾兰账户里的钱通过张晋南为他们开设的数百个秘密账户之后，再转到武藤俊次的账户上。这么做一来可以避开金融监管机构的监察，二来可以监视资金流向。

　　以往做这些事的都是典斌。

　　虽然周誉龙也知道该怎么做，但是不那么熟练，花了不少时间。

　　整个下午，周誉龙都在处理这笔钱。

　　狠毒归狠毒，武腾兰对亲生儿子确实不错，给他留下了两千万美元。只要好好打理这笔钱，平时花销节约点，武藤俊次这辈子就不用为钱操心了。

　　周誉龙没做手脚，毕竟这是刘威吩咐了的事情。

　　再说了，他也不缺这点钱。

　　弄完这见事，天色已经暗了下来。

　　“渚首，有吃的没有？”

　　站在码头旁的渚首回头看了眼周誉龙，说道：“船主马上就到，把人送走，我带你去吃正宗的日本海鲜。”

　　“海鲜？那还不错。”周誉龙呵呵一笑，觉得渚首这家伙确实够哥们。

　　从昨天晚上开始，除了绪方樱香找上门来之前吃了点饼干之外，只在离开大阪的时候吃了几块饼干。中午的时候，渚首那几个手下搞了些生鱼片，完全不对周誉龙的胃口，他也忙得没时间吃饭。

　　这时候，船主带着几个渔民来到了码头上。

　　只看了一眼，周誉龙就提高了警惕。

　　“他们平时出海都不带行李？”周誉龙问了渚首一句。那几个家伙都空着手，没有带任何东西。

　　“也许早就放到船上了吧。”

　　周誉龙朝四周看了一眼，发现港湾里静悄悄的，没几个人影。

　　“带上你的人，赶紧离开。”

　　渚首愣了一下，看到周誉龙的严峻神色，猛的反应过来。他的第一反应就是去放在腋下的那把大威力转轮手枪。

　　“别拔枪，装着没事的样子，赶紧离开。”

　　“你呢？”

　　“放心，我有办法逃走。”

　　周誉龙说完就上了渔船，渚首没多耽搁，朝守在附近的手下吹了声口哨，就向停在码头外的车辆走去。

　　觉得不对劲，周誉龙立即想到，危险不是冲他们来的，而是冲着武藤俊次来的。

　　那个窝囊废藏在船舱里，一整天都没露面。

　　不管怎么说，绝对不能让武藤俊次落到其他人手中。

　　周誉龙先去拿上了用来转账的笔记本电脑，以及装有枪支弹药的背包，才去了武藤俊次藏身的底舱。

　　这时候，外面传来了依稀可辨的枪声。

　　显然，他的判断没有错。

　　“怎么……怎么回事？”武藤俊次也听到了枪声。

　　“想活命的话，就乖乖呆在这里。”周誉龙迅速组装好渚首为他准备的AK-47，用枪托砸烂笔记本电脑后，又对着电脑硬盘扫了一梭子。

　　套上放置弹匣的武装带，周誉龙将电脑碎片装进口袋，出了底舱。

　　外面，渚首等人正在与一群穿着特战服的武装人员交火。看清那些人手上的武器，周誉龙立即猜出了他们的身份。

　　将装着电脑碎片的口袋丢到海里后，周誉龙掏出手机。

　　“妈的！”

　　手机信号全无，显然受到干扰，因为十分钟前，周誉龙还在用无线网络处理汇款。

　　把手机的IC卡取出咬碎，又用枪托砸烂手机，周誉龙才将枪口对准最近的一名武装特警，扣下了扳机。

　　百多米的交火距离，对周誉龙没有任何挑战性。

　　那人应声而倒，可是接着就横着滚到旁边的箱子后面。

　　“操！”

　　周誉龙忍不住咒骂了一句，那家伙不但穿了防弹衣，还戴了头盔。AK-47没有三发点射的能力，短点射一般打出两发子弹。周誉龙瞄准那人胸口，枪口上跳之后，第二发子弹就该打中脑袋。

　　在特警面前，除了渚首，其他保镖都是乌合之众。

　　渚首再牛比，也不是一群特警的对手。

　　不多时，周誉龙就吸引了大部分火力。

　　剩下最后两个弹匣，周誉龙退入船舱。

　　枪声越来越密集、越来越清楚，武藤俊次缩在角落里直哆嗦。底舱里一股骚臭味，这家伙又被吓得尿裤裆了。

　　这是刘威那一脚留下的后遗症吗？

　　周誉龙哪有心思管那么多，用AK在船壳上打出一圈窟窿后，他拔出手枪，对准了武藤俊次。

　　“不……不要杀我……”

　　“对不住了，你绝对不能落到警察手里！”

　　扣下扳机的时候，周誉龙闭上了眼睛。他也不想杀死武藤俊次，可是他更加清楚武藤俊次落入警察手里的后果。

　　这时，特警已经攻入渔船。

　　周誉龙没多啰嗦，一脚踹开布满枪眼的船壳。

　　海水涌入后，他深吸一口气，潜入水中。

　　特警再牛比，也不可能在海里追上周誉龙！


第三十章 改邪归正

　　回到兄弟会，刘威就被桥本康太郎叫了过去。

　　“什么？”

　　“电话一直打不通，我已经派人过去了。”康太郎迟疑了一下，问道，“听说，是你决定放走武藤俊次。”

　　“一个窝囊废，对我们没有威胁。”

　　康太郎叹了口气，并没责备刘威。毕竟他让刘威全权处理船社的事，没有刘威，兄弟会也走不到走一步。

　　“也许只是信号不好。”

　　康太郎点了点头，说道：“船社那边怎么样了？”

　　“武腾兰自缢身亡，东京警视厅的品川纲良负责善后。武腾一男与他带回日本的手下全军覆没，近藤家族灰飞烟灭，绪方家族遭到重创、绪方小五郎不再是威胁。现在主事的是绪方樱香，她答应与我们结盟。”

　　“结盟？”康太郎锁紧了眉头。

　　“船社一朝崩溃的话，其他社团必然趁机大举进军阪神地区。”刘威稍微停顿一下，又说道，“以兄弟会目前的状况，就算先声夺人也无法独霸阪神地区。如果为了争夺地盘与其他社团发生冲突，就不是对付船社那么简单的了。所以我认为，有必要保留船社，通过结盟进军阪神地区。”

　　“问题是，其他社团也会有此举动。”

　　“这个大可放心，现在船社只剩下绪方家族，而绪方樱香绝对不会背叛我们。”

　　“你这么肯定？”

　　刘威笑了笑，说道：“我已经替白师弟做主，让他与绪方樱香成亲。”

　　康太郎一愣，随即笑了起来。

　　“虽然联姻不是万全手段，但是绪方樱香暂时没有资本跟我们对着干。没有兄弟会全力支持，绪方家族抵挡不了那些野心勃勃的大社团。绪方樱香肯捐弃前嫌，跟我们合作，表明她是一个很有野心的女人，一点都不比她那个假姐姐差。只要她想坐稳江山，就得乖乖听我们使唤。”

　　“你有没有考虑过其他社团的反应？”

　　刘威没有急着开口，康太郎小心谨慎也很正常，毕竟兄弟会处在困难时期，稍有不慎就将酿成大错。

　　“通过绪方樱香控制船社确实是一招妙棋，只是经此折腾，船社已是外强中干，武腾家族与近藤家族相继灭亡，留下了巨大的势力真空。绪方家族元气大伤，短期内难以填补这些漏洞。船社那些小家族的实力都非常有限，就算趁机扩大地盘，也无法一下接过两大家族的全部产业。如你所说，兄弟会先声夺人，已经棋先一招。问题是，其他社团同样盯着这块大蛋糕。”

　　“这就是我们的机会。”

　　“机会？”康太郎似乎没明白刘威的意思。

　　“桥本君，你觉得这条路还能走下去吗？”

　　康太郎锁紧了眉头，听出了刘威的言外之意。

　　“今天之后，不管兄弟会是否进军阪神地区，都将成为日本各大社团、乃至日本当局的眼中钉、肉中刺。不顾一切的向外扩张，带来的绝不是利益，而是灭顶之灾。桥本君早就考虑过让家族逐步退出社团事务，眼前就有机会。”

　　“你是说……”

　　“我们肯定要在阪神地区有所作为，但是我认为，应该避免接触灰色产业，只接管正当行业。”刘威长出口气，说道，“不可否认，没有社团做后盾，桥本家族在各行各业的利益都得不到保证。”

　　康太郎长叹一声，这也是他最大的担忧。

　　桥本家族靠社团起家，就算最近这些年更加注重正当行业，加大了漂白力度，但是对于这样一个家族来说，如果没有规模庞大的社团，根本不可能在正当行业立足。别说只有几十年历史的桥本家族，即便是拥有几百年历史的岩崎家族，都得与各大社团搞好关系，免得惹上麻烦。

　　有这个想法的，还有桥本健次郎。

　　正是如此，康太郎才想到让由美继承正当产业，把社团事务交给其他人。

　　可惜的是，康太郎一直没有找到合适人选。

　　看出康太郎的疑虑，刘威又说道：“我知道，怎么也无法与社团划清界线，但是可以在形式上做到这一点。”

　　“怎么做？”

　　“比如把社团事务交给一个绝对信得过的人，桥本家族不再直接过问。”

　　康太郎看了刘威一眼，似乎在考虑什么。

　　“我觉得，渚首就是最合适的人选。”

　　“渚首！？”康太郎一下瞪大了眼睛。想到谁，他也不会想到渚首。

　　“平常琐事，渚首完全能够应付，遇到大事的时候，我们可以帮着出谋划策。”刘威呵呵一笑，说道，“再说了，只是形式上划清界线，并非真正脱离关系。渚首管理下的兄弟会肯定会听从桥本君指挥，也就能够确保家族利益。”

　　康太郎若有所思地点了点头，说道：“这确实是个办法，只是渚首做事过于鲁莽，我怕他没有分寸。如果刘君肯协助他，等他学会如何待人接物、懂得进退之后，再让他接管兄弟会，那就再好不过了。”

　　“这是当然，桥本家族的事就是我的事。”

　　“只是其他社团进军阪神地区这件事……”

　　“这个必须请桥本君亲自出面。”

　　康太郎皱起眉头，朝刘威看了过去。

　　“不管哪个社团，都得讲道理。只要桥本君出面调解，表示愿意与各大社团共同维护阪神地区的和平稳定，为避免社团大战做出最大努力。我认为，其他社团再嚣张，也不会不给桥本君面子。”

　　“我可没有这么大的面子。”康太郎故意谦虚了一番。

　　“要是不给面子，那就真刀实枪的干上一番，宰掉几个领头羊，杀鸡给猴看，让大家知道我们绝不是闹着玩的。”

　　“这等于得罪了其他社团。”

　　“所以得抓紧转行，只有退出灰色地带，才能避免遭受惨重损失。到时候就算跟其他社团干上，我们也没必要担心，大不了让当局出面解决。”

　　康太郎稍一思索，随即点了点头。

　　刘威的意思很明确，只要桥本家族从事正当行业，就可以利用庞大的关系网，从警方那里获得保护。涉及到警察，再牛比的社团都得三思而后行，屁股不干净的社团都不愿意跟警察打交道。

　　当然，康太郎也很少跟警察打交道。

　　问题是，桥本家族要想走上正道，迟早得迈出这一步！

　　“这样也行，我本来打算前往大阪，没想到你们做得这么彻底。”康太郎长出口气，说道，“过几天，我就去大阪，向其他社团发出和平号召。你得做好最坏打算，有人想捣乱的话，就不要手软。”

　　刘威笑了笑，没多说什么。

　　这时候，一名保镖急匆匆地走了进来，在康太郎耳边低语了一番。

　　康太郎的神色一下就变了。

　　刘威心里也是一惊，肯定发生了不好的事情。

　　支走保镖，康太郎咬紧牙关，说道：“渚首他们遭到袭击，警方已经封锁现场，渚首与周君下落不明，我派去的人只看到几名保镖的尸体。”

　　“谁干的？”刘威一下瞪大了眼睛。

　　“肯定不是警方。”康太郎控制住情绪，说道，“如果是警方发动的袭击，我早就收到消息了。”

　　刘威并不怀疑，康太郎手眼通天，藤泽属于神奈川县，在兄弟会的地盘上。

　　不然，渚首也不会把武藤俊次带到那里去。

　　“会不会是其他社团？”

　　康太郎沉思一阵，摇了摇头，说道：“当地小社团没有胆量袭击兄弟会的人，而关东地区的另外四个大社团都没有理由这么做。如果是其他地方的社团，应该不可能知道渚首他们的行踪。”

　　刘威没再多问，因为他想明白了，却不能说出来。

　　既不是警察、又不是其他社团，那就肯定是日本情报机构发起的突然袭击，目标说不定就是周誉龙！

　　难道日本情报机构查出了我们的身份？

　　刘威很震惊，却表现得很疑惑，没让康太郎起疑。

　　果真如此的话，阿龙要么逃走了，要么落到了日本情报机构手中。不管怎么说，日本情报机构没有理由干掉他。

　　只要还活着，那就好办。

　　刘威长出口气，对康太郎说道：“既然渚首与周师弟没死，他们肯定在某个地方，当务之急是找到他们。”

　　“我会想法调查。”

　　“桥本君，这件事情你最好不要出面。”

　　“为什么？”康太郎有点不明白。

　　“如果是日本警方发动的突然袭击，我们在大阪做的事情就没什么秘密可言。桥本君这个时候卷进去，只会牵连桥本家族与兄弟会。等我查清事件原委，桥本君再出面动用高层关系也不迟。”

　　“你说得没错，如果什么都不清楚，还会坏了我们的关系网。”

　　这时，那名保镖又进了房间。这次，他没到康太郎耳边低语，而是当着刘威说道：“田中丽奈小姐来了，她说有要事求见，与渚首有关。”

　　刘威与康太郎都是一愣。

　　显然，刘威的判断没有错，这是日本警方的秘密行动，不然那个漂亮女律师不会在这个时候找上门来。

　　按照规矩，要是遇到大麻烦，渚首首先找的肯定是代理律师。

　　“刘君，你去见她吧。”康太郎长出口气，说道，“无论如何，一定要搞清楚到底发生了什么事，我们才知道该如何应对。”

　　“桥本君放心，我一定把渚首救出来！”

　　离开康太郎的房间，刘威径直去找到了田中丽奈。

　　那娘们绝对不是律师，而是日本情报机构的特工！


第三十一章 火速救援

　　见到田中丽奈，刘威第一次起了杀心。

　　袭击周誉龙的肯定是日本情报机构的秘密部队，田中丽奈这么快就收到消息，以兄弟会代理律师的身份赶来，足以证明她是日本情报机构的特工，说不定袭击周誉龙的行动就是她策划的。

　　当然，刘威不会真的杀了田中丽奈，至少不会在这个时候杀她。

　　真要这么做了，就算周誉龙逃了出来，他们也会暴露身份。如果周誉龙没能逃走，而是落到日本情报机构手中，更加不能轻举妄动。

　　田中丽奈前来拜访的理由也很充足：被日本警方拘留的渚首给她打了电话。

　　“他受了点轻伤，但是没有大碍。我已经提出保释请求，只是警方手里有渚首使用过的枪支，认定他是危险人物，暂时不同意保释。”田中丽奈一本正经的样子，还特意整理了一下开口有点大的衬衫。“我会继续努力，争取尽快将他保释出来。只是鉴于目前状况，必须做好最坏打算。”

　　“什么最坏打算？”

　　“警方在沉没的渔船内找到了武藤俊次的尸体，被人在近距离枪杀，警方怀疑渚首与武藤俊次的死有关。只要有证据，检查机关就会提起诉讼。万幸的是，案件还在调查，警方需要数日才能完成取证工作，所以我们还有时间。没有确凿证据，检查机关最多只能以非法持有枪支罪起诉渚首。”

　　刘威笑了笑，说道：“田中小姐，你是在提醒我？”

　　田中丽奈一愣，随即说道：“作为贵会的代理律师，我有责任提醒你们，但是我绝不支持贵会以非法手段替渚首洗脱罪名。”

　　“放心吧，我们会处理，渚首又不是第一次非法持有枪支了。”

　　田中丽奈苦笑了一下，说道：“正是如此，贵会才应该高度重视。重罪的话，法官肯定会提高量刑额度。”

　　“那得看渚首会不会站上法庭。”

　　“我只是提醒你们……”

　　“这是当然，你刚才说了。”刘威有点不耐烦，“田中小姐，很感激你深夜来访，只是现在不是探讨这些技术性问题的时候。渚首的事情还请你多多用心，有消息的话，请及时通知我们。”

　　见到刘威有送客的意思，田中丽奈也没迟疑，起身说道：“我会尽到职责，尽量为渚首争取保释机会。”

　　刘威没多啰嗦，把田中丽奈送到门口，就让保镖带她离去。

　　田中丽奈前脚刚走，典斌后脚就跟了进来。

　　“事情我听说了，有阿龙的消息吗？”

　　“你听说了？”刘威愣了一下，他也是刚刚知道渚首与周誉龙遭到突然袭击。

　　“刚接到老李的电话，日本防卫省情报本部的秘密部队今天上午到了东京，他让我们提高警惕。”

　　“老李怎么知道的？”

　　“你们弄出来的事情全世界都知道了，他能不知道？”典斌苦笑了一下，“老李没说什么，只是事情闹这么大，日本情报机构肯定会加大调查力度，我们几个又是香港人，不被怀疑才是怪事。”

　　“这么说来，确实是情报本部的秘密部队袭击了阿龙他们。”

　　“如果是突然袭击，阿龙逃出来的可能性非常渺茫。”

　　刘威皱起眉头，朝典斌看了一眼。

　　就算日本秘密部队人数众多，阿龙一个人应付不了，以K1成员的逃生本领，逃走应该不是问题。

　　“情报本部秘密部队的头号假想敌就是K1，虽然比K1差了许多，但是比日本军警厉害得多。如果情报本部怀疑我们是间谍，即便认为我们来自台湾，也会布下天罗地网，阿龙逃走的希望不会很大。”

　　刘威看了眼手表，说道：“快一个小时了，阿龙还没打电话回来。”

　　“我们得做好最坏打算。”

　　刘威点了点头，说道：“我们的人在监控情报本部的秘密部队？”

　　“老李安排的，我无法与他们联系。”

　　“那就只能耐心等待。”刘威咬了咬牙，说道，“你留在这里，有消息立即通知我。我去搞点装备。”

　　“你打算干嘛？”

　　“还能干嘛？要是阿龙落到日本情报机构手里，就得把他救出来。”

　　“要联系老狼吗？”典斌知道刘威绝对不会丢下周誉龙。

　　“他？”刘威苦笑了一下，“让他去杀人还差不多，让他去救人，不把事情搞得不可收拾才是怪事。”

　　典斌也苦笑了起来，漠北狼确实不太适合执行营救任务。

　　兄弟会有一座军火库，储备了足够武装近千名保镖的武器装备。还专门为渚首准备了一间武器室，不但有各种枪械，还有一些特殊装备。刘威没有选择那些大威力枪械，特意找了几把刀具。

　　营救行动特别注重隐蔽性与突然性，只有在万不得已的情况下才会使用枪械。

　　可惜的是，渚首这家伙，最喜欢重火力，而不是冷兵器。在他的武器室内，各种机枪有几十挺，就是没有几把让刘威觉得顺手的刀具。

　　没办法，刘威只能现用现做。

　　等他忙完，典斌那边也收到了消息。

　　“找到阿龙了，刚被送到情报本部的秘密监狱。地点在御殿场北面的森林里，靠近富士山。”

　　“有多少警卫？”

　　“不多，平常只有几个人，就算加上秘密部队，也只有二三十人。”

　　刘威点了点头，这点敌人他还没有放在眼里。

　　“只不过，要想秘密进入，难度非常大。”典斌苦笑了一下，说道，“监狱的主体建筑在地下，地面只有一个出口。不但周围有大量监控探头，门内还有警卫室，至少有两名武装警卫。监狱的报警系统联在情报本部的信息网上，只要有人闯入，除非警卫在三十秒内关闭报警系统，不然就会惊动情报本部。五分钟之内，增援部队就能到达。”

　　“有办法瘫痪警报系统吗？”

　　“没办法，就算侵入了情报本部的信息网，也只能下载信息，无法上传信息。警报系统是半独立网络，无法远程干扰。”

　　“那就只能硬冲。”

　　“警报系统关闭后，会在十五秒内自动启动。从警戒线到监狱大门至少有两百米，没人能在这么短的时间内冲过去。”

　　“车辆呢？”

　　“那里是森林，别说汽车，摩托车都进不去。”

　　刘威咬了咬牙，说道：“总会有办法，不可能一筹莫展。”

　　“办法是有，那就是频繁制造虚假警报，让警卫重新启动整个监控系统，至少能争取到三十秒。”

　　“这就足够了。”

　　“可是我们没有足够人手，兄弟会那些保镖根本做不来这些事。”

　　“妈的”刘威低声咒骂了一句。

　　“我能帮忙。”

　　听到突然传来的女声，刘威与典斌都吓了一跳。

　　看到蹲在窗沿上的那个少女，刘威才松了口气。典斌也认了出来，她是刘威从大阪带回来的竹内琴音。

　　少女跳到地上，说道：“制造虚假警报，行动一定要快，不然警卫就会发现有人在故意搞鬼。”

　　“你能做到？”刘威看了竹内琴音一眼。

　　虽然他仍然不太放心，毕竟这个小姑娘的情绪很不稳定，但是为了救出周誉龙，他也管不了那么多。

　　竹内琴音点了点头，没多废话。

　　“一个人肯定不够，制造虚假警报至少需要几个人协同。”

　　“我还有几个姐妹。”竹内琴音回答得非常简短明了。

　　“她们跟你一样厉害？”刘威赶紧问了一句。

　　竹内琴音又点了点头，一副惜字如金的样子。

　　“那好，你马上去找她们，等下跟典大哥一同过来。”

　　“不用，我知道在哪。”

　　刘威愣了一下，这小姑娘真有性格。

　　“五年前，我们就走遍了日本，对各地情况都非常了解。”竹内琴音不给典斌面子，却很给刘威面子。

　　“这样就好，两个小时后，我们在那边碰头。”

　　竹内琴音点了点头，跳上窗台，从窗户翻了出去。

　　见此情形，刘威与典斌都是目瞪口呆。

　　有大门不走，翻窗户干嘛？

　　看样子，这小姑娘从未走过大门，只知道从窗户进出。

　　以后睡觉，得把窗户锁死。

　　“她信得过吗？”典斌吞了口唾沫，有点后怕。

　　“要是信不过，她就不会主动提出帮忙了。”刘威也吞了口唾沫，说道，“再说了，救不出阿龙，我们今晚就得逃命。就算靠不住，也得试一下，尽一切可能把阿龙救出来。今后怎么办，那是今后的事。”

　　典斌明白这个道理，没多啰嗦。

　　收拾好装备，拿上典斌给的行车路线图，刘威单独驾车离开了兄弟会。

　　他没有带上典斌，一是典斌在这类营救行动中帮不上大忙，二是得让他留下来为最坏情况做准备。

　　虽然说，刘威绝对不会抛弃周誉龙，哪怕营救行动失败，他也会留下来，但是典斌与一帮刚到日本的小娘们肯定得马上逃亡，一天都不能多呆。为此，就得安排好逃亡路线，典斌是唯一能做这件事的人。

　　从横滨到御殿场是全程高速路，刘威没有刻意控制车速。

　　他平时驾车的机会并不多，不抓紧机会把方向盘摸熟，等到需要他驾车的时候，再来练就来不及了。

　　当然，刘威的车技并不差。

　　能用主战坦克玩漂移的K1成员，驾车技术肯定不会差到哪里去。


第三十二章 忍者军团

　　每家情报机构都有用来关押要犯与敌国谍报人员的秘密监狱，区别只是规模与数量。

　　最出名的两座秘密监狱分别在美国的亚利桑那州与俄罗斯的西伯利亚。前者被称为“第七区”，关押过多名恐怖组织大头目。传闻制造了“九一一事件”的国际恐怖大亨就关在这里，而不是藏在阿富汗与巴基斯坦的边境部族地区。后者被称为“冰雪地狱”，在前苏联时期主要用来关押政治犯。数十年来，被关在这里的成千上万名囚犯中，最终活着出来的屈指可数。

　　美国与俄罗斯幅员辽阔，所以把秘密监狱设在人迹罕至的地方。

　　日本就没有这么幸运了。

　　这个国土面积只有三十余万平方公里的国家，生活着一亿两千多万人，人口密度是中国的三倍。幸亏日本当局非常重视保护环境，森林覆盖率达到百分之七十，可供设置秘密监狱的地点并不少。

　　比如闻名遐迩的富士山景区。

　　从横滨到御殿场，也就四十分钟车程。

　　下了高速公路之后，刘威把车停在了一处路边停车场里，提上放置武器装备的行李袋进了密林。

　　步行穿越森林，大约只有十公里路程。

　　因为需要翻山越岭，还得找准方向，所以常人大约需要几个小时才能走完。

　　刘威不是常人，对他来说，这点距离也就一个小时的脚程。

　　在密林里换上夜间作战服，背好武器装备，刘威开始了足以让人瞠目结舌的表演，可惜没有观众。

　　见过雪豹的人多知道，这种生活在喜马拉雅山上的动物，绝对是山地之王。

　　刘威在山区里奔跑的速度，不比雪豹慢多少。当然，他没有手脚并用。主要是富士山压根就与“崇山峻岭”沾不上边。比起亚洲腹地的那些大山，哪怕是阿富汗的那些山脉，富士山只能算座土丘。

　　对刘威来说，富士山脚下的森林与蒙古草原没多大区别。

　　遇到两三米高的障碍、一个翻身就能过去。遇到十来米宽的山谷，一个加速冲刺就能跃过去。

　　在富士山脚下，即便这种稍微有点挑战性的天然障碍都不多见。

　　背着二十多公斤的武器装备，刘威花了四十五分钟就跑完了十公里。到了秘密监狱入口外三百米处，他才收住脚步。

　　秘密监狱的警戒范围只有两百米，刘威放心大胆的点上了香烟。

　　一根烟抽完，他才说道：“出来吧，我早就发现你们了。”

　　树林中传来一阵轻微响动，六个忍者装扮的小姑娘走了出来，为首的正是竹内琴音。

　　离开公路时，刘威就发现了她们，只是没有声张。沿途，他故意折断了一些树枝，好让她们寻着踪迹跟上来。

　　六个小姑娘喘着粗气，累得不成人样。

　　“我就说过，肯定追不上，你们就是不信。”竹内琴音看了眼五个姐妹，摘掉面罩，走到刘威跟前说道，“刘大哥，你怎么知道我们在后面？”

　　“你们的脚步声与喘气声那么响亮，我早就听到了。”

　　竹内琴音一愣，说道：“你在考验我们？”

　　刘威笑了笑，朝站在她身后的几个小姑娘看了过去。

　　“都退下面罩吧。”

　　得到竹内琴音吩咐，五个小姑娘摘下了面罩。一个个长得都很清秀，只是与竹内琴音一样，眉目间流露出的杀气给人一种难以接近的感觉。可以想象，她们的性格都很孤僻，不会比竹内琴音好多少。

　　“刘大哥，她们都是我的好姐妹。”

　　竹内琴音走了过去，逐一为刘威做了介绍。

　　她们是大空麻衣、川野小松、望月夕香、赤西瑞穗与高原美雪，刘威在审讯绪方小五郎的时候就听说过这几个名字，与竹内琴音一样，她们都是孤儿，从小接受刺杀训练，被培养成了女忍者。

　　绪方小五郎死后，她们失去了主要依靠。

　　虽然有一身能让任何人畏惧的高强本领，但是没有基本生活常识，让她们很难在这个复杂的世界上生存下去。

　　竹内琴音找到她们的时候，五个小姑娘正在分食几盘偷来的剩菜。

　　她们有本事悄无声息的潜入居民家里，却没有偷走现金与值钱的物品，只是拿走了主人吃剩下的饭菜。

　　与竹内琴音一样，她们需要的不是保护，而是明确的前进方向。

　　竹内琴音没有特意介绍刘威。

　　“你们都准备好了吗？”刘威没多啰嗦，因为时间已经不多了。

　　虽然他不知道日本情报机构的规矩，但是他知道，CIA在关押危险人物的时候，绝对不会在任何地方停留过长时间，一般八个小时转移一次。如果是极度重要的危险分子，还会缩短到四个小时。

　　从获取情报到这个时候，已经过了三个小时。

　　如果情报本部将周誉龙当成极度重要的危险分子，采用CIA的办法，那么一个小时之后就将转移。

　　到时候，不但秘密部队处于高度戒备状态，说不定还有接应人员。

　　刘威要想把周誉龙活着救出来，就得在这一个小时内采取行动。

　　六个小姑娘没有回答，她们的行动就是回答。

　　“我们开始部署行动吧。”刘威蹲了下来，说道，“秘密监狱的出口朝向东边，环形监视系统的部署范围为两百米。我们要在一个小时内救出人质，而我需要十五分钟，还得为撤退准备十五分钟，所以你们有半个小时。”

　　“十分钟就够了。”

　　刘威愣了一下，对竹内琴音说道：“还是小心一点为妙。”

　　“放心吧，最多十五分钟。”

　　竹内琴音非常自信，刘威没再多说。

　　六个小丫头凑到一起，用刘威听不懂的语言低声商量了一番，随即像森林里的野猫一样四散开去。

　　“挺灵巧的嘛。”

　　刘威笑了笑，开始组装从渚首的军火库里挑选出来的那几样装备。

　　除了一把配有消声器的西格玛手枪之外，主要就是一些闪光弹与眩晕弹、以及刘威亲手制作的那几把军刀。刘威并不知道，那把手枪是渚首的最爱，已经珍藏了十多年。他看上这把枪的主要原因是分量很轻，带在身上不碍事，而其使用的ACP枪弹的威力足够大，远超过一般手枪。

　　刘威没有打算使用这把手枪，因为他不想让周誉龙横着出来。

　　在狭窄空间内作战，只要身手够快，刀比枪管用。

　　不一会，树林里传来了猴子的尖叫声。

　　日本猕猴非常出名，富士山地区就有不少。这种鬼灵精怪的猴子经常在半夜成群结队的出来活动，特别喜欢泡温泉。现在正好是寒冬腊月，猕猴夜里吃不住寒冷，出来寻找温泉泡泡也是常事。

　　当然，现在出先的肯定不是猴子。

　　刘威收拾好装备，竹内琴音赶了回来，刚好十五分钟。

　　“搞定了？”

　　竹内琴音点了点头，没多废话。

　　看到她背上那把东洋刀，刘威嘿嘿一笑，说道：“把你的刀借给我。”

　　“不行！”竹内琴音回答得非常干脆。

　　“就用一下，用完就还，救出周大哥，我带你们去吃大餐，怎么样？”

　　“大餐……”竹内琴音动摇了。跟着刘威回到兄弟会，她到厨房里偷了几个苹果，肚皮早就饿得咕咕叫了。“你不能骗我，我们要吃最好的大餐。”

　　“那是当然，还管饱。”

　　竹内琴音点了点头，取下了东洋刀。

　　“刀鞘你留着。”刘威拔出东洋刀，把刀鞘还给了竹内琴音，“在这里等着，千万不要轻举妄动。”

　　没等竹内琴音回答，刘威就闪了出去。

　　警报系统只会关闭三十秒，他要跑出三百米，而且跟竹内琴音啰嗦浪费了几秒钟。

　　跟着跑了几十米，竹内琴音就收住脚步，因为她根本跟不上。在她停下的时候，刘威已经把她甩开了近五十米。

　　这速度，让竹内琴音羡慕不已。

　　对自己的速度，刘威有绝对信心。

　　警报系统重新启动的时候，刘威已经来到秘密监狱大门外，进入了警报系统的死角。

　　秘密监狱的大门伪装成了配电房，用特别配制的高浓度强酸烧穿门锁之后，刘威轻松进入地下通道。

　　可以说，这是秘密监狱最大的安全漏洞。

　　大概是对外围警戒系统有绝对信心，情报本部才没有在大门上做文章。

　　这也可以理解，除了刘威之外，没人能在障碍密布森林里用三十秒跑完两百米，即便是一百一十米栏的世界纪录保持者也办不到。

　　只要触动警报系统，就算到了大门口，也无法完成营救行动。

　　秘密监狱的警卫早就做好了在遭到袭击的情况下，击毙关押犯人的准备。

　　显然，刘威不会给警卫任何机会。

　　来到通道尽头，刘威将一面外科手术用的窥视镜小心翼翼的伸了出去。

　　确实有两名警卫，一个目不转睛地盯着墙上的监视屏幕，另外一个在闭目养神。

　　显然，警报系统已经自动重启，恢复正常。

　　刘威没有急着杀出去，因为任何人盯着屏幕的时间不会超过五分钟，不然不会设置两名门卫。

　　等了不到三分钟，盯着屏幕的警卫推了一下旁边的同伴，随即闭上了眼睛。

　　收起窥视镜，拔出两把去掉刀柄的餐刀，刘威默数三下，估计另外一名警卫已经把目光转向监视屏幕，神志却不够清醒，才飞身跃出，同时掷出“飞刀”。

　　投飞刀，刘威绝对是K1中的佼佼者。

　　两把“飞刀”都刺中了警卫的脖子，一把从正面刺入，另外一把从后颈窝刺入。

　　用手在地上一撑，刘威顺势蹿入警卫室，扶住了摇摇欲坠的两名警卫，把他们轻轻放在地板上。

　　两名警卫还没断气，只是脊椎被切断，手脚无法动弹，只能目瞪口呆地看着刘威。

　　因为气管被涌出的鲜血堵死，空气到不了肺部，所以两名警卫的生命只剩下了最后几分钟。

　　刘威没有理会警卫，走到监控系统操作台前，调出了监狱里各个房间的影像。


第三十三章 惹不起

　　这里原本是日本在二战中修建的地下兵工厂，战后废弃，直到上世纪八十年代才重新启用，改造成军事情报机构的秘密仓库。情报本部接管之后，用水泥堵死了大部分坑道，只保留了很少一部分，用做秘密监狱。

　　监狱有两条U字型的并行坑道，警卫室在一端，关押周誉龙的囚室在另外一端。

　　通过内部监控系统，刘威掌握了准确信息。

　　隔壁房间里有四名正在睡觉的警卫，情报本部秘密部队的十六名特种兵分成四批，四人在警卫宿舍对面的房间里休息、四人在一墙相隔的武器库里检查武器装备、两人在U型通道转角处、四人在另外一条通道里、最后两人在囚室里。

　　摸清楚情况，刘威拔出西格玛手枪，朝警卫宿舍走去。

　　四个警卫睡得很香，根本没有听到开门声。

　　抓起一个枕头，刘威走到靠近门边那名警卫旁边，用枕头堵住枪口，开了第一枪。

　　枪声很低沉，也很响亮。

　　刘威没有如法炮制，而是用枕头裹住手枪，朝另外三名警卫各开了一枪。

　　打得很准，枪枪爆头。最后一名警卫刚刚翻身准备趴起来，就被子弹撂倒，直挺挺的倒在了床铺上。

　　确认四名警卫都已完蛋，刘威在门边仔细倾听了一阵。

　　外面没有响动，铁门削弱了本来就很微弱的枪声，通道尽头与对面房间里的特种兵没有察觉到。

　　拿起一个完好无损的枕头，刘威出了门，径直走向对面房间。

　　这次，他没有玩花招，而是如法炮制。

　　进门后，他就对准四个满脸惊讶的特种兵开火，一口气打光了剩下的十二发子弹。

　　虽然特种兵的反应很快，最后一名被打中的特种兵已经抓起了步枪，但是ACP手枪弹的威力比九毫米巴拉贝鲁姆手枪弹大得多，两三发就能让人丧失活动机能，更别说枪枪命中要害。

　　因为没来得及关门，所以枪声传了出去，惊动了通道尽头的两名特种兵。

　　听到快速跑来的脚步声，还有拉动枪栓的声响，刘威丢掉西格玛手枪，拔出竹内琴音那把东洋刀，在门口蹲了下来。

　　脚步声靠近，突然慢了下来。

　　两名特种兵已经察觉到危险，所以非常谨慎。

　　虽然他们放缓了步伐，脚步声也很轻，但是刘威听得非常清楚，甚至能从脚步声中判断出两人的身高体重，以及间隔距离。

　　标准的战术掩护队形，只是房门就这么大个地方，两人肯定会交叉掩护。

　　两名特种兵交换位置的时候，就是刘威出手的时候。

　　刘威突然杀出来的时候，走到门边的那名特种兵根本没来得及做出反应，正在向房门另外一侧包抄的那名特种兵看到了刘威，也做出了反应，可是他的速度太慢了。在他发出警报之前，东洋刀已经横着从他腰间扫过。

　　电光石火间，刘威不但用东洋刀腰斩了两名特种兵，还做了很重要的一件事情。伸手抓住第二名特种兵的突击步枪，卡死枪击，没让击针落下。正是如此，第二名特种兵已经扣下扳机，突击步枪却没有开火。

　　两名特种兵没有立即断气，却发不出声，因为切口在腹腔隔肌上方，肺部压力骤间，无法向外吹气，也就无法喊出声来。

　　在他们的注视下，刘威丢下东洋刀，三下五除二的肢解了已经开膛待击的突击步枪。

　　动作之熟练，让两名特种兵意识到刘威是个高手，也许是传说中的K1成员，可是现在才知道，已经迟了。

　　这家伙挺锋利的嘛。刘威拿起东洋刀，忍不住打量了一番。

　　一把很普通的东洋刀，上面的切削痕迹表明是现代工艺产品，只是肯定加入了很多稀有金属，不然不会如此锋利。

　　刘威倒也忘了，以他的力气，就算是一根铁棍，也能把人横着扫成两截。

　　回去拣起西格玛手枪，换上一个满弹匣，刘威走到武器室门口，敲响了房门。

　　因为里面有一个用来检验枪支的小型射击场，所以武器室的隔音做得很好，根本听不到外面的响动。

　　房门一开，刘威就将枪口顶住那名特种兵的胸口，连续开了两枪。

　　没等那人倒下，刘威一把抓住他的领口，推着他进入房间，用脚关上了房门。

　　接下来的事情就简单得多了，有人肉盾牌，就算另外三名特种兵迅速做出反应，拔出了手枪，刘威也没给他们半点机会。

　　第二个弹匣的子弹打完后，剩下的三名特种兵全都倒地毙命。

　　射向刘威的子弹全都落在人肉盾牌上，加上特种兵都穿着防弹衣，根本没有伤到刘威。

　　因为射击很仓促，视线又受到阻挡，所以刘威拔出特种兵身上的格洛克手枪，在每具尸体的脑袋上补了一枪。

　　不是他吝啬ACP枪弹，而是他没有带多少备用弹药。

　　进入秘密监狱之前，他压根没想过要使用西格玛手枪。

　　日本军警没有装备使用ACP枪弹的手枪，刘威也没有花时间在武器室里寻找弹药。

　　为西格玛手枪装好最后一个备用弹匣，刘威卸下了消声器，将手枪揣入枪套。

　　消声器有很多好处，也有不少缺点，比如影响威力。ACP枪弹的初速为每秒三百七十米，刚好超过音速。使用消声器之后，枪口速度降到每秒二百四十米，相当于把威力降低了一半。

　　还有一个不能忽视的缺点：精确性降低。

　　即便采用最佳工艺生产的消声器，也会使枪弹的散布范围扩大一倍以上。在近距离瞄准人体大小的目标时，还不是大问题。可是要想在稍微远一点的距离上打中人的脑袋，那就是个大问题。

　　右手握着东洋刀，左手握着用大砍刀改造的丛林砍刀，刘威走出了武器室。

　　并行的那条通道稍微短一点，只有二十多米，两旁是数个囚室，以及厨房、厕所与物资储藏室。

　　四名特种兵分成两队，做交互式往返巡逻。

　　只是通道并不宽敞，加上外面还有十名同伴与数名警卫，所以这四名特种兵的警惕性并不高。

　　两名特种兵刚走到U型通道的转角处，刘威就杀了出来。

　　看到刘威的时候，两人突然发现整个世界旋转起来，接着就看到两具正在喷洒鲜血的无头躯体。

　　那是他们的身体，而他们的脑袋已经飞了出去。

　　刘威没有停下，而是快速向正位于通道另外一端的两名特种兵冲了过去。

　　为了加快速度，刘威没有刻意压低脚步声。

　　回头看到刘威，两名特种兵立即抄起挂在身前的突击步枪，紧接着他们就看到了一幕无法相信的场面：那个速度比豹子还要快的家伙，竟然像《黑客帝国》里的救世主，完全不受万有引力影响，爬上了墙壁！

　　他是超人，还是蜘蛛侠？

　　刘威既不是超人，也不是蜘蛛侠。

　　情急之中，两名特种兵并没注意到，刘威爬上墙壁的时候，用的是手，而不是脚。

　　到“华盛顿”号营救漠北狼的时候，刘威就发现，他的双手能产生静电，依靠静电的吸附力托起躯体。

　　这个时候，正好排上用场。

　　惊恐归惊恐，两名特种兵还是扣下了扳机。可惜的是，他们的瞄准速度根本跟不上刘威的运动速度。

　　无法瞄准，也就别想打中刘威。

　　近到跟前，刘威双脚着地，像弹簧一般跃起，双手在通道顶部用力撑了一下，加快了下落速度。

　　等他再次落地，两名特种兵已经被锋利的东洋刀与丛林砍刀劈成了两半。

　　这次不是从腰间横着劈开，而是从脑袋顶上竖着劈了下去。

　　刘威也够狠，两刀劈到底，才收手。

　　枪声惊动了囚室里的特种兵，其中一人走到门口，拉开门上的小窗户。没等他看清楚外面的情况，东洋刀就扎穿了他的脑袋。

　　见到从同伴后脑勺上露出的刀尖，剩下的那名特种兵下了一跳，赶紧拔出手枪。

　　这家伙没有带自动武器，显然是这支秘密部队的指挥官。

　　可惜的是，死在刘威手里的指挥官，没有一千也有八百。

　　像是被卡车撞了一样，砰的一声，铁板制成的房门、挂在门上的尸体飞出好几米，落到了囚室另外一端的角落里。

　　“老子就说过，你们都得死，而且会死得很惨！”

　　听到周誉龙的叫嚣声，指挥官赶紧回头，将枪口对准了他。

　　乒——

　　枪声响了，中弹的不是周誉龙，而是那名指挥官。

　　子弹打在他的手腕上，ACP手枪弹的威力确实惊人，直接削掉了他的手掌。

　　等到指挥官感觉到疼痛，刘威已经进了囚室，正朝周誉龙走过去。

　　“狗日的，为什么现在才来？”等刘威解开他身上的枷锁，周誉龙又说道，“害得老子吃了不少苦头，这家伙留给我。”

　　“还他妈嘴硬，为了救你，老子连晚饭都没吃呢。”刘威笑了笑，把西格玛手枪递给了周誉龙。

　　指挥官已经倒地，正朝那把仍然被他的右手握着的手枪爬去。

　　周誉龙上去踢开手枪，将枪口对准指挥官的脑袋。“老子告诫过你，你惹不起我们，你偏不信。”

　　“废话那么多干嘛，你不饿吗？”

　　“当然饿，早就饿疯了！”周誉龙扣下了扳机。

　　头部中弹，指挥官的尸体抽搐了一阵才变得僵直。

　　刘威走到踢飞的门板后面，抽出东洋刀，才发现已经折断了。“可惜了这把好刀，等下怎么交代呢？”

　　“交代什么？一把破刀而已。”周誉龙走过来，把西格玛手枪还给了刘威。

　　刘威翻了下白眼，揣好手枪，带上断成两截的东洋刀，带着周誉龙离开了囚室。

　　这可是竹内琴音小妹妹的宝贝，确实不好交代。


第三十四章 赔就赔

　　收到秘密监狱起火的消息，正在吃晚饭的大木容谷差点被鱼刺卡住。

　　等他赶到现场的时候，大火已经蔓延到监狱外面。因为离最近的道路有几公里，消防车进不来，只能靠人力灭火，所以大火不但没被扑灭，还引起了森林火灾，消防队正在调集灭火直升机。

　　嗅到空气中的汽油味，大木容谷就知道，这绝对不是由意外引起的火灾。

　　秘密监狱里有一台烧汽油的发电机，本来两年前就应换成柴油发电机，可是经费一直没有批下来，只能将就使用。山区这边经常停电，到了冬季更是如此，所以监狱里还囤积了几桶汽油。

　　问题是，这些汽油都囤放在安全地点，几年来都没发生过意外。

　　再说了，如果不是人为纵火，大火不会这么猛烈。

　　“找到我们的人了吗？”

　　“没人活着出来。”最先到达现场的特工走过来，说道，“我们搜索了周围的树林，没发现有人离开的踪迹。”

　　大木容谷锁紧眉头，这肯定是人为纵火。

　　即便发生意外，监狱警卫、还有秘密部队的十多名成员不可能一个都逃不出来。他们肯定完蛋了，而且在火灾发生之前就完蛋了。

　　有人袭击了秘密监狱！

　　大木容谷立即想到，肯定是那几个香港人干的。

　　秘密部队抓获那个叫周誉龙的香港人之后，向大木容谷汇报了情况，随后按照大木容谷的吩咐，将周誉龙押到这里。天亮之后，他们就会把周誉龙送往知夫里岛，关押到那边的秘密监狱里面。

　　营救行动很及时，表明那几个香港人有非常有效的情报来源。

　　也就是说，他们肯定是某个国家的谍报人员。

　　问题是，会不会是兄弟会提供的情报呢？

　　大木容谷无法肯定，因为桥本康太郎人脉极广，在内阁与国会都有关系网，甚至能在首相面前说上话。

　　收到秘密部队的报告后，大木容谷按照规章写了份简报。

　　如果桥本康太郎认识情报本部的某位高官，也就有能力获取内部情报。

　　想透彻后，大木容谷仍然是一筹莫展。

　　大火烧掉了秘密监狱，也烧毁了现场的所有线索。

　　没有证据，就算用莫须有的罪名把那几个香港人驱逐出境，大木容谷也无法向西乡平野交代。得罪了桥本家族，即便西乡平野不让他背黑锅，他也会主动申请去外岛守基地，总比被兄弟会干掉好吧。

　　再说了，没有确凿证据，他也没办法把刘威他们赶出日本。

　　别的不说，情报本部肯定不会承认在袭击藤泽渔港的时候抓获了一名香港人，因为这会引起外交纷争。

　　对于已经焦头烂额的日本内阁来说，任何外交纷争都会使局面雪上加霜。

　　事实上，情报本部甚至没有承认袭击了藤泽渔港。出面的是东京警视厅，理由是收到线报，有人在这里组织偷渡、走私军火。

　　不承认抓捕了周誉龙，凭什么去指责兄弟会呢？

　　大木容谷首先想到，再次组织突击行动，把那几个香港人一网打尽。

　　刚刚产生这个念头，大木容谷就觉得行不通。

　　他们有能力偷袭秘密监狱，干掉秘密部队的十多名特种兵，肯定能够应付更大规模的突然袭击。加上这件事之后，他们肯定会更加小心谨慎，绝不会犯同样的错误。又有桥本家族撑腰，突然袭击的风险太大了。

　　要对付他们，就得掌握确凿证据，再调动军警。

　　想明白后，大木容谷赶紧给田中丽奈打了电话。随后，他又给东京警视厅打了电话，让他们放了渚首。

　　虽然在大木容谷眼里，渚首是个无足轻重的小角色，但是渚首在警方手里，兄弟会就会有所顾忌，肯定会处处小心。那几个香港人也会有所担忧，因此要想让田中丽奈获得拿到证据的机会，就得让渚首获得自由。

　　只有兄弟会进军阪神地区，那几个香港人才会离开桥本家族的庇护范围。

　　要是他们有把柄落到警方手里，大木容谷就能名正言顺的抓人。在他看来，只要抓住那几个香港人，就能让他们开口。

　　兄弟会在阪神地区闹得越厉害，那几个香港人犯错误的可能性就越大。

　　想出这个计策，大木容谷不免有点得意。

　　让几个探员留下来处理现场后，大木容谷径直赶往御殿场，搭乘专门为他准备的直升机前往大阪。

　　这个时候，田中丽奈正在四处寻找刘威。

　　可惜的是，这家伙正陪着六个小妹妹在吃大餐，而且把手机忘在了车上。

　　刘威说到做到，救出周誉龙之后，就带着竹内琴音她们去了东京。

　　他们没有立即去吃晚饭，先到商场里逛了一圈，为周誉龙弄了一套像样的衣服，换下了从警卫储物柜里弄来的廉价外套，也为几个小妹妹各弄了几套清纯可爱的套装，总不能带着几个女忍者去吃大餐吧。

　　说实话，刘威确实没有多少鉴赏眼光。

　　周誉龙也好不到哪里去。

　　竹内琴音等人从小没受过正规教育，不像同龄女孩那样会打扮。

　　没办法，只能请商场售货员帮忙。

　　更要命的是，六个小妹妹的人生阅历太少，在外人面前，除了严肃一点之外，简直就是六个大女孩。结果就是，热情周到的售货员错误判断了她们的年纪、以及她们跟刘威与周誉龙的关系，为她们挑了几套学生装。

　　货真价实的学生装，在读高中生的最爱。

　　也是某些有不良癖好的中年大叔的最爱。

　　穿上学生装，六个小妹妹更加清纯可爱，丝毫不亚于情绪正常时的桥本由美。

　　只不过，带她们去东京最好的料理店时，刘威与周誉龙立即注意到了其他食客投来的异样目光。

　　六个小妹妹看着年幼，主要是没有正常的人生阅历，实际年纪并不小。

　　竹内琴音年纪最大，快十九岁了，另外五个也在十八岁以上，早就熟透了，身材发育也很健康。

　　两个帅哥带着六个清纯美女半夜来吃料理，任谁都会浮想联翩。

　　那些正在为后半夜幸福生活奋斗的男士无不侧目，双飞就很让人嫉妒了，更别说一对三的混战。

　　刘威没有胡思乱想，他一直把竹内琴音当小妹妹看待。

　　在他眼里，竹内琴音就是另外一个不爱说话、但是更加可靠的桥本由美。

　　周誉龙早就饿得吐胃酸了，也管不了那么多。

　　竹内琴音带来的五个姐妹在外面吃了不少苦头，直盼着好好吃上一顿，根本没有注意到别人看她们的目光。再说了，就算注意到了，她们也不知道那些大哥哥与大叔叔为什么要特别关注她们。

　　高兴不起来的，只有竹内琴音，因为刘威把她最心爱的宝贝弄断了。

　　“琴音，你怎么不吃，还在生气？”

　　刘威不说还好，提起伤心事，竹内琴音的眼睛一下就红了，泪水在眼眶里直打转。那是她用了十多年的宝贝，睡觉都带在身上，从来没有离过身。如果不是被大餐诱惑，她怎么也不会借给刘威。

　　“一把破刀，有什么稀奇的！”周誉龙摇了摇头，继续对付那份特意让厨师煎得焦黄的三文鱼。

　　这家伙的胃口很特别，三文鱼都是生吃，他却要熟吃，而且要熟透。

　　“你赔我，你赔我！”竹内琴音抓住刘威的胳膊，使劲摇晃起来。

　　“赔，一定赔。赔把更好的给你，行了吧？”刘威苦笑了一下，说道，“先吃饭，别把自己饿着了。”

　　“对了，桥本家不是有一把宝刀吗？”周誉龙早就知道刘威耳根软，经不起女人软磨硬泡。他嘿嘿一笑，对竹内琴音说道：“琴音妹妹，刘大哥本事通天，你把他侍候好，说不定心情一好，帮你把那把刀搞到手，那你就赚大了。”

　　“你说的是‘百鬼争鸣’？”正在对付一盘寿司的高原美雪抬头来了一句。

　　“好像是吧，听说当年跟随桥本健次郎征战关东地区，那可是出了名的宝刀。”

　　“对对对，我们也听说过，‘百鬼争鸣’是战国时期有名的宝刀，听说最初在丰臣家族手中。德川家康统一天下后，这把刀流落民间，直到最近才出现，持有该刀的就是桥本健次郎。听说在与流川丰的决斗中，桥本健次郎就是靠这把刀击败流川丰，平息了关东地区的社团混战。”

　　高原美雪这么一说，竹内琴音马上停止哭泣，抬头看着刘威。

　　妈的！刘威瞪了眼周誉龙，脸色一转，笑着对竹内琴音说道：“我也听说过，不过不知道健次郎把它藏在哪。”

　　“这有什么难的，你能找到我，还找不到一把破刀？”周誉龙立即火上浇油。

　　刘威翻了下白眼，很想揍周誉龙一顿。

　　竹内琴音摇了摇刘威的胳膊，目光中尽是期盼与恳求。

　　“你都说了要赔，而且借刀在先，还得算上租借费用，理应赔一把更好的，是不是？”

　　周誉龙这么一说，五个小妹妹立即点头。

　　从道理上讲，周誉龙说得也没错。

　　“好吧，我想想办法。”刘威知道赖不过去，只能答应下来，又说道，“只是需要一些时间，急也急不来。”

　　见到刘威答应下来，周誉龙呵呵一笑，说道：“琴音妹妹，刘大哥一言九鼎，哪怕上刀山下火海，也会说到做到。给他一点时间，让他想个好办法，别催得太急。问题解决了，吃饭吧。”

　　刘威苦笑了一下，周誉龙这家伙已经被漠北狼带坏了。

　　见到刘威答应下来，竹内琴音顿时心情大好，胃口也跟着好起来。

　　别看六个小妹妹身材娇小，可吃起饭来，足以让任何一个大男人瞠目结舌。

　　她们那小小的肚皮里面，怎么装得下那么多食物呢？


第三十五章 美女请喝酒

　　虽然竹内琴音她们早就习惯了招之即来、挥之即去的生活，不需要别人操心，但是回到兄弟会，刘威让保镖在偏远的阁楼里为她们安排了一个房间，准备一些方便食品，免得六个小妹妹饿了后出来捣乱。

　　捣乱没有错，可是吓着别人就不对了。

　　得知田中丽奈把渚首保释了出来，还随同渚首来到兄弟会，刘威叫上周誉龙，一同赶了过去。

　　“你就不怕演穿帮？”

　　“穿什么帮？”刘威笑了笑，说道，“情报本部把你关到秘密监狱里，也就没打算承认抓到你，甚至不会承认参与了渔港的抓捕行动。没凭没据的，又在兄弟会的地盘上，他们不敢乱来。”

　　“那娘们摆明了是情报本部的特工，让我去见她，还是不大好吧。”

　　“怕什么？让你出面，正好给情报本部一个台阶下。要是动真格的，他们就不会放了渚首。田中丽奈肯定猜到是我救了你，不然不会登门拜访。躲躲藏藏反而会让她起疑心，还不如挑明阵仗。”

　　“果真如此，我们就得做好离开日本的准备。”

　　“我们肯定要离开日本，只不过不是现在。”

　　周誉龙叹了口气，没再多说什么。

　　田中丽奈并不知道大木容谷派去的秘密部队抓住了周誉龙，也就不知道刘威袭击了秘密监狱。接到大木容谷的电话，她还认为是让她借此机会获得桥本家族的绝对信任，方便刺探情报。

　　大木容谷确实有这个想法，只不过主要目的是让田中丽奈接近刘威，搞清楚他们的真实身份，获得他们在日本从事谍报活动的证据。

　　因为桥本康太郎已经让刘威全权负责社团事务，所以两个目的并不矛盾。

　　见到随同刘威过来的周誉龙，田中丽奈立即想到，他在突然袭击中逃走，设法与刘威取得联系，所以刘威专程把他接了回来。

　　一番客气，刘威代表兄弟会对田中丽奈表达了感激之情。

　　因为田中丽奈没有东问西问，刘威也没有多少话跟她说，所以谈完渚首的事，两人就没什么话可说了。

　　这时候，最尴尬的肯定是田中丽奈。

　　错过这次机会，要想再次约见刘威，还得找借口。显然，渚首不可能几次三番的落入警察手中，兄弟会也不会没事把代理律师请来喝茶。再说了，大木容谷催得很急，田中丽奈必须抓住一切机会。

　　刘威到是没什么想法，确认田中丽奈的身份后，对她就索然无味了。

　　他的胆子再大，也不想与狼共舞。

　　只不过，主动权不在刘威手上。

　　“刘先生，不借以请我喝杯咖啡吧？”

　　刘威一愣，眼珠子差点掉下来。田中丽奈一向高傲冷漠，仿佛在她眼里男人没一个是好东西，现在竟然主动发出邀请。

　　无事献殷情，非奸即盗。

　　“刘先生难道舍不得？那我来请客，怎么样？”田中丽奈微微一笑，在刘威面前施展出最具杀伤力的一招。

　　换了别人，恐怕早就拜倒在地了。

　　刘威却没有动心，因为他知道，田中丽奈肯定没按好心。

　　“怎么，刘先生怕我吃了你？”

　　“田中小姐，你太会开玩笑了。”刘威呵呵一笑，说道，“好吧，时间还早，我们去喝杯咖啡。不过有言在先，只喝咖啡、不喝酒。”

　　田中丽奈的脸皮抽动了几下。刘威这话，好像上次吃亏的是他。

　　“你开车来的吗？”

　　“对。东京有一家很出名的咖啡店，老板是法国人……”

　　“我知道一家更好的咖啡店。”刘威伸出手来，向田中丽奈索要车钥匙。

　　田中丽奈愣了一下，说道：“你会开车？”

　　刘威笑了笑。他连坦克都能玩得团团转，还开不了车？

　　田中丽奈没多啰嗦，拿出车钥匙，交给了刘威。

　　上了路，田中丽奈就后悔了。

　　刘威不但会开车，而且比她上次还要玩得过火。

　　法拉利没上高速公路，而是在城区内穿梭。从横滨到东京，只花了四十五分钟，把沿途的车辆全都甩到了后面，还顺带甩掉了两辆警车。

　　停下的时候，田中丽奈才从惊恐中回过神来。

　　在高速公路上飙车，考的不是技术与胆量，而是车辆性能。只有在车流密集的城区道路上飙车，才能体现出车手的技术与胆量。刘威以前没飙过车，也不喜欢飙车，但是不代表他缺乏飙车天赋。

　　敏锐的目光、准确的判断、过人的反应、精准的操控，让刘威具备了成为F1车手所需的全部素质。加上前去营救周誉龙的时候，刘威摸熟了方向盘，对车辆有了更多了解，上手后就给田中丽奈一个惊喜。

　　下车后，田中丽奈才知道他们到了新宿区。

　　这里挨着早稻田大学，附近住的全是大学学生，以及那些从事动漫产业的年轻人。

　　与其他几个区比起来，因为消费主体是正在打拼的年轻人，所以新宿区不算繁华，没有几家有名气的咖啡店。

　　提供速溶咖啡的快餐店到是不少。

　　刘威带田中丽奈去的地方，正是一家通宵营业的快餐店。

　　“这就是你说的咖啡店？”

　　“难道这里不卖咖啡吗？”刘威白了田中丽奈一眼，到前台买了两杯速溶咖啡。“小的时候，看到别的小朋友跟着父母去肯德基、麦当劳吃鸡腿汉堡炸薯条，我羡慕得要死。当时我就想，等我有钱了，就去买两份，吃一份丢一份。我也不要你请客，我们AA制，你要喝什么自己去买。”

　　见到刘威把一杯咖啡倒进垃圾筒里，田中丽奈都被气炸了。

　　土包子，彻头彻尾的土包子！

　　喝速溶咖啡不说，竟然还有这么老土的想法。

　　气归气，田中丽奈还是去前台给自己买了一杯咖啡。

　　等她过来坐下，刘威一口气喝完了咖啡。“田中小姐，咖啡喝了，时间不早了，我送你回家，还是你自己开车回去？”

　　“你……”

　　“怎么，难道田中小姐一个人睡不着？”刘威呵呵一笑，说道，“这也是，半夜出来喝咖啡，想睡着都不容易。”

　　“你就不想多陪我聊一会？”

　　“聊什么？”

　　田中丽奈狠不得给刘威一巴掌，可她没有那个胆子。

　　“你等等。”

　　田中丽奈还没开口，刘威就站起来，拿着空杯子走到前台，让正在偷窥他们的女服务员续了一杯。

　　这家伙也够小气，一杯咖啡才值几个钱？

　　回来坐下，刘威才说道：“好吧，我们聊聊。”

　　见到刘威肯聊，田中丽奈暗自松了口气，可她高兴得太早了。

　　“你的上司肯定经常对你动手动脚吧？”刘威说得很大声，生怕其他人听不到，“我早就听说，日本公司里的男上司没几个是好家伙。像你这么美丽漂亮的女下属，肯定经常受到骚扰。”

　　“你……”

　　“对了，我不该说这么大声，让田中小姐出丑了，对不起，真是对不起。”

　　田中丽奈已经气得七窍生烟，可她必须忍住，还得和颜和色。“你说得没错，那些老家伙没一个是好东西。要是男人都阳痿不振，这个世界就太平了。”

　　“田中小姐，你这话也太恶毒了吧？”

　　“不是所有男人。”田中丽奈赶紧改口，说道，“别看我衣着光鲜、收入不菲，朋友却没有几个，能谈心的更是一个没有。有时候，我甚至希望当年没有考上早稻田大学，没做这份职业。要是找个好男人、做全职太太，那该多好啊。”

　　刘威笑了笑，没有搭白。

　　上次跟田中丽奈拼酒的时候，他就知道，这娘们别说异性朋友，恐怕连同性朋友都没几个。

　　平心而论，也没几个人愿意跟她那种又臭又硬的女人交朋友。

　　“你有朋友吗？”

　　“当然有。”刘威掏出香烟，见到女服务员投来的目光，他才没有点上。“几个师弟都是我最好的、肝胆相照的朋友。我不像你，不会找人谈心，男人之间也没什么好谈。只要患难与共、生死同行，就是最好的朋友。”

　　“你愿意为他们去死？”

　　刘威点了点头，说道：“他们也一样。”

　　“我真羡慕你，能有这么好的朋友。”

　　刘威笑了笑，没多说什么。

　　“想喝酒吗？”

　　听到这话，刘威吓了一跳。臭娘们，上次还没喝够吗？

　　“这次我请客。”田中丽奈笑了笑，说道，“而且不跟你拼酒了，只是随便喝点，算是认识你这个朋友吧。”

　　这都算朋友？刘威心里这么想，嘴上却不能否认。

　　“怎么样，还怕被我灌醉吗？”

　　“行，去哪喝？”

　　快餐店连啤酒都没有，肯定得另外找地方。

　　“附近有一家小酒馆，我认识老板，读书的时候经常去照顾他的生意。”

　　看来，田中丽奈也是酒精考验的革命战士，进入情报本部之前就酒量过人。

　　因为距离不远，所以两人步行过去，没有驾车。

　　酒馆很小，装修也很简单，只是清扫得非常干净，给人一种很温馨的感觉。离开K1之前，刘威经常跟周誉龙等战友去类似的小酒馆喝酒。唯一让他觉得不满的是，酒馆只提供老板自酿的清酒。

　　想到只是应付田中丽奈，刘威没多在意。

　　再说了，他可不想再次把田中丽奈送进酒店，弄得一身臭气。

　　问题是，清酒也是酒，而且老板自酿的清酒后劲十足，喝多了照样会醉。


第三十六章 逆推

　　俗话说，酒后吐真言。

　　田中丽奈吐的不仅仅是真言，还是肺腑之言。

　　猜到刘威他们是他国谍报人员后，田中丽奈没有蠢到用编造的故事欺骗刘威，而是以身说法，讲了自己的故事，只是把加入情报本部、成为特工的部分换成进入律师事务所、成为职业律师。

　　因为早有心理准备，所以就算喝醉了也不会说漏嘴。

　　没有这点本事，田中丽奈也成不了特工。

　　在K1训练营，刘威接受过类似训练，虽然主要用来应付审讯，在遭受拷打后，仍然能把编造的故事说得确有其事，但是道理差不多，刘威一眼就看了出来，除了刻意隐瞒真实身份之外，田中丽奈没有撒谎。

　　这娘们，说起来也挺可怜。

　　虽然没有提到家庭背景，但是田中丽奈的话语让刘威知道，她绝非来自小康之家，至少有个有权有势的父亲。

　　她为什么要当特工呢？

　　刘威没有多想，因为K1成员个个都有背景，大多来自军人家庭，比如刘威的父亲与几个伯父都是军人，二爸还是将军。

　　在刘威看来，田中丽奈与他一样，并非自愿，而是被迫。

　　问题是，田中丽奈提到了她的童年，因此与刘威不同，成年后才加入情报机构。

　　这也是被迫吗？

　　刘威成年之后，别说被迫，就算被他老子拿枪顶着，他也不会做不愿做的事情。

　　不管怎么说，这娘们确实挺可怜。

　　从早稻田大学毕业后，她就独自生活，再没跟家人往来。别说一个外表坚强、内心脆弱的小女人，就算是正常男人，没有亲情的支持与滋润、身边没有一个亲朋好友，也会心理失常、精神崩溃。

　　为了颜面，她在苦苦支撑。可是她的表现足以说明，离崩溃的那一天已经不远了。

　　见到田中丽奈又要借酒消愁，刘威赶紧叫来老板，掏钱付账。

　　谁请客不重要，重要的是不能搞得下不了台。

　　把田中丽奈扶到车上，刘威坐到驾驶位置上。“你住哪？我送你回去。”

　　田中丽奈没有醉得一塌糊涂，只是辨不清东南西北。她朝四周胡乱指了几下，才摁下车载导航仪的开关。

　　刘威明白过来，从控制菜单中调出了行车路线图。

　　高级货就是高级货，导航仪里储存了田中丽奈的家庭信息，自动设置行车路线，跟着红箭头走就行了。

　　二十分钟后，刘威把法拉利停在了郊区一栋豪华洋房外。

　　住在这里的都是有钱人，以大企业的高层管理人员、也就是所谓的金领为主。田中丽奈的伪装身份是职业律师，配得上这样的豪华住宅。

　　大门上装的是指纹与密码锁，田中丽奈没有醉倒，摁下指纹后，她输入了六个零。

　　密码够简单，喝醉了也不会想不起来。

　　进了屋，刘威把田中丽奈丢进浴室，拿起水龙头，从头到脚把田中丽奈淋成落汤鸡。

　　醒酒的最好办法就是拿冷水淋，至少刘威这么认为，因为他们每次在外面喝醉了，都会被教官用冷水淋醒。

　　可是刘威忘了，田中丽奈只是个女人，而且是一个体质娇弱的女人。

　　大爷们受得住，她可受不了。

　　被冷水浇个遍，酒是醒了，田中丽奈也不由自主的哆嗦起来，嘴唇冻得发紫，两排牙齿打得当当着响。

　　刘威猛的一惊，这才意识到犯了大错。

　　现在是寒冬腊月，车上与屋里有暖气，又喝了不少酒，田中丽奈穿得很单薄，被冷水一淋，不出事才怪。

　　“冷……冷……我好冷……”

　　“你等等，我去拿毛巾。”刘威也慌了手脚，他从没遇到过这样的情况。

　　“别走……”田中丽奈一把抓住刘威，“抱着我……抱着我……”

　　抱！？刘威愣了一下。

　　“好冷……好冷啊……”田中丽奈脸色苍白，说话的时候牙齿还在打架。

　　妈的，抱就抱！刘威心一横，蹲下来，抱住了瑟瑟发抖的田中丽奈。

　　“抱紧点……抱紧点……我好冷……”

　　刘威用了用力，可是田中丽奈身上的衣服被水浸湿了，抱得再紧也没用。

　　这么下去肯定不是办法，总不能见死不救吧。

　　抱都抱了，上次把该看的地方都看了，做得彻底一点应该没什么吧。

　　刘威咬了咬牙，驾轻就熟的退下田中丽奈身上的湿衣服，脱下外套裹在她身上，抱着她走出浴室，进了卧室。

　　感到暖和一点，田中丽奈平静了下来，只是仍在微微发抖。

　　把田中丽奈放到床上，刘威还没来得及抽手，就被田中丽奈一把抱住。重心不稳，刘威极不情愿的倒到床上，把田中丽奈压在了身下。

　　她喝醉了？

　　刘威心里直打鼓，这娘们什么花样都耍得出来。

　　她不会打算把生米煮成熟饭，好粘着不放吧？

　　想到这，刘威不情愿了。

　　跟着漠北狼耳闻目染，刘威对女人的态度也发生了变化。像小仓籁那样的女人，玩玩不会出大事，大不了今后管吃管住。可是像田中丽奈这样的女人，碰都不能碰，更别说玩出点花样。

　　俗话说，猫儿吃糍粑，甩不脱爪爪。

　　要是被田中丽奈粘上，即便不考虑她的真实身份，今后也是麻烦一大堆。

　　想得透彻，刘威就打算起身。

　　可是他刚侧过身子，田中丽奈的胳膊与大腿就搭了上来，圈住脖子、压住下身，让他动弹不得。

　　主动变被动，刘威想起身就不容易了。

　　嗅到那股若有若无的处子香气，小刘威不自觉的有了反应。

　　刘威暗暗吃惊，赶紧控制住不老实的小弟弟。

　　问题是，刘威本来就不怕冷，脱下外套后，只剩下一件衬衫。还是金家姐妹给他买的高档衬衫，不但薄、还很透气！

　　隔着一层薄布，更让刘威心痒难耐。

　　这还不是问题，毕竟刘威的定力好得惊人，又知道如何控制欲望。

　　可是田中丽奈没有这么好的定力，那件薄衬衫有等于无，让她清清楚楚地感受到了那两块充满力量的胸肌，以及雄赳赳气昂昂的小刘威。

　　女人就是女人，哪怕是处子。

　　俗话说，酒能乱性。

　　对女人、特别是把欲望埋藏好多年的女人来说。当酒精冲垮了精神防线，积累的欲望彻底爆发出来的时候，那就是不顾一切！

　　这次，采取主动的是田中丽奈。

　　老板酿造的清酒后劲十足，酒劲还没完全消退，她根本不知道自己在做什么，完全由本能控制。

　　两下撕碎衬衫，田中丽奈爬在刘威的胸口上，东一口、西一口地咬了起来。

　　显然，这娘们确实没经验，连看片学习的经验都没有。

　　胡乱撕咬能有什么用？

　　她竟然不知道，关键不在刘威身上，而是在小刘威身上。

　　咬了一阵，直到刘威受不住疼痛，控制力减弱，小刘威抓住机会抖动了几下，田中丽奈才摸着门道，把手从胯下伸过去，拉开裤链，把小刘威释放了出来。

　　这下，刘威也急了。

　　湿漉漉的感觉让他意识到，田中丽奈已经激情澎湃，肯定是搔痒难耐。要是被她胡乱捣鼓一阵，说不定真能弄出些名堂来。

　　情急之下，刘威抓住田中丽奈的杨柳腰，把她往前挪了几厘米，让小刘威扑了个空。

　　刘威这么做，并没有其他想法，只是不希望与田中丽奈发生关系。

　　可惜的是，他想错了。

　　田中丽奈再没经验，也是二十多岁的女人。没看过爱情动作片，也学过生理卫生。

　　被刘威一拽，她顺势坐直身体，一只纤手绕到身后，再次擒住小刘威，同时微微蹶起屁股，让处于平常状态的小刘威尝到了甘甜可口的露珠。

　　试了几下，小刘威就是不肯进去。

　　不是不肯，而是太大，又没有硬度，就算涂满了滑润的甘露，也溜不进去。

　　这时，刘威也是急得直咬牙。

　　作为一个大男人，他终于体会到了被强的滋味。

　　田中丽奈也是火急火燎，动作幅度越来越大。觉得小刘威稍微有点兴致后，她再次翘起屁股，对准门道，仰起脑袋，准备让小刘威就范。

　　刘威再也受不了，抓着田中丽奈腰部的双手稍微用力，准备把她举起来。

　　“啊——”

　　没等刘威发力，田中丽奈突然一声大叫，身上力气一松，一屁股坐了下去。

　　这怎么了得！

　　刘威赶紧挪动臀部，让早已嗷嗷待哺的小刘威闪到一旁。

　　“有人……有人……”

　　听到田中丽奈的尖叫声，刘威赶紧顺着她的目光看去。见到趴在床边衣柜顶上的娇小身影，他才明白开始会错意了。

　　没等刘威起身，那个黑色身影就从窗户冲了出去，消失得无影无踪了。

　　她是谁，还用多说吗？

　　受此惊吓，田中丽奈也一下醒了过来。

　　发现自己赤身裸体，刘威身上的衬衫被撕成了布条，还有门户大开的裤裆，田中丽奈俏脸一红，一把抓过被单挡在胸前。

　　“我什么都没做。”刘威站起身来，拉好裤链，“你醒了就好，我该告辞了。”

　　“你的衬衫……”

　　“值不了几个钱，不用你赔。”

　　“可是……”

　　“田中小姐，你现在的状态很让人担心，还是找个好男人嫁了吧，别再从事这种高风险职业了。”

　　田中丽奈愣了一下，律师也是高风险职业？

　　“要是遇到别的客户……”刘威笑了笑，说道，“安心睡觉吧，今天的事情我不会告诉别人。”

　　“开始那人……”

　　“她是我的保镖，一个小姑娘，什么都不懂。”

　　“刘君……”田中丽奈有点难为情，“谢谢你了。”

　　“谢我什么？”

　　“要不是你把我送回来，恐怕……”

　　“我也占了便宜，所以不用感谢我。”

　　说完这句话，刘威拿上丢在地上的外套，径直走出卧室。

　　感觉到下体没有异常，田中丽奈才暗自松了口气。想到刘威没有趁人之危，还处处为她着想，田中丽奈心里不免有了一丝好感。

　　什么样的男人才算好男人？


第三十七章 以身作则

　　从田中丽奈家里出来，刘威的第一个想法就是：以后一定要穿内裤。

　　不穿内裤的习惯，在K1训练营就养成了，主要是图方便。训练的时候，经常在泥水里摸爬滚打，内裤浸湿后会把皮磨破，不及时处理还会发炎红肿。可以说，每个K1成员都有这种不良习惯。

　　走出几十米，刘威才停下脚步，朝路边的绿化带看了一眼。

　　“藏着干嘛，出来吧。”

　　一个穿着黑色紧身衣的少女走了出来，正是竹内琴音。

　　“我说，你没事跟着我干嘛？”刘威气归气，可他确实很感激竹内琴音，不是她突然冒出来，恐怕很难收场，所以语气并不严厉。

　　“我……我要保护你。”

　　“保护我！？”刘威苦笑了起来，“琴音妹妹，你觉得刘大哥需要别人保护吗？”

　　竹内琴音坚定不移地点了点头，说道：“男人做那种事的时候，最容易放松警惕，更需要有人暗中保护。”

　　刘威翻了下白眼，差点背过气去。

　　“我只想暗中保护刘大哥，没想到……”

　　“没事，今天我也没想做那种事，只是今后……”

　　“今后再也不会了。”竹内琴音信誓旦旦地说道，“今后我会藏得更好，绝对不让别人发现。”

　　“你……”

　　“保护刘大哥是我的职责，如果连这点事情都做不好……”

　　“我说过，我不需要别人保护。”

　　竹内琴音的眼眶一下就红了，显得很委屈：“刘大哥是我的唯一依靠，要是你有个三长两短，我……”

　　见此情形，刘威只能压住情绪，说道：“你想怎样就怎样吧，只是下次不要这么突然。”

　　“下次一定不会了。”

　　刘威摇了摇头，朝居民区外面的主干道走去。

　　从今往后，不管刘威做什么，肯定有一双眼睛、甚至是几双眼睛盯着他。可是他能怎么办呢？总不能让一心为他好的竹内琴音去死吧。

　　“刘大哥，我们去哪？”

　　“回家。”

　　“走回横滨？”

　　“当然不是。”

　　“为什么不偷辆车呢？”

　　“为什么要偷车？去路口打的不好吗？”

　　竹内琴音没有多少生活经历，相当于一张白纸，刘威可不想把她带坏了，即便走到路口要十分钟，还得花半个小时才能拦下一辆的士。

　　回到兄弟会，已经是半夜了。

　　刘威没再理会竹内琴音，她想干嘛就干嘛，径直去了周誉龙的房间。

　　这家伙还没睡，正在跟典斌聊天，等刘威回来。

　　“这么好的机会你都没抓住？”听刘威讲完开始的事情，周誉龙一下瞪大眼睛，不敢相信地打量了刘威一番。

　　“这么做没错，那女人绝对惹不得。”典斌掏出香烟，说道，“老李刚发来消息，田中丽奈是田中康夫的小女儿。”

　　“那个只当了十五天首相的田中康夫？”刘威问了一句。

　　“对，就是那个田中康夫，田中家族是日本最庞大的政治家族之一，田中丽奈的爷爷是田中胜雄。”

　　刘威长出口气，这个人他也听说过。

　　“老李还说了，如果日本情报安全机构没有找我们麻烦，就不用担心，只是日本绝对不是久留之地，让我们赶紧完工。”

　　“那也得看有没有这个机会。”

　　“机会已经找上门了。”

　　刘威皱起眉头，朝典斌看了过去。

　　“岩崎家族已经出面邀请绪方樱香参加晚宴，还邀请了桥本康太郎，以及有能力进军阪神地区的各大社团。虽然绪方樱香出面保证后，工潮得到平息，但是船社千疮百孔，岩崎家族不得不另寻他法。照我估计，岩崎家族将亲自出面，整合阪神地区的社团势力，结束由武腾雄岸之死引发的动荡。”

　　“这确实是个机会。”

　　“请柬中还特别提到了你。”

　　“我？”刘威愣了一下。

　　“你跟老狼都在受邀名单中。”

　　“你们呢？”

　　典斌笑了笑，说道：“我们只是打杂的，入不了岩崎家族法眼。不过这样也好，阿龙进了情报本部的黑名单，我要与老李保持联系，你们两个去，足以应付岩崎家族。只是老狼那德行，让人不放心。”

　　“有我在，他还敢放肆？”

　　典斌苦笑了一下，并不觉得刘威这话靠谱。

　　漠北狼要乱来，除非刘威当场栽了他，不然别想制住他。

　　“晚宴什么时候举行？”

　　“明天晚上，我已经让花如玉替你跟老狼定做了两套礼服。”

　　“礼服？”

　　“岩崎家族举办的正式宴会，还邀请了各界名流，穿着得郑重一点。不过你放心，是燕尾服，不是和服。”

　　刘威点了点头，没再多说。

　　没等典斌把话说下去，房门突然被人撞开，竹内琴音气喘吁吁的冲了进来。

　　“刘大哥，不好了……不好了，打起来了……”

　　“什么打起来了？”刘威赶紧起身，一把扶住竹内琴音。

　　“麻衣……麻衣她们跟一个小姑娘打了起来……”

　　“靠！”周誉龙立即冲了出去。

　　“阿龙，是由美，别坏事！”刘威赶紧追了出去。

　　“知道！”

　　两人赶到后花园的时候，一身劲装打扮的大空麻衣、川野小松、望月夕香、赤西瑞穗与高原美雪把同样是一身劲装打扮的桥本由美围在当中，六个小女娃子都拿着兵刃，神色既紧张又愤怒，一看就知道动了真格。

　　因为没想到有人能在兄弟会老巢里袭击由美，所以保镖没有及时赶到。

　　“都给我住手！”

　　“哥哥……”桥本由美显得很委屈，“哥哥，她们是小偷，你帮我打她们。”

　　“你才是小偷！刘大哥，别听她胡说八道。”大空麻衣的嘴很硬，也很倔强。

　　“都把刀放下！”刘威走到桥本由美跟前，夺过她手里那把东洋刀，说道，“到底是怎么回事？”

　　趁此机会，周誉龙让五个小女娃子放下了兵刃。

　　“她们……”有刘威撑腰，桥本由美把手一指，说道，“她们到厨房里偷东西，被我发现了。”

　　“我们没有，我们只是在找吃的。”

　　“你们就是在偷，我亲眼看见的。”

　　“我们没有！”

　　“你们就有。”

　　……

　　“够了！”刘威也是一肚子气。一个桥本由美已经够受的了，现在又多了五六个同样德行的女娃子，今后的日子还怎么过啊。

　　“哥哥……”

　　“由美，你受伤了吗？”

　　“没有，只是衣服被划破了。”桥本由美伸出胳膊，让刘威看到了衣服破口下的皮肤完好无损。

　　“你们呢？”刘威对五个女娃子问了一句。

　　“我们没事，只有瑞穗擦破点皮，没事。”大空麻衣替赤西瑞穗做了回答。

　　见到赤西瑞穗胳膊上的伤口，刘威才松了口气。确实只是擦破皮，没什么大碍。想到桥本由美以一敌五，还占了上风，刘威也非常惊讶。要知道，那五个女娃子的身手不在竹内琴音之下。

　　“哥哥，她们……”

　　“她们是我的保镖。”

　　“保镖？”桥本由美一下就愣住了。

　　“哥哥刚请来的保镖。”刘威拍了拍桥本由美的脑袋，对竹内琴音她们说道，“她是桥本由美小姐，你们也要保护她的安全，明白吗？”

　　六个女娃子还有点不服气，只是刘威的话就是权威，她们一起向由美鞠躬致歉。

　　“由美，她们都是哥哥的手下，你对她们要客气一点，明白吗？”

　　“由美知道，开始是误会。”在桥本由美面前，刘威也是权威。

　　“那就好，以后不要乱说别人是小偷了。”刘威呵呵一笑，说道，“你们相互介绍认识一下吧，今后要以礼相待，像姐妹一样，再也不许耍小脾气。”

　　娃儿就是娃儿，解释清楚之后，很快就打成一片。

　　这也难怪，桥本由美深居简出，生活阅历不比竹内琴音她们多多少。有了共同语言，自然能够聊到一起。

　　再说了，七个女娃儿都把刘威当成高大全，肯定要给刘威面子。

　　这个时候，保镖已经赶到，连渚首都出动了。这家伙以为后院遭到突然袭击，提着一挺机关枪、肩膀搭着一条弹链，完全一个日本版的兰博。

　　渚首认得竹内琴音，搞清楚情况，支走了保镖。

　　“你这是干嘛？”刘威朝渚首身上的绷带看了一眼。

　　“没什么，跟警察交火的时候中了几枪，死不了。”

　　刘威这才想到，渚首回来后，他还没去看望呢。

　　“那几个少女也是你的人？”

　　“她们是竹内琴音的姐妹，现在跟着我做事。”刘威把渚首叫到一边，说道，“我让她们保护由美小姐，免得徒生意外。”

　　渚首点了点头，他知道竹内琴音的本事。

　　“怎么样，伤口没什么大碍吧？”

　　“没打中要害。”渚首呵呵一笑，说道，“我皮坚肉厚，挨几枪是小事。”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“放心吧，打伤你的人被我干掉了，你去休息吧，养好伤再说。”

　　“你把他们全都干掉了？”渚首早就知道，袭击他们的肯定不是一般警察。

　　“一个不剩，全都干掉了。”

　　“刘兄弟，我……我……”

　　“不用感激我，只是举手之劳。再说了，他们得罪了周师弟，就算你没受伤，我也会干掉他们。”

　　“那行，我去睡觉，你也早点休息。”渚首是个爽快人，刘威说不用感谢，他就真的不感谢了。

　　把渚首送到花园门口，刘威就看到了带刀赶来的桥本健次郎。

　　屁大点事，竟然把桥本健次郎惊动了。


第三十八章 唱黑脸

　　虽然不是己出，但是桥本健次郎一直把这个预言诗中提到的、将决定桥本家族命运的侄孙女当成宝贝疙瘩。

　　要是谁对由美不利，他肯定会拼出老命。

　　万幸的是，只是虚惊一场。

　　桥本健次郎赶到的时候，由美已经跟六个大姐姐伙成一团，正在听竹内琴音讲刘威的糗事呢。

　　“刘君，她们是……”

　　“我请回来的保镖，专门保护由美。”刘威呵呵一笑，说道，“开始有点小误会，现在没事了。”

　　健次郎还是有点怀疑，不太相信刘威的话。

　　“虽然船社三大家族都遭到重创，但是难免有漏网之鱼。我们还没什么，如果有人想对付兄弟会的话，肯定会对由美下手。由美还小，又不太懂事。那些保镖一个个被她收拾得俯首帖耳，找几个大姐姐陪着她，应该好一点。”

　　“刘君想得如此周到，确实用心了。”

　　“哪里的话，保护由美也是我的职责。”

　　健次郎点了点头，说道：“刘君回来的正是时候，跟我去见家主吧。”

　　“桥本君……”

　　“是他让我来叫你的。”

　　刘威没多啰嗦，跟着健次郎去了康太郎的房间。

　　听健次郎讲完后花园的事情，康太郎才松了口气。

　　“这样做也好，今后就让刘君负责由美的安全。”康太郎呵呵一笑，说道，“刘君已经是半个夫君了，理应保护好自己的未婚妻。”

　　刘威暗自苦笑，康太郎还真把订婚当回事了。

　　“大哥，明天晚上的宴会……”健次郎把话题拉了回来。

　　“我亲自去大阪。”

　　“你的身体……”

　　“没事，多带几个医生就是了。”康太郎淡淡一笑，对刘威说道，“岩崎家族邀请各大社团龙头、以及日本各界名流，名为增进了解，实为出面收拾残局。刘君可知道，岩崎家族为什么要这么做？”

　　“船社破败，岩崎家族坐不住了。”刘威回答得非常简明扼要。

　　康太郎点了点头，说道：“既然如此，我们就得想好对策。”

　　刘威稍一思索，说道：“对策简单，只是桥本君必须想好，我们到底是扮红脸、还是唱黑脸。”

　　“这有区别吗？”

　　“当然有。”

　　康太郎没多问，等着刘威说下去。

　　“数十年来，一直是船社替三菱财团与川崎财团应付船工，不然两大财团不可能霸占大半个造船业。虽然绪方樱香成为船社四代目，平息了工潮，但是经历了这些事情，船社威信扫地，即便其他社团不插手，尝到甜头的船工也会为自身利益奋斗。绪方家族控制不了船工协会、压不住工人势头，岩崎家族的利益就会受到威胁，说不定会出现新的工人协会，让船社靠边站。”

　　“这样的话，岩崎家族就得直面数十万工人。”

　　刘威点了点头，说道：“船社是资方与劳方之间的缓冲带，没有了这条缓冲带，财团与工人的矛盾将更加尖锐。只有万不得已，岩崎家族才会亲自出面。”

　　康太郎若有所思地点了点头。

　　“明天的宴会，意义非凡。”刘威笑了笑，说道，“在我看来，岩崎家族的主要目的还是找一个能够填补武腾家族与近藤家族留下的势力真空、协助绪方家族稳住船社的社团，或者取而代之。”

　　“这么说来，岩崎家族会考验我们的实力？”健次郎问了一句。

　　刘威点了点头，说道：“我们有多少实力，岩崎家族早就知道。船社发生的事情，岩崎家族肯定知道是我们干的。要是连这个本事都没有，岩崎家族早就完蛋了。在宴会上玩点花招，只是个噱头。关键是，能不能让岩崎家族相信，我们能够控制数十万船工，从而与其建立合作关系。”

　　“问题是，我们与船工没有任何往来。”

　　刘威笑着说道：“控制船工，不需要与船工有往来。几十万船工，只是一盘散沙，如果没有某股实力引导，成不了大事。我们要做的，就是让岩崎家族知道，只要我们进入阪神地区，其他社团就别想插手。”

　　“没有社团撑腰，船工……”

　　康太郎压了压手，打住健次郎的话，说道：“如此说来，我们得唱黑脸。”

　　“扮红脸也行，只是特殊时期、过于亲和、过于软弱，恐怕不对岩崎家族的胃口。”

　　康太郎若有所思地点了点头，说道：“确实如此，只有一个足够强硬、足够强大的社团才能扫除乱局。”

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。

　　“刘君可有好的计策？”健次郎对刘威刮目相看，忍不住问了一句。

　　“先在宴会上压倒其他社团，打响第一炮，然后让绪方樱香出面，与我们结盟，联手控制阪神地区。走到这一步，如果还有哪个社团不醒事，想在阪神地区插上一手，我们就施以雷霆手段，让岩崎家族知道我们的厉害。”

　　“顺带打消其他社团的念头。”

　　刘威笑了笑，说道：“只要做得彻底，其他社团都得打退堂鼓。”

　　康太郎也笑了笑，说道：“果真有人闹事的话，只会是来岛家族。”

　　“那我们就得提前做好准备。”刘威稍一停顿，说道，“即便来岛家族不敢出来闹事，也得把戏唱足，用行动证明我们的手腕与能力，博取岩崎家族的绝对信任。再说了，我们与岩崎家族的合作关系建立在实力之上。不知道我们的实力，岩崎家族肯定瞧不起我们，不会给我们多少话语权。”

　　“你打算怎么做？”

　　“来岛家族与武腾家族关系密切，必须消除后患。”

　　康太郎长出口气，说道：“来岛家族势大根深，而且远在本州岛西部地区，我们没有足够多的人手。”

　　“渚首那批手下足够了，关键是情报。如果有准确无误的情报，我有绝对把握。”

　　“情报不是问题，可是时间太仓促了。”健次郎咬了咬牙，说道，“宴会明晚举行，如果来岛家族闹事，我们后天就得动手。”

　　“最好明天晚上。”

　　“那就更加仓促，来不及做准备。”

　　刘威没再跟健次郎纠缠，把目光转向了康太郎。

　　“这事我来想办法，刘君负责安排人员，健次郎留守横滨。”

　　“大哥……”

　　“就这么决定了，刘君明天跟我去大阪。”

　　健次郎叹了口气，知道拗不过康太郎。

　　刘威也没啰嗦，首先起身告辞。

　　两兄弟肯定还有话要说，刘威很自觉，没有留下来碍事。

　　等刘威离去，康太郎才对健次郎说道：“你怎么看？”

　　“刘威说得没错，走到这一步，我们只能前进，不能后退。只是船社的事情还没完全平息，又对来岛家族下手，恐怕会引发大规模动荡。”健次郎苦笑了一下，说道，“我不是怀疑刘威的能力，昨天发生的事情，已经证明了他的能力。问题是，如果袭击来岛家族的行动出了问题，社团大战将不可避免。”

　　“你觉得，我们应该谨慎一些？”

　　健次郎点了点头，说道：“来岛家族不是大威胁，就算要下手，也得有更好的理由，而不是贸然开战。”

　　“现在还能避免社团大战吗？”

　　健次郎愣了一下，似乎没有明白康太郎的意思。

　　“岩崎家族亲自出面，就是要稳住局面，避免社团大战。只不过，关键不是岩崎家族的面子有多大，而是谁能抢先控制阪神地区，阻止其他社团进入。做不好这件事，就算岩崎家族出面，社团大战也不可避免。”

　　“大哥的意思是……”

　　“刘威说得没错，岩崎家族需要一个足够强硬的社团来恢复秩序。为此，肯定要付出巨大代价。如果不能消除其他社团的愚蠢念头，阪神地区、乃至整个日本都将变成战场。我们别无选择，只能用雷霆手段除掉来岛家族，让其他社团认识到，觊觎阪神地区的代价有多么巨大。”

　　“可是……”

　　“确实很仓促，但是也有办法。”康太郎长出口气，说道，“帮我联系岛津家族，明天上午召开组织大会。”

　　健次郎一愣，说道：“大哥，你要动用组织的力量？”

　　“还有别的选择吗？”康太郎苦笑了一下，说道，“要想搞到情报，只能通过组织。再说了，如果社团大战不能避免，我们就得依靠组织来对付其他社团。先把风声透露出去，好让组织里的其他社团做好准备。”

　　“问题是，这么做的话，我们的损失太大了。”

　　“比起独霸阪神地区，这点代价算不了什么。”

　　健次郎咬了咬牙，仍然有点犹豫。

　　“这几天，我在思考一个问题。”康太郎看了弟弟一眼，说道，“社团发展到今天，要想取得更大成就，就得有所转变。我已经想好了，做完这些事情，就把社团交给渚首，我们不再出面。”

　　“渚首！？”健次郎一下瞪大了眼睛。

　　“由他负责社团的日常事务，遇到大事，我们再替他出谋划策。也就是说，我们只是在形式上与社团划清了界线。”

　　“可是渚首那点头脑……”

　　“有刘威协助，不会有多大问题。”

　　“大哥，你真的打算把由美许配给刘威？”

　　“他已经证明了自己的能力，还用行动证明他是兄弟会的人，我们还能要求什么吗？”

　　“可是……”

　　“你能决定自己的出生吗？”

　　健次郎一下就沉默了。

　　“关键不是看他是哪国人，而是看他为哪国做事。”

　　“既然大哥已经决定了，次郎不再反对。”

　　康太郎点了点头，闭上了眼睛。

　　健次郎坐了一会，见到康太郎已经入睡，这才起身离开。


第三十九章 豪门盛宴

　　岩崎家族的盛宴，绝对是众星云集。

　　不是那些穿红戴绿的明星演员，而是日本社会各界名流。

　　在日本上流社会，能够收到岩崎家族的请柬，绝对是一大喜事。有资格受到岩崎家族邀请的，也绝对是知名人士。

　　原因很简单，岩崎家族是日本最富有的家族，控制着被称为“第一财阀”的三菱财团。

　　早在一百多年前，三菱财团的缔造者、岩崎家族的开山人物岩崎弥太郎就将花四万两白银买下来的“九十九商会”更名为“三菱商会”，将三柏叶标志与岩崎家的三阶菱标志组合成现在全球闻名的三菱标志。随后六年，岩崎弥太郎将原先由的六艘汽船组成的船队扩大到六十一艘，成为日本的“海上霸主”。

　　虽然岩崎弥太郎死后，他的弟弟岩崎弥之助将三菱财团由“海上霸主”发展成“陆上霸王”，但是一百年之后，三菱财团下属的四十四家企业的总资产占到日本企业总资产的十分之一，成为日本头号财团。

　　众人熟知的，肯定是“三菱汽车”。

　　事实上，汽车业在三菱财团中所占的比重非常低。与丰田、本田相比，三菱汽车的知名度并不高，甚至比不上日产汽车。

　　矿业、造船业与银行业，才是三菱财团的主要支柱，也是三菱财团在二战后迅速超越三井财团，成为日本头号财阀的主要动力。

　　由此可见，阪神地区的造船业对三菱财团有多么重要。

　　虽然全球经济不景气，船舶订单大幅萎缩，又有中国与韩国造船企业的强力竞争，但是造船业仍然是三菱财团主要实业，相关上下游产业更是关系到三菱帝国的兴衰。为了阪神地区的和平稳定，岩崎家族会不惜代价。

　　岩崎家族依靠的，绝不是船社这样的社团。

　　一个把系着超过一成国家财富的大财团，在政界的影响力绝对不可低估。

　　用道上的话来说，岩崎家族甚至能决定让谁住进首相府。

　　这绝不是吹牛，岩崎家族发难，日本首相绝对睡不了安稳觉。

　　因为罢工风潮刚刚散去，所以听闻岩崎家族要在大阪举办盛宴，邀请各界名流，大阪警方立即做出反应，向岩崎家族包下的酒店增派了数百警力。

　　可惜的是，岩崎家族并不领情。

　　这次邀请的不止有各界名流，还有几十个社团的龙头老大。这些人中，不乏桥本康太郎这种拥有公开身份的大人物，可是也有不少是纯粹的混混，根本没有公开身份，或者说没有像样的公开身份。

　　让几百警察来维持秩序，那场面肯定很好看。

　　岩崎家族谢绝了大阪警方的好意，单独聘请了近千名武装保镖，其中不少还是欧美安保公司的雇员。

　　阵仗搞得这么大，主要是岩崎家族的老巢不在大阪，而是在另外一座岛上的长崎。

　　如果不是为了解决船社引发的问题，以稳定阪神地区局势为主要目的，岩崎家族也不会跑到大阪来凑热闹。

　　当然，凑热闹的人还有不少，比如各大媒体的数百名记者。

　　岩崎家族与船工协会的关系不是秘密，工潮又刚刚过去，谁都知道，这由岩崎家族现任族长岩崎荣一亲自操办的盛宴肯定与工潮、以及船社三大家族相继遭遇的惨案有关，也与岩崎家族在阪神地区的拓展与发展有关。

　　事实上，岩崎家族一直没能称霸阪神地区。

　　主要就是，岩崎家族有一个非常强大的竞争对手，那就是同样以航海起家，在造船业等领域拥有雄厚实力的川崎家族。

　　虽然三菱财团的规模是川崎财团的十倍，但是强龙不压地头蛇。

　　更重要的是，川崎财团在日本的军工领域有着举足轻重的地位。日本第一艘自制潜艇就由川崎造船厂承建，第二次世界大战期间，川崎造船厂还为日本海军建造了“榛明”号战列舰与“加贺”号航母。

　　因为规模较小，远不如三井、三菱、住友与安田等四大财团，所以二战之后，川崎财团没受到美国的刻意打击，迅速发展壮大，成为日本最主要的财团之一，在军工领域获得了举足轻重的地位。

　　三菱财团要想控制阪神地区，就得削弱川崎财团的影响力。

　　与社团斗争不一样，财团间的斗争更加文明，也更加残酷。就算万不得已，岩崎家族也不会想到打打杀杀。打击川崎财团的最好办法，就是扩大三菱财团的影响力，建立起更加完善的产业体系。

　　为此，岩崎家族不但需要政府支持，还得通过社团控制工会。

　　这场盛宴，也被新闻媒体说成了三菱财团正式进军阪神地区，向川崎财团发起总攻的号角。

　　只不过，面子上肯定得做到位。

　　岩崎荣一同样邀请了川崎财团的川崎冈晟，还请他做主宾，一同迎接受邀前来的各界名流。

　　两个掌控着巨亿资产的大人物一同出面，那场景肯定很热闹。

　　刘威的正式身份是桥本康太郎的首席助理，非正式身份是桥本康太郎的准孙女婿，所以他跟随桥本康太郎，见到了那两个大人物。

　　可惜的是，岩崎荣一与川崎冈晟压根没把他看在眼里，甚至有点瞧不起桥本康太郎。

　　这也可以理解，桥本家族算完算尽，总资产也不到五百亿美元，兄弟会的正式成员只有几千人，加上旗下产业的从业人员，也就几万人。别说跟总资产超过十万亿美元、拥有上百万员工的三菱财团相比，就算与小了一大圈的川崎财团相比，桥本家族也只是个零头，连财团的边都沾不上。

　　能够收到岩崎荣一的请柬，主要还是船社的事情。

　　如果不是刘威在大阪大闹一场，搞得船社千疮百孔，硕果仅存的绪方家族无力控制船工协会，岩崎荣一也不会想到兄弟会，更不会邀请桥本康太郎。

　　对此，刘威没有放在心上。

　　岩崎荣一看不起他，他也同样瞧不起岩崎荣一。

　　别看那个老家伙身边有一大群保镖，真要把刘威惹毛了，岩崎家族的下场不会比近藤家族好多少。

　　当然，刘威没得失心疯，不会平白无故的对付岩崎家族。

　　桥本康太郎就没有这么大肚了，岩崎荣一只跟他握了手，说了两句客套话，就让负责接待宾客的手下把他领了进去。

　　显然，很不给面子。

　　对桥本康太郎来说，面子比什么都重要。

　　在道上混，没有面子，等于没有地位。

　　只不过，桥本康太郎只能忍着，毕竟没有这次宴会，他连岩崎荣一都见不到，更别说握手寒暄了。

　　进了会场，刘威才与桥本康太郎分开行动。

　　这是认识日本社会各界名流的大好时机，前来参加宴会的宾客都不会错过。桥本康太郎更得抓住机会，把兄弟会介绍出去，让那些响当当的大人物记住他，记住在关东地下世界里拥有很大发言权的桥本家族。

　　刘威不认识几个人，也不打算去认识那些社会名流。

　　没花多少时间，他就找到了漠北狼与绪方樱香。

　　虽然绪方樱香也是主要宾客之一，但是她与桥本康太郎一样，不太受待见。主要是现在的绪方家族，无法与绪方小五郎时期相提并论。即便绪方樱香打算重振旗鼓，花巨资请来国际上有名的园林设计师，准备重建“樱花园”，可是要想恢复到绪方小五郎时的水准，仅是培养那些交际花，就得花上好几年。

　　再说了，“樱花园”受袭之后，与绪方家族关系密切的大人物害怕受到牵连，都是避之不及，哪会主动接近绪方樱香。

　　如果不是绪方樱香控制着船社，恐怕岩崎荣一根本不会邀请她。

　　“晚上有什么活动吗，难道就在这里聊天喝酒？”刘威可不想把时间用来吹牛放屁。

　　“等下还有安排。”绪方樱香是主宾，知道宴会的具体安排。“岩崎荣一请来了曙太郎与贵之花，表演助兴。”

　　“一个男人与一个女人，能表演什么？”

　　绪方樱香一愣，立即笑着说道：“他们都是横纲级的相扑运动员，也是近年来最厉害的两名相扑运动员，曙太郎还是美国人。”

　　“相扑……”刘威一下无语了。

　　“几年前，他们在香港的超霸赛上对决，吸引了数万名观众，在日本的转播收视率更是高达百分之五十，超过了奥运会开幕仪式。”

　　“岩崎老头很喜欢相扑？”

　　“大部分日本人都喜欢相扑。”绪方樱香笑了笑，说道，“岩崎荣一特别喜欢，也只有他出面，才能请到这两位超级横纲。”

　　“这么说，他们的来头很大。”刘威对相扑没有多少了解。

　　一身横肉，能有什么用？

　　就算比力气，比的也是肌肉，不是肥肉。

　　“反正很厉害。”

　　“妈的，斗猪有什么好看的？”漠北狼也不喜欢相扑，看两堆肉山撞来撞去，是一件很倒胃口的事。

　　绪方樱香当场无语，因为她也属于大部分日本人中的一个。

　　“算了，总比站在这里发呆装傻好吧。”刘威苦笑了一下，说道，“斗猪之后，还有什么安排？”

　　“岩崎荣一心情好的话，说不定会单独会见我们。”

　　“我们？”

　　“我跟白大哥。”绪方樱香看了眼漠北狼，又说道，“只是今天来了很多大人物，也许轮不到我们。”

　　“这么说来，得让岩崎荣一刮目相看了。”刘威笑了笑，也朝漠北狼看了过去。

　　漠北狼翻了下白眼，刘威在想什么，他清楚得很。


第四十章 故作文雅

　　宾客陆续到达后，岩崎荣一代表岩崎家族与三菱财团，向各界名流表达了衷心谢意。

　　日本人确实很客气，礼数多得有点过头。明明就是岩崎荣一掏钱请客，还得感谢前来白吃白喝的宾客。刘威有点搞不懂，真要说声“谢谢”，也该宾客说。只是日本人有日本人的规矩，刘威不是很在意。

　　晚宴是开放式自助餐，受邀前来的宾客，没有几个冲着一桌子的美味佳肴。

　　没有几个不等于没有。

　　其他宾客都在借此机会认识其他社会名流，把自己推广出去的时候，只有两个人一直在餐桌旁狼吞虎咽。

　　还能是谁？当然是刘威与漠北狼。

　　漠北狼还好说，刘威他们离开大阪之后，他与绪方樱香出去吃了两顿大餐，犒劳了五脏庙。因为他与绪方樱香的婚事八字有了一撇，典斌又留下了一张信用卡，所以这家伙首次摆阔，充了回大款。

　　刘威没有这么幸运，到这个时候，他已经三天没有好好吃顿饭了。

　　虽然头天晚上带着六个小妹妹吃了大餐，但是周誉龙搅局，刘威没吃上几口。跟随康太郎来大阪之前，刘威忙着策划针对来岛家族的行动，还得替渚首给保镖安排任务，根本没时间坐下来吃饭。

　　进了酒店，见到堆积如山的美味佳肴，刘威哪会放过大好时机。

　　再说了，除了桥本康太郎与绪方樱香、以及几个在岛上见过的社团龙头，其他人刘威都不认识。

　　冒冒失的上去打招呼，多没礼貌啊。

　　两人敞开肚皮吃，可把招待累坏了。

　　这两个家伙的胃口也很特别，挑的全是高脂肪高蛋白、美女看着就倒胃口的食物，烤乳猪就上了三只。那些在其他人眼里绿色健康、很有品位食物，比如用产自南澳大利亚的蓝鳍金枪鱼做成的生鱼片，根本不对两人胃口。

　　不多时，这两个家伙也成了一道风景线。

　　两人毫不在乎别人的目光，别人爱怎么看就怎么看，饿着肚皮可是自己的事。

　　这个时候，桥本康太郎与绪方樱香躲得远远的，生怕那些社会名流把他们与两个饿死鬼投胎的家伙联系到一起。

　　漠北狼鏖战了半个小时，消灭了一头烤乳猪与几盘法国鹅肝。

　　撑饱了，这家伙又无所事事，弄来一瓶波尔多原产葡萄酒，坐在一片狼迹的餐桌旁玩起了文雅。

　　斯文起来，漠北狼真有点像模像样。特别是配上黑色燕尾服，让人觉得很沧桑。

　　只是没几个人知道，这是一头披着人皮的狼。

　　刘威已经消灭掉第二头烤乳猪，盛放烤鹅肝的盘子垒成一大叠。这家伙还没吃饱，又让招待弄来一只蜜汁烤火鸡。

　　确实很没吃相，漠北狼还知道拿杯子喝酒，这家伙竟然直接拿起了酒瓶。

　　旁边，几个窃窃私语的年轻贵妇正在偷偷打量刘威与漠北狼，似乎在猜测两个饕餮佬的身份，或许还在讨论一些闺密话题。在日本人的观念中，能吃的人，肯定有力气，做起那种事定然冲劲十足。

　　比起那些把精力花在事业上的社会名流，年轻贵妇明显对强有力的男人更感兴趣。

　　“看到那几个小娘们了吗？”

　　刘威顺着漠北狼的目光看了一眼，几个年轻贵妇赶紧转过头去。他的兴趣根本不在她们身上，又回到了那只香喷喷的烤火鸡上。

　　“她们都姓岩崎。”

　　“哦？”刘威瞟了眼漠北狼，嘴上没有停顿。

　　“地位都在岩崎熏子之上，有两个是岩崎荣一的孙女、另外几个是他的侄孙女，都是直系成员。”

　　“关我什么事？”刘威撕下一条鸡腿，和着骨头一起嚼了。

　　“深闺怨妇啊！”漠北狼嘿嘿一笑，说道，“她们都嫁给了名门望族，男人正天在外面奔波忙碌。我敢保证，她们的橱柜里肯定有不少按摩棒。”

　　“操！”刘威咒骂了一句，说道，“你认识她们？”

　　“当然不认识，你来之前，绪方樱香告诉我的。今晚好好把握一下，别空手而归。”

　　“你还有这心思？”

　　“怕什么？”漠北狼盯了刘威一眼，“放心吧，樱香很体贴，只要不带回去，在外面怎么搞都行。”

　　“岩崎熏子怎么办，你想好了吗？”

　　漠北狼一愣，笑着说道：“还能怎么办，凉拌！最多管吃管喝，养她一辈子，我还不缺这几个钱。再说了，她只算得上岩崎荣一的远亲。她祖父的祖父是岩崎荣一的祖父，而她父亲死得早、母亲又改嫁，如果不是姓岩崎，是岩崎弥太郎的后人，恐怕早就饿死街头，或者进了孤儿院了。”

　　“你真打算跟绪方樱香过一辈子？”

　　“过个毛，你觉得我是那种能跟一个女人过一辈子的人吗？”

　　刘威翻了下白眼，说道：“这是你的事，我不管，不过别乱来。要是坏了我的事，老子拔你几层皮。”

　　“得了，你还不相信我？再说了，打不过你，我还能怎样？”

　　刘威知道漠北狼有轻重，虽然做事鲁莽一些，但是头脑够用，有的时候比典斌与周誉龙还要精明。

　　跟他说话，点到为止就行了，不用太透彻。

　　“对了，你搞的事，也许产生效果了。”

　　“我搞的事？”

　　漠北狼点了点头，举起酒杯朝又在打望他们的贵妇笑了笑，才对刘威说道：“大阪警方找过绪方樱香，询问‘樱花园’的事。根据警方答复，初步认定是武腾一男与近藤孝允买凶杀人，袭击了‘樱花园’。警方在大阪港仓库区找到一些韩国军方失窃的军火，正在重点监控韩国侨民。”

　　“没这么简单。”刘威丢下几块嚼不烂的骨头，很没修养的在桌布上擦了擦手。“我们回去后，日本防卫省情报本部的秘密部队偷袭了阿龙与渚首，阿龙落入情报本部手中，不过被我救出来了。”

　　漠北狼一愣，脸色一沉，说道：“妈的，这么大的事情怎么不告诉我？”

　　“告诉你干嘛，去炸了情报本部？”

　　“那是当然，依老子的话……”

　　“依你个屁。”刘威一点也不客气，“我救出阿龙之后，东京警视厅就释放了渚首，随后那个叫田中丽奈的小娘们找上门来。”

　　“她是情报本部的特工？”

　　刘威点了点头，说道：“很明显，是情报本部让东京警视厅放的人，目的是要我们放松警惕。”

　　“没找你麻烦？”

　　“为什么要找我麻烦？没凭没据的，总不能弄个莫须有的罪名吧。”

　　漠北狼稍一思索，说道：“这么说来，情报本部在放长线。”

　　“情报本部不敢动我们，主要是不敢得罪桥本家族。更重要的是，他们没把神户的事与我们联系起来。如果情报本部认为在神户捣鬼的是混在武腾一男手下的韩国谍报人员，暂时不会动我们。”

　　“这也不是长久之计。”

　　“所以我们得尽快傍上岩崎家族。”刘威回头瞟了一眼，看到几个贵妇真在偷窥，他笑了笑，回头对漠北狼说道，“现在事情越搞越大，岩崎家族想趁机控制阪神地区，就得借助社团势力。船社千疮百孔，一时难以重振旗鼓，给了我们机会。等下好好表演一下，给岩崎荣一留个好印象。只要靠上这棵大树，就算把事情闹大了，情报本部那帮杂碎也不敢拿我们怎么样。”

　　“面对四百斤肥肉，我可没有半点把握。”漠北狼苦笑了起来。

　　“怕什么，不是有我在吗？”刘威嘿嘿一笑，说道，“再说了，你现在是半个绪方家族的人了，风头不能压过我，不然老子给你好看。”

　　“谁他娘的是半个绪方家族的人？信不信，老子现在就去……”

　　“得了，你舍得吗？”

　　“靠！”漠北狼朝刘威竖起中指，动作很不文雅。

　　因为刘威背对着几个贵妇，所以漠北狼这个动作落到她们眼里，让她们产生了误会，又引来一阵莺啼燕语。

　　两个家伙已经很不文雅了，做点不文雅的动作，反而更显粗犷。

　　在几个贵妇看来，只有那种野兽般的男人，才能填补她们空虚的内心世界。

　　说完话，刘威朝招待打了个响指。

　　这家伙还没吃饱！？

　　可惜的是，招待还没来得及赶来，会场里响起了拍打麦克风的回声。

　　自由交流结束，岩崎荣一邀请宾客前往设在地下室的赛场，欣赏当今最负盛名的两名横纲级相扑运动员的表演赛。

　　岩崎荣一热爱相扑运动，在日本上流社会早就出名了。

　　他不但喜欢看相扑比赛，还喜欢资助有潜力的相扑运动员。来自夏威夷的曙太郎能够进军日本相扑，成为“第一横纲”，就与岩崎荣一的大力资助有关。在此之前，曙太郎穷困潦倒，连肚皮都填不饱。

　　赛场原本是地下车库，岩崎荣一包下酒店之后，一天之内就改造成了运动场。

　　这笔花销，显然不会少到哪里去。

　　赛场不算太大，但是足以容纳几百名宾客。

　　在招待的引领下，宾客各自就位。

　　在日本这个等级森严的国家，座位很有讲究，什么人坐什么位置，早就安排好了，不能随意就座。

　　刘威跟桥本康太郎在一起，他们这边全是外地社团人员。

　　漠北狼跟绪方樱香坐在赛场对面，那边大多是阪神地区的社会名流。

　　政界要员被安排在另外一方，而岩崎荣一、川崎冈晟等大人物则在裁判席后面，临时搭建的包房内。

　　想到能够一睹两大横纲的巅峰对决，宾客都很兴奋。

　　刘威却怎么也兴奋不起来。

　　斗猪，有什么好看的？


第四十一章 狼性发作

　　相扑起源于秦汉时期，在唐代传入日本，成为日本国技。

　　大概是历史上，日本人普遍身材矮小，战国时期那些猛将的身高大多在一米七左右，直到最近几十年，随着经济高速发展，日本人的平均身高才超过中国，所以日本人非常崇拜又高又胖的相扑运动员，热爱相扑运动。

　　事实上，相扑是最不健康的运动。

　　为了获得肥硕的身躯，相扑运动员得从小培养，不但吃得多、还吃了就睡，与猪没多大区别。完美的相扑运动员拥有上尖下粗的梨型身材，横纲级相扑运动员的体重大多在一百五十公斤以上，身高却不到一米八。

　　沉重的身躯，使得相扑运动员的心脏长期高负荷运转。

　　绝大部分相扑运动员只能活到四十岁！

　　以现代标准，相扑运动不但不健康，还很不人道，简直是拿运动员的生命取悦心理变态的日本人。

　　时之今日，相扑也不是奥运会的正式比赛项目，连表演项目都算不上。

　　只是日本人并不在乎这些，一亿多观众，足以支撑起庞大的相扑产业，培养成千上万的相扑运动员。

　　两名横纲入场，刘威一下就认了出来。

　　皮肤黝黑的那个家伙显然不是日本人，就算长着一张与黄色人种相似的面孔，也没人相信他是日本人。

　　皮肤白皙的那个，才是货真价实的日本人。

　　从体形上看，黑皮猪明显比白皮猪大了一圈。目测一番后，刘威觉得黑皮猪的体重应该在四百五十斤、也就是二百二十五公斤以上，而白皮猪的体重还不到四百斤，也许只有三百八十斤。

　　对于骨架偏小的日本人来说，能长到三百八十斤，已经很了不起了。

　　可惜的是，在这种比吨位的搏击运动中，体重决定了一切。

　　虽然体重不等于力量，但是体重等于质量、等于惯性。拥有体重上的优势，等于拥有了更稳重的底盘。这就好比拿一辆轿车，就算以最快速度冲上去，也撞不动一辆停着的主战坦克一样。

　　日本人确实够变态！

　　相扑属于摔跤运动，在其他国家，哪怕是在俄罗斯非常盛行的古典式摔跤，运动员锻炼的也是肌肉，而不是靠一身肥肉压垮对手。

　　日本人走了另外一个极端，直接拼体重！

　　因为只是表演赛，所以黑皮猪与白皮猪都没使出全力，而是在向观众展示各种各样的相扑技巧。

　　相扑比赛不分回合，谁先让对方的身体触地、或者将对方推出场外，谁就获胜。

　　看了一阵，刘威看出了些名堂。

　　虽然黑皮猪的吨位更大，但是技巧明显不如白皮猪。即便两人拼尽全力，黑皮猪也很难迅速取胜。只要黑皮猪犯错，白皮猪就能反败为胜。

　　显然，相扑不但要拼力气，还要拼技巧。

　　只有在力气占有绝对优势的情况下，技巧才显得无足轻重。

　　僵持了数分钟，黑皮猪与白皮猪均已精疲力尽，裁判宣布暂停比赛，让两人离场休息。

　　这也是相扑比赛的规则之一：在双方僵持不下，均以精疲力尽的情况下，为了不影响欣赏效果，裁判可以暂停比赛，让选手恢复体力。

　　如果遇到势均力敌的对手，中途休息几次都有可能。

　　黑皮猪与白皮猪确实是势均力敌的对手，而且岩崎荣一肯定不希望比赛草草结束，他还没看够呢。

　　比赛再次暂停的时候，刘威用胳膊肘推了下意犹未尽的桥本康太郎。

　　这老家伙，显然也是个相扑迷。

　　“我们能下场吗？”

　　“下场？”

　　“跟他们玩几手。”

　　康太郎不敢相信地看了刘威一眼。虽然他知道刘威手段厉害，但是刘威那身板，不被横纲扳成两段才是怪事。

　　“玩玩而已，不当真。”刘威朝岩崎荣一的包房看了一眼，说道，“总不能让岩崎荣一扫兴而归吧。”

　　康太郎迟疑了一下，说道：“你有把握？”

　　“上去后就知道有没有把握了。”

　　康太郎咬了咬牙，说道：“我去帮你问问，你最好考虑清楚，这可不是闹着玩的。”

　　刘威笑了笑，没再多说。

　　康太郎刚刚离开，对面观众席上一阵骚动。漠北狼那家伙已经退掉上衣，露出一身遍布伤痕的筋肉，走出观众席，进了赛场。

　　这家伙，上场后还提了提裤腰带。

　　没办法，配燕尾服的裤子没有皮带扣，只有一根裤腰带。

　　这时候，岩崎荣一的助理进了包房，在满脸疑惑的老家伙耳边低语了一阵。岩崎荣一打量了漠北狼一番，才点了点头，朝坐在场外椅子上的白皮猪递了个眼神，让他上去教训那个不知天高地厚的家伙。

　　白皮猪一上场，用厚木板搭成、铺着软土与细沙的赛台震动了好几下。

　　见到漠北狼还穿着皮鞋，裁判赶紧过去，让他脱掉鞋子。

　　相扑比赛可以用脚，所以选手不能穿鞋子。

　　脱下鞋子与袜子，漠北狼又拉了拉裤腰带，好像没有系紧。

　　两人在场地中央站定，白皮猪首先伸出双手。漠北狼没有迟疑，也伸出双手。

　　四掌相接，两人暗暗使力。

　　随着一声哨响，比赛正式开始。

　　凭借巨大的体重优势，白皮猪完全没把漠北狼放在眼里。

　　这也难怪，漠北狼的体重最多一百七十斤，不到白皮猪一半。真要拼吨位，他肯定不是白皮猪的对手。

　　可惜的是，白皮猪遇到的是一头狼，一头狡猾成性的野狼。

　　感受到那两股巨大的力气，白皮猪吓了一跳。漠北狼的力量肯定比不上白皮猪，可他双手的爪力绝对超过了白皮猪。

　　如果不是白皮猪异于凡人，恐怕两只猪蹄已被漠北狼捏碎了。

　　双手受制，白皮猪心里一急，把全身的重量都压了上去。

　　此时，漠北狼的日子也不好过。

　　虽然给了白皮猪一个意外，让白皮猪无法施展出相扑的击技术，逼得白皮猪不得不拼总体力量，但是漠北狼的吨位确实太轻了一点。如果说白皮猪是主战坦克的话，漠北狼最多就是一辆配上了大口径火炮的装甲战车。

　　被近四百斤的肉山压住，还得把力气集中到手上，漠北狼根本无法腾挪施展。

　　万幸的是，这家伙经验过人，上台的时候就脚上用力，站稳了马步。与白皮猪拼手上力气的时候，他还故意将身体前倾，成了一根支柱。

　　拼不过四百斤肉山，可是扛住四百斤重物，还不是大问题。

　　在此情况下，白皮猪唯一的办法就是把漠北狼拽起来，将他掷出场外。毕竟漠北狼就那点吨位，将他甩出去没有半点问题。

　　问题是，白皮猪手腕受制，如果强行用力，在他拽起漠北狼之前，手腕就将折断。

　　双手报废，白皮猪再厉害，也拼不过漠北狼。

　　局面一下僵住了。

　　漠北狼并不急，能够与白皮猪僵持，足以让他名声大噪，说不定还能引起岩崎荣一的重视。

　　反正没人认为他能赢，打个平手就是赢。

　　甚至可以说，只要输得不是很狼狈，他就是赢了。

　　白皮猪就没有这么轻松了，要是连一个吨位连自己一半的家伙都搞不定，今后还怎么在道上混？

　　僵持下去，他必然颜面扫地。

　　别说拿到岩崎荣一的资助，能不能再次踏上赛场都是个问题。

　　这时候，观众已经开始起哄。没人想到漠北狼会跟白皮猪角力，还不落下风。

　　男宾客是刮目相看，女宾客则是浮想联翩。

　　对于被誉为日本相扑界最有潜力的横纲，贵之花别无选择，必须在最短的时间内，以最令人信服的方式击败漠北狼。

　　僵持了几秒钟，适应了手腕上的剧痛，白皮猪突然发力，将漠北狼举了起来。

　　漠北狼早就料到白皮猪会有这一招，毕竟他的脚后跟没有长在地板上，他那点体重根本压不住场。

　　身体腾空之前，漠北狼脚下发力，主动跃了起来。

　　众目睽睽之下，这家伙竟然双腿齐出，踢向了白皮猪的胸口，随即一个后空翻。

　　喀喀两声，非常清脆、也非常刺耳。

　　“啊——”

　　漠北狼还没落地，白皮猪就惨叫倒地。

　　观众席上一下安静了下来，几百名宾客都目瞪口呆地看着漠北狼，以及趴到在地上的白皮猪。

　　这家伙确实心狠手辣，尽然利用身体旋转的力量，把白皮猪的手腕拧成了麻花状。

　　哨声随即响起，裁判气急败坏地进入场地，宣布比赛暂停。

　　相扑比赛中，可以用脚，但是不能踢对方胸口。

　　漠北狼明显违反了规则，因此就算白皮猪已经剧痛倒地，他也不是赢家。

　　“妈的，不玩了！”漠北狼还觉得自己有道理。“跟一头猪比力气，老子甘拜下风。”

　　等到漠北狼跳下赛场，几百名宾客才回过神来，一边低声议论，一边目送他回到绪方樱香身边。

　　这风头出得够劲，至少大家都知道，绪方樱香身边有一个厉害角色。

　　只是，赛场上就没有这么好看了。

　　白皮猪手腕粉碎性骨折，就算接好，职业相扑生涯也将宣告结束。还在一旁休息的黑皮猪没了对手，比赛没办法进行下去了。黑皮猪也在关注漠北狼，脸色很难看，似乎觉得漠北狼抢了他的饭碗。

　　这时候，桥本康太郎进了岩崎荣一的房间。

　　刘威也站起身来，退下上衣。

　　他没像漠北狼那么张狂，没有脱掉衬衫。主要是他那身肌肉白得刺眼，要是让某个深闺怨妇动了心，恐怕得有麻烦。

　　现在能跟刘威过招的，也就只有一脸怒色的黑皮猪了。


第四十二章 一摔定乾坤

　　贵之花惨淡收场，让岩崎荣一很没面子。

　　虽然在实力上，贵之花不如曙太郎，但是作为历史上最年轻的横纲之一，贵之花比曙太郎小了好几岁，发展潜力非常巨大。

　　资助他的，正是岩崎荣一。

　　在他身上，岩崎荣一投入了大笔资金。

　　钱是小事，几百宾客都知道贵之花得到岩崎荣一重点栽培，却被一个连序之口都算不上的家伙搞成废物，岩崎荣一的面子哪里挂得住。

　　刘威已经入场，明着挑战曙太郎。

　　岩崎荣一没有多想，立即让曙太郎入场。

　　贵之花的力气差了点，主要靠技能取胜，可曙太郎靠的就是力气。前几年，处于巅峰时期的曙太郎体重超过五百斤，一身横肉就能吓死其他相扑运动员。这几年，曙太郎的状态有所降低，可是那身力气还在。

　　拼力气，刘威是黑皮猪的对手吗？

　　刘威自己也没把握，因为他早就看了出来，那层黑色表皮下，除了厚达十公分的肥肉之外，全是肌肉。更重要的是，黑皮猪的骨架大得出奇，远远超过骨架偏小的白皮猪，可以说是天生神力。

　　硬拼，肯定不是个办法。

　　黑皮猪心里也在打鼓，毕竟漠北狼露的那一手，足以让人心惊胆战。

　　接下来出场的这个家伙，绝对不会差到哪里去，不然也没胆量向他发起挑战。

　　白皮猪惨淡收场，黑皮猪也不敢贸然拼力气。

　　一上台，黑皮猪就蹲起马布，右掌前伸，左手叉在腰间，摆出了格斗架势。

　　这下，刘威放心了。

　　比格斗，他还真没把黑皮猪放在眼里。

　　别说一头四百多斤重的黑皮猪，就算是一头八百斤重的棕熊，刘威也不会害怕。

　　格斗讲的是技巧，而不是力气。

　　黑皮猪之前的表现已经证明，他绝对不是技巧型的相扑运动员。

　　“不能踢胸口、不能抓裤裆、不能打眼睛、不能用拳、不能……”有了前车之鉴，裁判特意向刘威说明了相扑规则。

　　裁判很啰嗦，刘威很不耐烦，使劲跺了一脚。

　　赛台震动了几下，把黑皮猪吓了一跳。

　　为了承受加起来超过八百斤的两名相扑运动员，赛台是特制钢架结构，沙土下的厚木板用产自北海道的冷杉木制成，能够承受数十吨的重物。别说体重只有一百六七的刘威，就算是黑皮猪与白皮猪，也要花点力气才能震动赛台。

　　开始的时候，白皮猪为了吓住漠北狼，上台的时候特意压了一下。

　　刘威原地不动，只是跺跺脚，就让赛台抖动起来。

　　相比之下，白皮猪差远了。

　　黑皮猪心里有数，更加不敢与刘威拼力气。

　　这世界上，并不是吨位大的力气就大。如果比相对力量，任何一只蚂蚁都超过了最厉害的人。

　　裁判也被吓住了，没再多啰嗦，赶紧跳下赛台。

　　黑皮猪不敢拼力气，只能比技巧。

　　刘威式了下脚下的沙土，表面的细沙用来装饰，下面的黏土已经夯实，非常坚硬，能够承受重力冲击。

　　觉得踏实后，刘威拉了下裤腰带，朝黑皮猪招了招手。

　　燕尾服的裤子确实很恼火，难怪漠北狼会几次三番的拽裤腰带。

　　见到刘威的架势，黑皮猪可不敢抢攻。

　　看两人的身材就知道，刘威比黑皮猪灵巧得多。以黑皮猪的身板，只要一动，脚下就会露出破绽，让刘威抓住机会。不如刘威灵巧，黑皮猪别无选择，只能以守代攻，让刘威主动出手。

　　别的不说，气势上，黑皮猪就输了一大截。

　　这时候，几百名宾客也看出点名堂。

　　曙太郎站稳了马步，等着刘威来攻。虽然进攻不见得能让刘威掌握主动权，但是他主动挑战曙太郎，总不能一直僵持下去吧。

　　黑皮猪不肯主动出手，刘威叹了口气，摇了摇头，似乎很惋惜的样子。

　　就在宾客猜测刘威如何放倒体重是他三倍、已经稳稳扎住脚跟的曙太郎的时候，刘威出手了。

　　速度非常快，转眼间就到了黑皮猪面前。

　　刘威出的是腿，不是手！

　　更让宾客惊讶不已的是，刘威用的不是扫腿，而是弹腿，直接踢向黑皮猪的胸口。

　　这家伙想干嘛？

　　裁判把规则说得很清楚，这又不是正式比赛，而是供大家娱乐的“表演赛”。漠北狼不懂规则还情有可原，刘威明知故犯，就是不给岩崎荣一面子。

　　见到刘威使出弹腿，黑皮猪也是大惊不已。

　　那一腿，绝对势大力沉，别说踢在人身上，就算是踢在钢板上，也能留下一个窟窿。

　　白皮猪手腕骨折，只是外伤，胸口上挨的两脚造成了严重内伤。就算把手腕接好，白皮猪也无法再次上台比赛。

　　情急之下，黑皮猪哪敢迟疑，立即缩手挡在胸前。

　　刘威这一脚，踢得很有名堂。

　　如果换成其他人，即便吨位相同，他也会用扫腿。原因很简单，胖子下盘都不稳，只要被扫中，肯定翻到在地。

　　问题是，相扑不是普通的胖子。

　　相扑的身体很有学问，上尖下粗，大部分体重集中在腰部。扎好马步后，相扑的下盘非常沉稳，即便被扫中，也不见得会立即倒地。

　　扫腿的问题就在这里，如果被对方挡住，就会处于非常不利的境地。

　　别的不说，只要被黑皮猪抓住，刘威连挣扎的机会都没有。

　　用弹腿，只是虚晃一招，迫使黑皮猪缩手，压缩黑皮猪的攻击范围。

　　黑皮猪并不知道刘威在想什么，也就不知道自己犯了致命错误。

　　即将踢中黑皮猪手臂的时候，刘威猛的收腿，脚尖点在了黑皮猪的右侧大腿上，顺势腾空而起。

　　相扑运动员都吨位过人，哪见过这种凌空攻击的招数。

　　事实上，任何格斗中，除非拥有绝对把握，不然没人愿意双脚离地。原因很简单，腾空之后，失去借力点，身体做抛物线运动，即无法避开对手的攻击，又无法变招，很容易遭到对手致命打击。

　　刘威当然有绝对把握！

　　黑皮猪重归重，反应并不慢。还没感到大腿上的剧痛，他就朝刘威的左侧小腿抓去。

　　可惜的是，黑皮猪抓了个空，连裤腿都没碰到。

　　此时刘威已经抓住黑皮猪右臂，借力一撑，从黑皮猪头顶上跃过，稳稳当当的落到了黑皮猪身后。

　　也就在这个时候，发生了令在场所有人都不敢相信的一幕。

　　刘威竟然抱着黑皮猪的胳膊，来了个实打实的背摔！

　　别忘了，那可是一堆四百五十斤重的肉山！

　　背摔的杀伤力非常惊人，任何格斗高手要是被对手摔出去，结局肯定非常悲惨。只是背摔的要求非常高，一般情况下，能将同等重量的对手摔过去就很不错了，格斗高手最多只能摔起相当于自身体重两倍的对手。

　　原因很简单，背摔用的是腰部力量，还要承担大部分自身体重。

　　如果对手重量过人，就算摔了起来，也会折断腰椎。

　　黑皮猪的体重差不多是刘威的三倍，而且身体下蹲，重心压得非常低，无形中增添了背摔的难度。

　　从力学角度看，刘威这一摔，相当于把一个体重七百斤的对手摔了出去。

　　这需要多大的力量？

　　难度越大，效果越明显。

　　黑皮猪的体重太大了，被摔起来的时候，又有一个加速度，他那条手臂至少承受了上千斤的力量。

　　更要命的是，黑皮猪的手臂搭在刘威的肩膀上，成了一条杠杆。

　　力道再次被放大数倍。

　　黑皮猪被摔起来的同时，“咔嚓”一声，他的胳膊被折断了。

　　当他飞出去，落在裁判席前面的时候，已经昏死过去。

　　赛台嘎吱响了几下，两条钢管制成的支柱轰然断裂。

　　几名场外裁判吓得目瞪口呆，目不转睛地看着天神般的刘威，没有理会眼前那堆还在晃动的肉山。

　　几百名宾客也是瞠目结舌：就这样结束了？

　　刘威违反规则了吗？

　　当然没有，他没有踢胸口、也没有打眼睛、更没有出拳，用最简单、最平常的背摔击败了曙太郎。

　　赛场内，鸦雀无声，甚至没人敢出重气。

　　刘威拍掉身上的沙土，整理好有点褶皱的衬衫，对站在场外的裁判说道：“怎么样，还要读秒吗？”

　　这个土包子，相扑又不是拳击。

　　裁判猛的回过神来，赶紧上台宣布刘威获胜。

　　这时候，收在赛场外的医务人员才赶紧入场，四个人合力把相当于两头肥猪的曙太郎抬上了救护车。

　　胳膊断了还不算什么，落地之前，刘威肯定加了力，相当于把黑皮猪砸在地板上。

　　别说身躯庞大的黑皮猪，就算普通人那么砸下去，五脏六腑也会出问题。

　　刘威离开赛台的时候，岩崎荣一起身离开了包房。

　　显然，这个老家伙很没面子。两个最厉害的横纲，竟然栽在两个普通人手里，而且那两个家伙还不是日本人！

　　岩崎荣一的助理出来宣布表演赛结束，请宾客返回大厅，继续享用美食的时候，刘威见到了桥本康太郎。

　　不用多说，老家伙那得意洋洋的样子，已经证明刘威没有做错什么。

　　在岩崎荣一眼里，两个横纲，不过是两头人型肥猪。他有的是钱，又有的是日本人愿意成为相扑运动员。再养两头肥猪，不是什么难事。可是刘威与漠北狼这种厉害角色，根本拿钱养不出来。

　　俗话说，千军易得，一将难求。

　　刘威与漠北狼已经牢牢抓住了岩崎荣一的目光。


第四十三章 狮子大开口

　　虽然只出了两招，但是刘威仍然有觉得筋疲力尽。

　　与舞刀弄枪相比，依靠体能爆发的徒手格斗更加耗费体力。摔出黑皮猪那一下，刘威使出全力，不但拉伤了腹肌，右侧三角肌、胸大肌与右臂肱二头肌也不同程度拉伤，肯定拉断了不少肌肉纤维。

　　万幸的是，这些都不是永久性损伤，不会留下后遗症。

　　普通人休息几天就没事了，刘威体内有基因诱导素，几分钟就能康复。他要做的就是大量进食，补充新生肌肉纤维所需的能量与物质。

　　有了开始的表演，招待员对他更加热情，不但是要什么给什么，还是随叫随到。

　　片刻功夫，刘威把今晚的第三只烤乳猪装进了肚皮。

　　这东西非常油腻，但是含有大量蛋白质与脂肪，蛋白质是肌肉纤维的主要成分，脂肪则是热量最高的食物。

　　“不错嘛，什么时候学的相扑？”漠北狼对刘威也是刮目相看。

　　以他的力气，别说摔动黑皮猪，能把轻了将近一百斤的白皮猪扛起来，就很了不起了。

　　“相扑？”刘威看了眼漠北狼，说道，“从没学过。踢腿那招你在岛上见过，只是降低了难度。背摔那一下，典型的蒙古式摔跤。”

　　漠北狼嘿嘿一笑，说道：“你小子哪来那么大的力气？”

　　“我也不知道，吃得多吧。胃口好，身体倍棒。”刘威也笑了起来，让招待拿来一大盘甜点。

　　虽然糖分含的热量不如脂肪，也不能在人体内直接合成蛋白质，但是容易吸收，能够为身体快速补充能量。事实上，人吃下去的任何食物，转化成供细胞生存的能量之前，都要转化为葡萄糖。

　　人体能够直接吸收的，只有葡萄糖。

　　见到刘威狼吞虎咽的样子，漠北狼舔了舔嘴唇，可他确实很饱，肚皮里还有半只烤乳猪没消化掉呢。

　　“怎么样，来点？”

　　“谢了，我可不想中年发福。”

　　“大叔，你都快老年了，还中年！”

　　漠北狼翻了下白眼，懒得理会正在兴头上的刘威。

　　这时候，绪方樱香过来叫走了漠北狼。

　　他们要去干嘛，刘威没问。

　　大庭广众之下，就算漠北狼有那个心，绪方樱香也不会放着正事不做，跟他玩惊心动魄的刺激游戏。

　　等刘威吃完甜点，桥本康太郎才走了过来。

　　这老家伙很有眼水，之前一直在跟几个名流寒暄，看了刘威好几眼，没有过来败坏刘威的胃口。

　　“吃饱了吗？”

　　“差不多了，几天下来，总算吃了顿饱饭。”

　　康太郎呵呵一笑，说道：“你要的情报已经搞到了，我让健次郎交给了周师弟，等下他会跟你联系。”

　　“来岛家族有没有动静？”

　　“暂时没有，只是你猜得没错，来岛家族确实不想就此妥协。他们没有轻举妄动，主要是担心得罪岩崎家族。”

　　“岩崎荣一知道了？”

　　康太郎点了点头，说道：“他让我们十五分钟后过去，肯定是商讨这件事。”

　　想到绪方樱香刚把漠北狼叫走，刘威说道：“来岛家族小菜一碟，入不了岩崎荣一的法眼。他让我们过去，应该是商讨船社的事情。”

　　“也就这种可能。”

　　“等下见机行事吧。”刘威长出口气，说道，“我跟白师弟露的那两手，肯定给岩崎荣一留下了深刻印象。只要绪方樱香把话说到位，让他相信我们跟绪方家族联手就能控制阪神地区，其他的就不是问题。”

　　“你考虑过川崎家族没有？”

　　刘威愣了一下，没搞明白康太郎的意思。

　　“川崎家族是阪神地区的地头蛇，涉足造船、航空、汽车、宇航、动力、机械等众多领域，与军政两界的关系非常密切。这么多年来，三菱财团一直想在阪神地区建立起完整的产业链，岩崎家族也动用了不少关系，可是一直受到川崎财团压制，至今没能达到目的。如果我们帮助岩崎家族整合了阪神地区的社团势力，肯定会与川崎财团势不两立，夹在两大财团之间，我们很难做人。”

　　刘威笑了笑，说道：“三菱财团大，还是川崎财团大？”

　　“当然是三菱财团，比实力，三菱财团是川崎财团的十倍。”

　　“这就得了？”

　　康太郎皱起了眉头。

　　“上面的事，让岩崎荣一去操心，与我们无关。真要闹到我们这个层面上来，也得让岩崎荣一出面。会不会得罪川崎财团，现在还不好说。这么多年来，船社都过来了，我们还怕什么？”

　　“也只能走一步看一步了。”

　　刘威没再多说什么，喝了一杯葡萄酒，他就跟随康太郎去了酒店顶层。

　　助理进去通报后，两人在外面等了一会，才被请了进去。

　　房间内，除了岩崎荣一之外，还有绪方樱香、漠北狼，以及几个岩崎家族的大人物。

　　与刘威猜测的一样，众人正在讨论阪神地区的局势，特别是船社萎靡不振之后，对社会稳定造成的影响。

　　绪方樱香正在发言，所以刘威与康太郎坐下后，没有开口。

　　这娘们的胆子真不小，竟然提出了为船工加薪、并且停止裁员的要求。似乎是觉得不够刺激，她还提出，三菱财团应该做出表率，率先满足船工的要求，消除船工的怨气，以此带动其他财团。

　　在经济不景气、新船订单大幅度减少的情况下，为船工加薪、不再裁员，那不是往外扔钱吗？

　　三菱财团再财大气粗，也没大方到这个地步。

　　说到钱，特别是工人薪金，岩崎荣一这些大老板都是分分计较。

　　原因很简单，三菱财团由数十家企业组成，员工总数超过一百万，给船工加薪，还得为其他企业的员工加薪。哪怕只增加一块钱，再乘以一百万，以及一年十二个月，财团每年的薪金支出将提高一大截。

　　岩崎家族是三菱财团的大老板，但不是唯一的老板。

　　提高员工薪金、雇佣更多的员工，等于降低了财团盈利，使财团受到损失，其他老板不见得会答应。

　　要是其他股东坚决反对，岩崎家族恐怕得交出董事长的位置。

　　问题是，工潮刚刚过去，船工的愤怒还没平息，都在等待消息，岩崎荣一不可能一口拒绝绪方樱香的要求，只是答应在董事会上提出这件事，积极推动董事局做出决策，尽快给船工协会一个答复。

　　绪方樱香也不能要求太高，毕竟她没有资格跟岩崎荣一对着干。

　　谈完这件事，才进入正题。

　　“听绪方小姐说，你跟这位白先生是师兄弟？”岩崎荣一很高傲，连称呼都省了。

　　刘威笑了笑，并没把岩崎荣一不礼貌的话语放在心上。

　　“桥本君，听说你打算把优美小姐许配给刘先生。”

　　“已经订下婚约，由美成年后，再举办婚礼。”

　　“那可好，到时候一定要邀请我。”岩崎荣一呵呵一笑，转而说道，“既然你们两家存在这层关系，我是不是可以认为，桥本家族与绪方家族已经结成同盟，准备共同应对未来的挑战？”

　　绪方樱香与桥本康太郎相互看了一眼，随即点了点头。

　　“绪方家族苦心经营数十年，桥本家族实力雄厚，只是现今局势错综复杂，各大社团对阪神地区觊觎已久。”大概是不想在这个问题上浪费太多时间，或者是有点瞧不起桥本康太郎与绪方樱香，岩崎荣一说得非常直接。“不知道两位如何让我相信，你们两个家族能够控制阪神地区？”

　　桥本康太郎沉默了，绪方樱香也沉默了。

　　岩崎荣一地位超凡，自然不会把他们放在眼里。

　　“岩崎先生，控制阪神地区，我们有什么好处呢？”刘威不失时机的插了一句。

　　岩崎荣一的眉头跳了几下，把目光转向了刘威。

　　“阪神地区明摆着是个烂摊子，不管谁出面收拾残局，都要付出巨大代价，甚至会与众多社团结仇。”刘威看了眼绪方樱香与漠北狼，又对岩崎荣一说道，“虽然白师弟与绪方小姐情投意合，我不会置之不理，但是绪方家族遭受重创，没有理由跟其他社团为敌。以白师弟的能力，让绪方小姐过上幸福安康的日子，不是什么难事。没有好处，我们犯不着替人火中取栗！”

　　刘威的胆子确实够大，这番话说出来，等于挑明了立场。

　　岩崎荣一当然不会怀疑漠北狼的手段，更不会怀疑刘威的手段。能让两个最负盛名的横纲黯淡离场，他们肯定有挣大钱的本事。更重要的是，刘威胆敢说出这样的话来，表明他胆识过人，是做大事的人物。

　　稍一思索，岩崎荣一脸色一转，笑着说道：“刘先生想要什么好处呢？”

　　“社团的事，不用岩崎先生操心。只要岩崎先生信得过，我敢保证，没有哪个社团敢踏足阪神地区半步！”刘威笑了笑，说道，“只不过，社团这条路终究有个尽头，没人愿意一辈子提心吊胆，生怕哪天警察找上门来。所以我们有一个非常小的要求，在三菱财团获得正式身份。当然，岩崎先生不会做亏本买卖。虽然绪方家族与桥本家族势单力微，但是名下有不少产业。我们可以拿等价产业交换。”

　　“你们想进财团董事会！？”岩崎荣一一下瞪大了眼睛。

　　刘威笑着点了点头，表示就是这个意思。

　　这下，连桥本康太郎与绪方樱香都露出了惊讶神色，只有漠北狼好像早就料到，并不觉得惊讶。

　　刘威本来就是个大胃口，有什么好吃惊的呢？

　　“这事我得考虑一下。”岩崎荣一没有当场拒绝，“我会再找各位商讨，今天不早了，我们就说到这吧。”

　　得到这个答复，刘威心里踏实了一半。

　　以岩崎荣一的为人，如果有其他选择，肯定会当场拒绝。


第四十四章 做出来看

　　宴会还没结束，桥本康太郎就带着刘威离开了酒店。

　　“你……你怎么能提出这样的要求？”

　　“很过分吗？”

　　看康太郎的神色，肯定吓得不轻。

　　“你……也不能怪你，因为你不知道。”

　　刘威掏出香烟，借点烟，让康太郎说下去。

　　“一百多年来，不少家伙觊觎三菱财团与岩崎家族，都没得到好下场。”康太郎长出口气，稳住情绪。“几年前，有个家伙迷住了岩崎荣一的孙女菜菜子，借此进入岩崎家族，为财团做事。这家伙不安好心，三年内贪污挪用上百亿日元。岩崎荣一得知此事之后，不顾菜菜子怀有身孕，把这家伙大卸八块，还派人灭他全家，逼菜菜子打掉孩子。从此之后，再也没人敢打岩崎家族的主意。”

　　“这话可不对。”

　　“你是第一个。”

　　刘威笑了笑，说道：“岩崎荣一把我们放在眼里了吗？”

　　康太郎愣了一下，说道：“当然没有，不然不会那么冷漠。”

　　“这就对了。”

　　“什么意思？”

　　“他既然没把我们放在眼里，在我提出这么过分的要求之后，没有当场拒绝，而是虚与委蛇，表明他不敢得罪我们，或者没有更好的选择。”刘威看了眼神色惊讶的康太郎，又说道，“岩崎荣一没有一口答应，不是舍不得割肉，而是不知道是否值得。只要说到做到，他不但不会拒绝，还会主动邀请我们进入董事会。”

　　“怎么可能……”

　　“为什么不可能？”刘威反问了一句，“等我们干掉来岛家族，吓退了其他有野心的社团，三菱财团要想在阪神地区有所作为，就得跟我们合作。为了防止我们投靠川崎财团，岩崎荣一必须割肉！”

　　康太郎沉思了一阵，说道：“果真走到这一步，我们就得与川崎财团为敌。”

　　“还有别的选择吗？”刘威冷笑了起来，“船社得天时地利人和，才能左右逢源维系数十年。我们不是船社，没有任何社团能够取代船社，谁进入阪神地区，都得在三菱财团与川崎财团之间做出选择，别无他法。”

　　“可是……”

　　“桥本家族要想走上正道，像岩崎家族与川崎家族那样，取得更大成就，就得抓住这个机会。”

　　康太郎长出口气，说道：“确实如此，只是来得太快了。”

　　“时不待我，错过这个机会，哪怕再等几十年，也不会有如此良机了。”

　　这句话，打动了桥本康太郎。

　　他已经等了几十年，要是再等几十年，恐怕由美到他这个年纪，桥本家族仍然是不受待见的小势力。

　　“刘君，你有把握？”

　　“桥本君，你开始就问过这个问题。”刘威笑了笑，说道，“没有十足把握，我不会把局势推到这一步。”

　　康太郎点了点头，说道：“既然如此，你就全力以赴。”

　　“差不多了，就在这里停车吧。”刘威叫住了司机，等车停下，他对康太郎说道，“舟车劳顿，桥本君回去后好好休息。不出所料的话，明天一早，岩崎荣一就会给你打电话，别把话说死了。”

　　康太郎知道刘威要干什么，没多啰嗦，让刘威下了车。

　　这时，一辆MDX开了过来，停在路边，驾车的正是典斌。

　　上了车，刘威没多说。

　　前行大概十分钟，两人见到了站在路边等候的漠北狼。

　　“你小子胆子也太大了吧，竟然敢将岩崎荣一的军。”

　　听到漠北狼的话，典斌一愣，赶紧问道：“什么意思？”

　　漠北狼嘿嘿一笑，让刘威自己来说。

　　“没什么，一点小事。”刘威也笑了笑，把刚才发生的事情讲了出来。

　　还没听完，典斌吓得差点把MDX开到路边的排水沟里面。

　　“注意看路，别顾着听故事。”漠北狼一把抓住方向盘，让MDX开到了道路中央。

　　“你……”典斌看了眼坐在后排的刘威，“你也太直接了吧？岩崎荣一心狠手辣，绝对不会放过我们。”

　　“怕什么？他要对付我们，早就下手了。”

　　“可是……”

　　“你怎么跟康太郎那个老家伙一个德行？”刘威把住前排座椅，看了典斌一眼，“你还挺年轻的嘛，不像七老八十的老顽固。”

　　典斌翻了下白眼，气得直咬牙。

　　“放心吧，岩崎荣一要对付我们，还差点火候。我们露了两手，让他开了眼界，也给他提了醒。”

　　“不管怎么说，这么做太冒险了。”

　　“不进入董事局，怎么弄到我们想要的东西？”刘威反问一句，又说道，“难不成，让老狼杀入岩崎家族，抓住岩崎荣一，把他拷打一番？”

　　“这也是个办法。”漠北狼很认真的点了点头。

　　“你们……你们两个就不能正经点吗？”刘威与漠北狼一唱一合，典斌快要气得七窍生烟了。

　　“我们很正经啊，现在正在办正经事。”刘威呵呵一笑，没在开玩笑，转口说道，“阿龙那边怎么样了？”

　　“已经部署妥当了，只是就我们几个……”

　　“足够了，来岛家族只是一盘小菜，没必要出动太多人手。”刘威朝前面指了一下，“那边有座停车场，找地方让老狼下车，我们得换辆车。”

　　“怎么又是我？”漠北狼不干了。每次遇到偷鸡摸狗的事情，刘威都让他出力。

　　“不是你还是谁，要跟我玩剪刀石头布吗？”

　　漠北狼翻了下白眼，没跟刘威计较。

　　典斌把车停在路边，刘威说明了前进方向，漠北狼就下了车，进了停车场。

　　让典斌驾车继续前进了十多公里，刘威才让他把车停在一座路边停车场里。

　　不多时，一辆金黄色的兰博基尼开了过来，停在两人面前，驾车的正是漠北狼。

　　这家伙，也太有眼光了吧！

　　“上车吧，还愣着干嘛？”

　　“这车……你在哪弄来的？”典斌问了一句。那座停车场很普通，附近又没有大型娱乐中心，开兰博基尼的人，绝对不会把车停到那里。

　　“你管我怎么弄来的，反正这是辆车，还是辆好车。”

　　刘威没多啰嗦，把典斌塞到了狭窄的后排位置上，自己坐到了副驾驶位置上。

　　这明显是一辆海外原装进口的兰博基尼，因为驾驶员在左侧。

　　论车技，漠北狼不比刘威差，之前又经常摸方向盘，所以上了高速公路，小金牛一路狂飙，把典斌吓得连话都不敢说。

　　这也方便，只用了一个小时，刘威他们就到了广岛。

　　下了高速公路，漠北狼才减慢车速，按照典斌指点，找到了已经等候多时的周誉龙。

　　因为要运送大批武器装备，所以周誉龙开的是一辆非常普通的厢式货车。

　　下了车，漠北狼就去货车上拿出了一枚燃烧手榴弹。

　　刘威手疾眼快，赶紧拽着典斌跑开。

　　燃烧手榴弹的威力足够大，小金牛油箱里剩余的几十升汽油足以烧掉刘威他们留下的一切痕迹。

　　在这堆价值几十万美元的篝火照耀下，厢式货车驶上了前往来岛家族的道路。

　　这次，驾车的是典斌。

　　不是漠北狼过足了瘾，而是他们三个必须抓紧时间策划战术。

　　“这是健次郎给我的平面图，我做过对比，与老李提供的情报基本吻合，不同之处已经标了出来。”

　　因为军事情报局掌握的情报并不完整，所以刘威不得不向康太郎求助。

　　周誉龙展开的，正是来岛家族老巢的平面图。

　　“简直是一座堡垒！”漠北狼嘀咕了一句。

　　“别忘了，来岛家族是靠什么起家的。”周誉龙笑了笑，说道，“能搞到这些情报已经非常不错了，不清楚的地方，我们只能见机行事。”

　　“四个小时。”刘威看了眼手表，说道，“必须在天亮前完工。我从海上进入，老狼从森林这边进入，阿龙从侧门进入。尽量不要弄出声响。老典留在外面，替我们把风。”

　　典斌回头看了眼，又点了点头。

　　他那点本事，也就只够把风。

　　“还有什么问题吗？”

　　“就我们三个人，也许得跑两趟。”漠北狼说了一句。

　　“来岛家族有自己的发电厂，在悬崖这边。”周誉龙在地图上点出电厂的位置，“要是能炸掉电厂，顺带把燃油放出来，一趟就够了。”

　　“这个交给我。”刘威点了点头，说道，“你们负责其他重要目标，完事后看我的信号。”

　　“你一个人能行？”

　　“放心吧，这家伙力气大得很。”漠北狼嘿嘿一笑，没放过任何打击刘威的机会。

　　刘威没跟漠北狼计较。“没别的问题，我们就检查装备吧。老典，多久能到？”

　　“十五分钟。”

　　“先去海边。”

　　典斌点了点头，专心致志的驾车。

　　刘威掀开放在货厢里的武器箱，先套上潜水衣，然后开始准备武器弹药。他只带了四件装备，一把配消声器的P99手枪，一把多功能匕首，一具配有二十个雷管的遥控器，以及一大捆C4炸药。

　　漠北狼与周誉龙携带的装备也差不多，主要是那捆炸药与遥控器。

　　来到海边，刘威三人下车，依次溜入冰冷刺骨的海中。

　　等到三人游出很长一段距离，典斌才驾车调头，驶上盘山公路，往远眺前方小岛的山顶而去。

　　与兄弟会一样，来岛家族的老巢在一座离岸小岛上。

　　不同的是，来岛家族已经在此经营数百年，把小岛变成了不折不扣的海上堡垒！


第四十五章 好大一把火

　　论历史，来岛家族超过了当今日本有点名气的任何一个家族。早在六百多年前，来岛家族就已天下闻名，而且做的是当今最热门的行业：海盗。只不过，当时不叫海盗，而是被称为“倭寇”。

　　日本能有“倭寇”、“倭国”、“倭奴”这些称呼，来岛家族居功至伟。

　　德川家康统一日本、终结了长达数百年的战乱之后，来岛家族开始走下坡路，一度破败落寞到支离破碎的地步。

　　直到明治维新，来岛家族才迎来新生，借助西化的大好时机，来岛家族为日本的海运事业做出了不小贡献。只是比起后起的岩崎家族、川崎家族等等，来岛家族包袱太重、名声太差，没能一跃成为日本主要家族。

　　经过数代人坚持不懈的努力奋斗，来岛家族总算有了点名堂。

　　与武腾家族一样，来岛家族错过了进军实业的大好时机，只能在海运业上下功夫，拥有一支规模不小的船队。

　　来岛家族与武腾家族的密切关系，正是建立在海运业上。

　　比起那些海运巨头，来岛家族与武腾家族只算得上小虾米，不联合的话，根本没有发展机会。

　　只不过，来岛家族做的事情，并不那么光彩。

　　俗话说，狗改不了吃屎。

　　虽然现在的来岛家族与几百年前的那个完全不同，不再干打家劫舍的事情，但是来岛家族的主业，仍然与海盗有关。

　　早在数年前，CIA的一份秘密调查报告就将矛头对准了来岛家族。

　　美军在索马里解救人质的时候，在击毙的海盗头目身上找到一份货物清单，运送这批货物的就是一艘在牙买加注册、属于来岛家族的货轮。虽然CIA随后拘押了那艘货轮，却没能找到清单上的武器装备，此事最终不了了之，但是来岛家族没能摆脱干系，上了CIA的黑名单。

　　走私军火，将军火贩卖给非法组织，正是来岛家族的主要业务。

　　在国际军火黑市上，来岛家族也算小有名气。

　　只不过，来岛家族贩卖的都是一些低级货。原因很简单，日本宪法明确规定，不能对外销售军火，哪怕一颗子弹。当初美军在伊拉克与阿富汗鏖战、弹药紧缺，向盟国求援，日本当局也只是把弹药借给了美军，而不是卖给美军。来岛家族很难就地获得军火，只能通过境外渠道，比如利用进驻非洲的垦荒团，从军阀手里购买报废军火，加工处理后转手卖给其他军阀。

　　二手货弄得再漂亮，也是二手货。

　　因为从事的是“高风险”行业，所以来岛家族非常重视安全工作。加上老巢本来就在离岸小岛上，当初为了对抗官府，来岛家族在岛上建起了完善的防御工事。最近几十年，来岛家族投入巨资，修缮了岛上的防御设施，还增添了不少高科技装备。

　　比如，围绕小岛拉起了一道“防鲨网”。

　　岛上没有海滨浴场，要防鲨网干嘛，摆明了用来对付从海上潜入的蛙人。

　　对来岛家族的死对头来说，这道联在警报系统上的防鲨网足够坚固，没有哪个社团有能力悄无声息的潜入小岛。

　　问题是，刘威他们不是社团成员。

　　对K1成员来说，对付这种水下防御体系，绝对是易如反掌。

　　因为对水下屏障有足够信心，所以岛上的警卫人员大多集中在面向本州一侧，在连接小岛与本州的跨海大桥上，设置了三道岗哨。如果遇到强敌，还能升起桥面，阻止敌人进入小岛。

　　为了对付空中袭击，来岛家族私藏了几十挺高射机枪，设置了十多个对空火力点。虽然高射机枪对付不了战斗机、连武装直升机都啃不动，但是对付没有防护的民用直升机，绝对够劲。

　　警卫的装备也很齐全，平时至少配备冲锋枪。因为绪方家族、武腾家族与近藤家族先后遭遇惨祸，引起来岛家族高度重视，所以警卫的武器全都换成突击步枪，还准备了几辆焊上防弹钢板的军用悍马。

　　以社团标准衡量，这样的防御水准绝对一流。

　　正面强攻的话，别说几十人，就算来几百人，也不见得能够杀上小岛。

　　这也是刘威没有动用兄弟会保镖的原因。

　　虽然渚首培养出来的保镖，一个个都不怕死，落到武腾兰手里的那名保镖，经受了将近一个月的非人折磨，硬是没有开口，但是保镖伤亡过大，不但会影响士气、削弱刘威刚刚建立起来的威信，还会让兄弟会大伤元气。

　　再说了，兄弟会最多只有两三百人具有战斗力。

　　这点人手，根本派不上用场。

　　打硬仗的话，刘威他们的作用也不是很大。毕竟三个K1成员在正面作战时肯定顶不上三百个枪手。

　　只有偷袭，才能一举铲除来岛家族。

　　偷袭，正是K1的强项！

　　刘威率先上岛，他把最困难的任务留给了自己。

　　登上小岛只是第一步，他还得爬上近百米高的悬崖，才能进入来岛家族老巢。

　　漠北狼与周誉龙就轻松得多了，两人都在相对平缓的地段上岸。漠北狼地进入地点在西边的森林附近，只有一段大约五十米宽的开阔地有点麻烦。周誉龙地进入点在东边，紧靠着邻近码头的侧门。

　　对刘威来说，爬上悬崖不是什么难事。

　　有了那种奇异的静电吸附能力，猴子去不了的地方，刘威都能去。

　　只用了五分钟，刘威就爬上悬崖，看到了背靠大海的发电厂。

　　这是一座用柴油发电的火电厂，建于一百多年前。当初还是烧煤的火电站，直到二十多年前才换成了更加清洁的燃油发电机。

　　来岛家族搞这座私家电厂，主要为岛上的秘密军火厂供电。

　　如果从市政电网获取电力，来岛家族肯定无法向日本当局交代。

　　当然，名义上，这只是一座备用发电厂，只在市政电网停电的时候启用。

　　电厂的自动化程度非常高，平常只需两名员工遥控发电机，调节电力输出水平。即便轮班，电厂里也只有四名工人。

　　搞定四名工人，刘威没有破坏电厂，而是找到了储备柴油的仓库。

　　准确的说，是一座由计算机自动控制的燃油输送站。

　　柴油储备在两只容积一百五十立方米的密封容器内，由管道输往发电机，补充燃油也通过连接到码头上的管道。

　　转了一圈，刘威没能找到专门用来排放燃油的管道。

　　只不过，他找到了一条排水沟，而且是进入地下的排水沟。

　　显然，发电厂的排水沟与地下军火厂的排水管道连通，最终进入大海。

　　日本经常遭受台风袭击，排水沟的直径非常大，以便在暴雨季节及时排出雨水。

　　进入排水沟后，刘威很快找到了连接到军火厂的排水管道。

　　没花多少功夫，他就用电厂里的钢筋水泥堵死了通往大海的管道。

　　搞完这一切，刘威才回到电厂，挖出一条引导渠，用消防斧劈开了两只储油罐，让柴油流入排水管道。

　　幸亏是柴油，不是汽油，不然刘威就是在玩火自焚。

　　做完这些事情，差不多用了两个小时。

　　在排水管道的入口处装好一枚遥控炸弹，刘威深吸一口气，潜入了已经被柴油灌满了的排水管道。

　　这家伙太喜欢玩火了，小时候肯定经常尿床。

　　顺着排水管道进入地下军火厂，刘威脱下了潜水衣。不脱的话，只需要一颗火星，就能把他变成一根火柱。

　　军火厂里人不少，大多是来岛家族雇佣的工人。

　　大概是最近要交货，工人都很忙碌，忙得没时间东张西望。

　　半个小时后，刘威穿着一套工人服装，大摇大摆的从正门走出了地下军火厂。

　　他携带的二十枚遥控炸弹，已经用掉了一大半。

　　军火厂的大门仍然在小岛南面，离码头不远。避开码头上的警卫后，刘威把最后几枚炸弹全都安装到了码头的重要设施上。

　　这个时候，差不多过去了三个小时。

　　算上上岛花的时间，已经快三个半小时了。

　　估摸着漠北狼与周誉龙均已部署到位，刘威才拔出手枪，瞄准正朝他这边走来的那名持枪警卫。

　　枪声一响，刘威就冲了出去。

　　呼呼作响的海风掩盖了枪声，另外两名警卫还没反应过来，刘威就到了他们身后，干净利落的来了两枪。

　　拿起一名警卫携带的AK，带上放置备用弹匣的武装带，刘威迅速离开码头。

　　出了爆炸范围之后，他才拿出遥控器，依次引爆炸弹。

　　突然而至的爆炸，惊动了岛上的所有警卫。

　　等他们发现爆炸发生在岛屿南面的时候，东边与西边也传来了爆炸声。

　　刘威他们没有一口气引爆所有炸弹，而是逐一引爆。这么做，能让警卫产生错觉，认为来了很多敌人，让警卫不得不分散行动。

　　要是几百名警卫抱成一团，刘威他们再厉害，也没有十足把握。

　　此起彼伏的爆炸声惊动了正在为发货做准备的来岛弥生，没等他搞清楚是怎么回事，一次猛烈的爆炸让整座小岛都晃动起来。

　　毫无疑问，军火厂里的弹药被引爆了！

　　随着爆炸而来的，还有冲天大火。

　　不是爆炸产生的大火，而是几百吨柴油燃烧的大火！

　　柴油早就顺着排水管道扩散到小岛的每个角落，四散的警卫措不及防，顷刻间就有数百人葬身火海。

　　这把火，来得够劲！


第四十六章 契机

　　刘威他们直捣黄龙，杀入来岛家族老巢的时候，远在一海之隔的大陆，李廷轩正陪着杜彦宁在海滩上散步。

　　杜彦宁退休的事情已经定了下来，内定接班人就是这些年表现卓越的李廷轩。

　　“三部的老王给我打了电话，东西收到了，海军很满意，罗总还在总参大会上点名表扬了三部的同志。”

　　李廷轩笑了笑，没答话。

　　杜彦宁说的老王是三部的王学明，罗总是总参谋长罗志刚上将。

　　“老王非常感谢我们，还说亲自向罗总汇报，帮我们争取个二等功，不过我拒绝了。”

　　“本来就是还人情，没有三部帮忙，我们也搞不定这件事。”

　　杜彦宁笑了笑，对李廷轩不贪功的行为非常赞赏。

　　情报工作本来就怕见光，现在由三部出面，就算出了差错，也是三部的事，影响不到军事情报局、即情报二部。一个集体二等功，没多大意义，拿到手上还是个烫手山芋，保不准今后会有多少麻烦。

　　“老王还想请我们帮个忙。”

　　“帮忙？”李廷轩愣了一下，笑着说道，“我们成慈善机构了。”

　　“没办法，兄弟部门的事就是我们的事。再说了，这事罗总在大会上提到过，要我们通力协作。”

　　“什么事？”

　　“日本准备引进F-35战斗机，还将顺带购买生产专利，在国内建立一条生产线。”

　　“这不是什么秘密。”

　　“与之前获取的情报不同，日本决定采购的是陆战队型，准备用来装备正在建造的两艘载机驱逐舰。”

　　李廷轩立即听出了这句话的含义，神色也变得非常惊讶。

　　F-35总共有三种型号，即空军的A型、陆战队的B型与海军的C型。

　　相对而言，最成熟、最可靠、最便宜、综合性能最好的是A型，B型因为增添了升力风扇，不但空重超标、机动性锐减、载弹能力降低、航程缩短，还存在研发风险、以及不可预料的价格上涨因素。

　　除了美国海军陆战队，只有英国皇家海军考虑购买B型。

　　因为B型的量产时间一拖再拖，美国海军陆战队已经考虑放弃这种战斗机，英国皇家海军更是打算修改在建的“伊丽莎白女王”级航母，取消跃飞甲板，增添电磁弹射器，采购为美国海军研制的C型。

　　日本在这个时候放弃原先计划的A型，转而采购B型，无疑为这种受到下马威胁的战斗机增添了动力。

　　“日本掏了多少钱？”李廷轩搓了搓手，终于来了点劲。

　　“研发投入二十六亿美元，从美国直接采购四十八架的单价不超过一点五亿美元，一百八十架生产许可证花了六十亿美元，算上后期维护、系统升级、相关设备等等花销，总投入不会低于二百四十亿美元。”

　　“再算上日本企业的生产费用，单价超过两亿美元。”

　　“差不多吧。”

　　“为了两艘小型航母，小鬼子还真舍得花钱。”

　　“谁叫我们咄咄逼人呢？”杜彦宁笑了笑，说道，“只不过，日本空自原本打算购买一百多架A型，用来取代F-1与F-4J。省下这笔开支，日本也就多花了几十亿美元，却极大的减轻了后勤保障负担。算长远账，还是比较划算。”

　　“B型除了起降性能之外，比A型差了很多，这点就亏大了。”

　　“还不是一样吗？F-35本来就不是空中优势战斗机，日本舍得投入巨资，主要是美国不肯出售F-22A，迫使日本曲线救国，通过购买生产许可证获得相关技术，加快自研重型战斗机的研制进度。”

　　李廷轩笑着摇了摇头，技术根本买不来。

　　日本的技术实力并不差，在很多领域甚至超过了美国。比如美国研制的相控阵雷达上的射频管就由日本生产。问题是，数十年来，日本一直采取单边政策，紧随美国，没有独立自主的能力。

　　如果连自己想做什么都不能决定，拥有再先进的技术都白搭。

　　上世纪八十年代，凭借飞速发展的经济，日本野心勃勃，搞了个FS-X计划，想摆脱美国单独研制一种具有世界先进水平的第三代战斗机。结果项目还没落实，美国就横着插了一手，让日本耗费巨资弄出个放大版的F-16，即F-2战斗机。依靠研制F-1战斗教练机建立的研发团队也因此遭受重创。

　　笑归笑，李廷轩没有忘记正事。“三部让我们帮什么忙？”

　　“与上次一样，偷点东西。”

　　李廷轩脑袋一大，难道二部专门干偷鸡摸狗的事情？

　　“日本当局还没批准这项军购合同，只是确定了购买意向。按照日本当局要求，洛马公司将把部分F-35B的零部件送往日本，一是让日本加入研发工作，二是让日本当局深入了解这种战斗机，争取尽快签署购买合同。”

　　“美国佬挺积极的嘛。”

　　“没办法，美国国会已经否决了下一财年度用来研制F-35B的三十七亿美元拨款，如果不能尽快拿到日本的研发经费，F-35B的量产时间肯定还会延迟，到时候英国与意大利肯定都会另结新欢。”

　　“加上一个日本，不见得会好到哪里去。”

　　“哪可不一定，我们的航母在南海一闹，最蛋痛的就是日本。”

　　“蛋痛？”李廷轩愣了一下，没想到杜彦宁还知道这么时髦的词汇。

　　“不明白吗？别以为我整天坐办公室，就不知道外面的世界了。”杜彦宁呵呵一笑，说道，“如果不是我们闹得风光，日本也不会改为采购B型。先期投入的二十六亿美元基本能保证B型顺利量产。即便还要追加研制经费，傍上日本这个大财主，总比跟斤斤计较的英国佬、吝啬的意大利人讨价还价容易得多吧。”

　　“这么说来，我们得插上一手。”

　　“这事我们阻止不了，搞砸了，谁都不好下台。”

　　李廷轩皱起了眉头，没明白杜彦宁的意思。

　　“三部只要一样东西，我们最需要的那样东西。”

　　“什么？”

　　“F-135发动机，即便弄不到整台发动机，也得想办法弄到核心机。”

　　“怎么可能！？”李廷轩差点跳了起来。

　　F-135是当今世界上最先进的航空发动机，源自F-22A的F-119发动机，只是增大了流量，将最大推力提高到了十八吨。

　　如果说在电子、材料、气动设计等领域还能奋起直追，那么在航空动力上，没有几十年积累，任何国家、包括俄罗斯在内，都不可能超过美国。

　　俄罗斯的T-50上天了，因为没有合适的发动机，外形设计不伦不类，还异常复杂。

　　J-20也上天了，受同一因素影响，只是类似于YF-22的验证机，没有第四代大推力航空发动机，就别想形成战斗力。

　　要是搞到F-135，J-20不但能在五年内量产，总体性能绝对不亚于F-22A。

　　这样的宝贝，美国肯定看得很严，不许出丝毫差错。

　　“你得想办法。”

　　“想什么办法？”李廷轩苦笑一下，说道，“这东西就算摆在面前，也没办法靠近，我可不想让手下去送死。”

　　“你能搞到燃料电池与火控芯片，应该有办法吧？”

　　“你答应下来了？”

　　杜彦宁点了点头，说道：“老王跟我是几十年的战友了，我这辈子没欠过谁，可欠他的人情数也数不清，没办法拒绝。”

　　李廷轩苦笑着直摇头。杜彦宁说句话简单，可手下的人就得拼命。

　　“你要觉得有困难，我就给老王打个电话，把这事推了，不过……”

　　“不过什么？”李廷轩的耳朵很尖。

　　“老王说，他们有条埋在日本的暗线发回了一些东西，我们肯定感兴趣。”

　　“什么东西？”

　　“日本版的FOS计划。”

　　“什么！？”李廷轩一下瞪大了眼睛。

　　“跟我们没什么关系，应该是美国的翻版。不知道日本从哪里搞到一些技术，在这上面投入巨额科研经费。具体搞到哪个阶段了，老王也不太清楚。只是我要提出合作，老王肯定不会拒绝。”

　　李廷轩咬了咬牙，显得很犹豫。

　　他在想什么，杜彦宁非常清楚。“要是能查清楚，搞到一些线索，我们就得动用最优秀的科学家。”

　　“我明白，只是……”

　　“你考虑清楚再说，别急着做决定。”

　　“还有什么好考虑的？三部的事就是我们的事。”李廷轩嘿嘿一笑，说道，“这个忙，我们帮定了。只是在日本的行动，我得好好策划一番，说不定得出国走一趟。把这件事情忙完了，我再向你汇报。”

　　“放心去吧，我明天就回去。这地方呆久了，骨头都松了。真不知道，退休后的日子该怎么过。”

　　“那就别退了。”

　　“你想得美，想让我鞠躬尽瘁、死而后已？我还没哪觉悟，为国家奋斗了几十年，也该享享清福了。”

　　杜彦宁一边笑着，一边摇头。

　　见到杜彦宁朝住宿的海滩宾馆走去，李廷轩收住脚步，没有跟过去。

　　杜彦宁在想什么，李廷轩也很清楚。像他这种早就习惯了早起晚睡的老同志，退休后的生活真是个大问题。

　　等杜彦宁走远，李廷轩才上了一直跟在后面的越野车，拿出了电话。

　　帮三部只是个借口，李廷轩想要得到的是日本版的FOS计划。只有这样才有理由把袁常青从疯人院里弄出来，搞清楚刘威的情况。

　　再说了，刘威他们能够炸掉一艘潜艇，搞出一台发动机，应该不是难事吧。


第四十七章 血洗

　　看到岛上蹿起的冲天大火，典斌赶紧发动汽车。

　　这时候，电话响了起来。

　　听出是那部专用手机的铃声，典斌没有迟疑，赶紧接了电话。

　　“什么……好的，我明白……好的，我们尽快赶到。”

　　放下电话，典斌一个头两个大。这边的麻烦还没处理掉，又有新的麻烦了。

　　他没再迟疑，赶紧驾车下山，去与刘威他们会合。

　　此时，岛上的战斗已经接近尾声。刘威与漠北狼负责扫荡“要塞”里的残敌，周誉龙守住了跨海大桥。

　　虽然没被烧死的警卫都在奋起抵抗，但是受大火阻隔，警卫东一批西一波，根本挡不住三个杀起劲的K1成员。

　　一些胆小的警卫，甚至想到跳海逃生。

　　可惜的是，跳海也是死路一条。

　　虽然这个季节，鲨鱼不会到这边来，但是冰冷刺骨的海水比鲨鱼更加致命。水温在零摄氏度左右的时候，普通人最多坚持五分钟。小岛距离本州大约五百米，普通人游过去至少需要十分钟。

　　刘威与漠北狼没有理会那些跳海的警卫。

　　周誉龙夺下大桥后，用桥上的机枪扫射在小岛北岸下海的警卫。从这里到本州，也就两三百米，咬咬牙还能挺过去。

　　不留活口是K1的原则，周誉龙没打算放走目击证人。

　　“堡垒”里面，此起彼伏的枪声持续了数分钟，随后变得零星稀落。

　　漠北狼负责清扫战场，刘威径直杀向来岛弥生的书房。按照桥本康太郎提供的情报，那里是岛上最坚固的地方，还有一条密道通往军火厂。如果遇到危险，来岛弥生可以从这里逃往军火厂，再去码头。

　　可惜的是，大火吞没了地下军火厂，里面全是爆炸与燃烧产生的毒烟。

　　干掉两名警卫，刘威一脚踹开房门。

　　手起枪响，干掉了守在门后的警卫。

　　这时候，刘威才看清楚，那名警卫是个黑人。房间内，除了一个日本人之外，还有一个穿着意大利手工西装的黑大汉。

　　来岛弥生什么时候雇佣黑人警卫了？

　　在岛上转了一圈，刘威没有遇到一张黑色面孔，警卫全是日本人，大多还是来岛家族成员。

　　“来岛弥生？”

　　那个日本人愣了一下，随即避开了刘威的目光。

　　枪声再次响起，从P99枪口飞出的九毫米弹头准确无误的钻进来岛弥生的额头，在后脑勺上留下了一个拳头大小的窟窿。

　　这个弹匣里的枪弹由周誉龙改造过，也很简单，只是去掉了弹尖的黄铜披甲。

　　把铅芯裸露出来后，九毫米巴拉贝鲁姆手枪弹成了最简单的达姆弹。因为铅的惯性比铜大得多，又软得多，所以击中人体后，铅芯就会挤出来，在人体内炸开，形成类似于爆炸的杀伤效果。

　　只是最简单的改造，杀伤威力没有达到惊人的地步。

　　随着刘威把枪口转向黑大汉，那人突然站了起来。

　　“你不能杀我，我是……”

　　刘威才不管他是谁，再次扣下扳机。

　　黑大汉身子一软，又坐到了椅子上，只是脑袋已经少了一半。

　　“搞定了？”这时，漠北狼赶了过来。

　　这家伙确实够悍，不但提着一挺M60机关枪，把一条两百发弹链搭在肩膀上，还背着一具有三个燃油罐的火焰喷射器。

　　“清扫完了吗？”

　　“都搞定了，没找到来岛的老婆孩子，大概被他送回娘家了。”

　　刘威没再多问，过去从黑大汉身上掏出了一个钱夹。

　　“这两个黑人是谁？”

　　“你自己看。”刘威把钱夹丢给了漠北狼，里面夹着一张护照。

　　“巴鲁图……奥……奥什么？”

　　“那是法语。”刘威苦笑着摇了摇头。

　　漠北狼当了二十年雇佣兵，竟然不懂法语。世界上使用人数最多的语言中，除了汉语与英语，就是法语。

　　“我知道是法语，他们是谁？”

　　“科特迪瓦前总统。”

　　漠北狼一愣，看了刘威一眼。“你认识他？”

　　“在电视上见过，这家伙被总理赶下台后，流亡海外，听说一直在组织力量，准备回去夺权。”刘威拿回钱包，说道，“看样子，他是来买军火的，不然不会出现在这里。不管这么多了，早点干完、早点收工。”

　　“外面有一卡车炸药，正好派上用场。”

　　两人没再啰嗦，找到漠北狼说的那车炸药，开始布设炸弹。

　　因为与遥控器配套的电子雷管用光了，所以两人只能就地引爆。

　　不一阵，岛上又响起了此起彼伏的爆炸声。

　　这个时候，典斌正好把车开上跨海大桥。

　　“上车！”

　　“干嘛，不等他们了？”周誉龙干掉了从小岛北面下海的警卫，正在用几个从岛屿西边下海的警卫练枪法。

　　隔着几百米，机枪上又没有光学瞄准镜，还在夜间，确实有点挑战性。

　　“别问那么多，上车！”

　　被典斌吼了一句，周誉龙才丢下机枪。

　　“擦掉指纹，别留下罪证。”

　　“需要搞得那么麻烦吗？”周誉龙上了车，顺手拔下一颗燃烧手榴弹。

　　典斌摇了摇头，没再多说，驾车向小岛而去。

　　爆炸声从后面传来，燃烧手榴弹不但摧毁了警卫设置的掩体，还烧掉了周誉龙留下的所有痕迹。

　　两人赶到的时候，刘威与漠北狼正在搬运炸药，准备将“堡垒”彻底摧毁。

　　周誉龙二话不说，赶紧上去帮忙。

　　“你们把船都炸了？”

　　“留了两艘，你想出海？”

　　“对，我先去码头，你们赶紧过来。”典斌把一具没有用过的遥控器抛给了刘威。“动作快点，等下要紧事。”

　　厢式火车一溜烟的开走了，刘威三个都有点摸不着北。

　　“这家伙，神神秘秘的，在搞什么名堂？”漠北狼挠了挠头皮。

　　“管他那么多，赶紧把炸弹装好。”

　　三人一起动手，十五分钟后就把卡车上的炸药全都塞进了“堡垒”，装好了电子雷管。

　　这时候，海峡对岸的公路上出现了一队警车。只是普通警车，看到岛上的大火，那几辆警车突然停了下来。

　　显然，广岛的警察也不是笨蛋，知道来岛家族遭到突然袭击。

　　如果袭击者还没离开，现在上岛就是送死。

　　广岛警察与来岛家族的关系显然没有好到能够同生共死的程度。

　　刘威他们来到码头上的时候，典斌已经为一艘快艇加满了燃油，还在努力将一只大油桶搬上快艇。

　　“看着干嘛，过来帮忙。那边还有两桶油，全都搬过来。”

　　刘威苦笑了一下，让周誉龙过去帮忙，他与漠北狼则去搬运另外两桶油。

　　三只油桶的都是一百五十升，连桶带油将近三百斤。刘威抱起油桶，还有点轻松。漠北狼使出吃奶的力气，才把油桶抱起来。

　　大叔确实老了，年轻的时候，肯定不会这么费劲。

　　“我们去哪？”

　　“见一个人。”等漠北狼上来，典斌发动了快艇。

　　刘威没再多问，他已经想到要去见谁了。能让典斌这么积极的，只有一个人。

　　漠北狼也猜了出来，所以上了快艇后就缩在后面，神色不大高兴。

　　见到刘威与漠北狼都没多问，周誉龙接过刘威手上的遥控器，也没多说什么。

　　快艇驶出大约五百米，即将离开遥控器的作用范围时，周誉龙依次引爆埋设在“堡垒”里的炸弹。

　　爆炸来得很猛烈，一卡车炸药绝不是吃素的。

　　因为炸药实在是太多，三个K1成员秉承物以尽用的优良传统，每颗遥控炸弹都有几十公斤，远超过摧毁“堡垒”所需分量，所以猛烈非常爆炸，不但将地面建筑彻底摧毁，还将一些小石块抛到了几百米外。

　　海岸公路上，几十名警察目瞪口呆地看着岛上腾起的巨型“烟花”。

　　这下，就算特警来了，警察也不会去冒险。

　　能够应付这种场面的，只有自卫队。

　　警察都在看“烟花”，没有注意到从岛屿南面驶出的快艇。受小岛阻挡，还有刺眼的爆炸火光，警察也看不到。

　　快艇一路向南，一个小时后从丰后水道离开濑户内海，进入广袤的太平洋。

　　又过了将近一个小时，快艇才离开日本领海。

　　见到出现在前方的货轮，典斌拉下油门杆，让快艇缓慢减速，靠了过去。

　　这是一艘悬挂东帝汶国旗的万吨级散装货轮，从新加坡出发，正驶往东京，货舱里的货物杂七杂八，主要是东南亚出产的一些农副产品，比如马来西亚的槟榔、泰国的稻米与印度尼西亚的棕榈油。

　　上了船，见到典斌跟船员打招呼，刘威他们才知道，这是一艘军事情报局的情报船。

　　这样的“情报船”并不少，平常正常经营，只在必要的时候启用。比起美军那些塞满电子设备的情报船，这艘船上没有多少电子设备，主要用来接送谍报人员，与电子侦察基本没有关系。

　　电子情报船，大多伪装成渔船，不像这个样子。

　　刘威他们对这种情报船也很熟悉，在K1的时候，如果需要到某些不接壤的国家执行任务，就会动用这种船只。

　　“马上就到了，再耐心等一会。”典斌走了过来。

　　“这里是公海？”

　　“离日本领海线差不多十海里。放心吧，附近有一艘潜艇，就算遇到日本海上警视厅的巡逻舰，也能逃走。”

　　刘威笑了笑，没再多问。

　　需要出动潜艇护航的，肯定是个大人物。

　　只不过，这排场也搞得太大了吧！


第四十八章 做买卖

　　听到水上飞机的轰鸣声，刘威他们来到了甲板上。

　　“在哪？”

　　“西偏南，海面上，飞得很低。”刘威眼尖，耳朵更加灵敏，很快就发现了那架几乎帖着海面飞行的水上飞机。

　　飞行员的技术肯定非常了得。

　　虽然水上飞机能在海面上起降，但是起飞后，就不能飞得太低。要知道，那是一架比漠北狼还要大几岁的SH-5，没有自动飞行设备，完全由飞行员操控。速度没降下来，要是一头撞到海面上，肯定会粉身碎骨。

　　绕着货轮飞了一圈，SH-5才减速降落，缓缓靠了上来。

　　从飞机上下来的，正是李廷轩。

　　在他爬上舷梯的时候，船员开始为SH-5补充燃油，顺带为刘威他们从来岛家族弄来的快艇补充了燃油。

　　“废话少说，天快亮了，你们还得赶紧回去。”李廷轩把刘威四人叫到一旁，“有新的任务了，你们必须留在日本，设法获取一件极为重要的东西。”

　　“什么东西？”典斌问了一句。

　　刘威咬了咬牙，没有急着开口，因为他并不关心李廷轩说的那件重要东西。

　　“F-135发动机，至少得弄到核心机，其他的可以不管。”

　　“这……这怎么可能！？”典斌一下瞪大了眼睛。

　　“你们自己想办法，我会尽可能的为你们提供支援。”

　　“凭什么让我们做这件事？”漠北狼比刘威还急，直接挑明立场。“早就说好，我们只负责搞定潜艇上的几样装备，帮助刘威查出三菱财团与阿富汗的关系。K1已经解散，我们又不是二部的正式特工，与二部再无关系。”

　　“意思是，你不是中国人，不是炎黄子孙了？”

　　漠北狼一下被堵住了，他能否认吗？

　　李廷轩摇了摇头，把刘威叫到一旁，说道：“这是三部的事，本来我不想插手，但是三部掌握了一些与你有关的情报。”

　　“他们知道我还活着？”

　　“当然知道，但是不知道你在哪。”李廷轩笑了笑，说道，“不是与你本人有关，而是与你有关。”

　　说这话的时候，李廷轩指了指刘威的胸口。

　　刘威皱起眉头，等着李廷轩把话说下去。

　　“日本有一个与FOS类似的计划，基础技术来自美国。三部已经答应，只要我们协助搞到F-135发动机，他们就把所有相关情报提供给我们，并且协助我们查清楚日本的F0S计划。”

　　“与我有什么关系？”刘威问了一句。

　　“只有这样，才能把袁常青弄出来。”

　　刘威立即朝李廷轩看了过去。

　　“你身上到底发生了什么事情，以及谁下令给你洗脑，只有他知道。你要想查出幕后真凶，就得依靠他。”

　　“没有别的办法了？”

　　“这是一条线索，不能轻易放弃，是不是？”

　　刘威长出口气，说道：“什么时候能把他弄出来？”

　　“只要你拿到日本FOS计划的具体情报，我就有办法把他弄出来。”

　　刘威点了点头，说道：“有什么具体线索吗？”

　　“暂时没有，等你们搞顶了三部的事，我才能出面要求三部提供情报。”

　　“这么说来，根本不是帮忙，而是做买卖。”

　　李廷轩笑了笑，表示就是这个意思。

　　“我得好好考虑一下，你尽快把相关资料发给我们，总不能让我们大海捞针吧。”

　　“这是当然，我回去后就准备资料，只是你们必须小心谨慎，神户造船厂的事情已经引起日本当局高度重视。”

　　“我知道，情报本部的秘密部队抓捕了阿龙，不过被我救回来了。”

　　李廷轩的眉头跳了几下，立即问道：“没找你们麻烦？”

　　“暂时没有，情报本部应该还没有掌握我们与神户造船厂爆炸案有关的线索，不然早就拿我们开刀了。”

　　“话是这么说，可你们现在处在风口浪尖，太引人瞩目了。”

　　“不像间谍？”

　　李廷轩苦笑了一下，要是间谍像刘威他们那么嚣张，早就死翘翘了。

　　“这事，你得帮个忙。”

　　“帮什么忙？”李廷轩把目光转向了刘威。

　　“我们在现场留下了一些线索，情报本部应该正在调查韩国谍报人员。如果能把这件事情搞定，我们就安全多了。”

　　“韩国？”

　　“武腾一男在韩国拼杀多年，为了回国夺权，他从韩国带了一批人手回来，还搞到一些韩军的武器装备。”

　　李廷轩一下就想通了。“你干掉了他们，留下了武器装备？”

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。

　　“这事好办，我回去后马上处理。”李廷轩呵呵一笑，说道，“这几年，韩国与日本在独岛归属权上闹得不可开交。虽然韩国控制着独岛，但是韩国海军比日本海上自卫队差了一大截。为了弥补差距，韩国海军耗费从德国引进214级潜艇，获得了有限的技术优势。要是让日本搞出性能相当的暧P潜艇，韩国海军的优势将荡然无存。仅此一点，韩国国家情报院就有破坏潜艇的动机。”

　　“别搞得太大，小心弄巧成拙。”

　　“你还怀疑我吗？”李廷轩笑着摇了摇头，“这事你就不用操心了。依我看，情报本部需要的只是一个理由，一个能让日本首相信以为真的理由。要是日本首相不能尽快对在建潜艇被炸毁的事情做出合理解释，恐怕很快就得搬出首相府。让他们抓住这个机会，大家都好收场。”

　　刘威点了点头，没再多说什么。

　　“好了，你们赶紧回去吧。”李廷轩稍一停顿，没等刘威走开，又说道，“对了，你知道来岛家族吗？”

　　刘威一愣，说道：“知道，刚被我们连根拔除。”

　　“什么！？”李廷轩一下瞪大眼睛，回头看了眼典斌。

　　电话里不好把话说明，典斌根本没有提到这件事。

　　“怎么，你也认识来岛家族？”

　　“认识个屁，你们……”李廷轩叹了口气，说道，“三部让我们帮忙的时候，提到了来岛家族，说这个家族与日本的FOS计划有关，让我们密切监视。没想到，你小子下手这么狠，竟然……”

　　“木已成舟，还能怎么办？”

　　“算了，三部也没提别的，你们小心一点就好。”

　　“既然提到这事，顺带再帮个忙。”刘威把黑大汉的护照交给李廷轩，“他是科特迪瓦前总统，我们袭击来岛家族的时候，他与来岛弥生在一起，商讨购买军火的事情。你把消息传出去，弄点人过来。”

　　“弄点人？”

　　“这家伙肯定有不少死忠，也许还有一支雇佣军。让他们知道，来岛家族黑吃黑，绑架了他们的总统。要是有人上门复仇，日本警方就不会想到我们，更不会怀疑是我们袭击了来岛家族。”

　　“替你擦屁股？”李廷轩立即明白过来。

　　刘威点了点头，没再啰嗦，叫上漠北狼与周誉龙，上了快艇。

　　李廷轩又跟典斌交代了几句，才让他上了快艇。

　　借助全球导航卫星系统，三个小时后，四人在名古屋南面三河湾的蒲津渔港上岸，打车去了名古屋，随后搭乘新干线返回东京。

　　确实很低调，低调得不能再低调了。

　　等他们回到横滨的时候，已经是中午了。

　　此时，日本各大新闻媒体都在报道发生在广岛南面，来岛家族老巢里的猛烈爆炸。因为警察封锁了现场，记者无法上岛，所以只能确定岛上发生了惊天动地的大爆炸，并不知道死了多少人。

　　有记者帮忙，桥本康太郎没有主动给岩崎荣一打电话。

　　只要岩崎荣一不是笨蛋，就应该知道是谁袭击了来岛家族。

　　桥本康太郎要做的，只是耐心等待。

　　因为心情大好，所以得知刘威他们回来后，桥本康太郎立即吩咐手下准备饭菜，把刘威他们请了过来。

　　从广岛到横滨，几乎跨越半个本州，肯定需要花点时间，桥本康太郎并没起疑。

　　见到四人都安然无恙，桥本康太郎松了口气。

　　“来岛家族已经成为历史，就算还有几个漏网之鱼，没有几十年，别想重振旗鼓。”

　　“会不会有别的麻烦？”

　　“什么麻烦？”刘威看了康太郎一眼，说道，“我们在岛上发现一座地下军火厂，以及大量重型军火。我们上岛的时候，来岛弥生与科特迪瓦前总统在一起，正准备将一批军火装上船。警方已经控制了现场，肯定找到了那些军火。要不了多久，还能找到来岛弥生与科特迪瓦前总统的尸体。来岛家族贩卖军火，证据确凿，警方要调查，也不会想到我们，多半认为是黑吃黑的恶性火并案件。”

　　“只是一下死了那么多人……”

　　“科特迪瓦前总统并非只身前来，如果袭击来岛家族的是一支雇佣军，警方就更加不会怀疑了。”

　　康太郎若有所思地点了点头。

　　“放心吧，我都安排好了。”

　　“既然如此，我们先吃饭吧，你们肯定饿坏了。”

　　刘威确实饿了，在酒店大吃一顿后，他还没有吃宵夜与早饭呢。

　　康太郎知道刘威他们几个都是大肚皮，特意让手下准备了很多美味可口的饭菜。

　　四个家伙狼吞虎咽的时候，渚首急匆匆的赶了进来。

　　这家伙挨了三枪，只休息了两天，又尽忠尽责的回到了岗位上，确实是打不死的渚首！

　　不是别的事，岩崎荣一终于坐不住，亲自打电话，邀请康太郎前往长崎，探讨长期合作的相关事宜。


第四十九章 女美出马

　　因为绪方樱香也受到邀请，所以吃过午饭，刘威就让漠北狼返回大阪，陪同绪方樱香前往长崎。

　　这家伙很不情愿，因为刘威没让岩崎熏子与涩泽音同行。

　　至于那个叫柳贤智的韩国妞，漠北狼连正眼都没看过，对她没有半点兴趣。

　　老狼对女人的品位确实很高，必须原滋原味，追求的是绿色天然，人工弄出来的不合他的胃口。

　　周誉龙也得留下来，谁叫这家伙办事不小心，留了案底。

　　在情报本部消除怀疑之前，周誉龙都得老老实实的呆在暗处。再说了，这家伙也不是上大场面的料。

　　典斌得与老李保持联系，获取必要情报，同样不能去长崎。

　　桥本康太郎原本打算多带几个手下去，结果被刘威一说，决定只带上刘威与渚首。岩崎荣一打算对付他的话，到了长崎，人生地不熟，带再多的人也没用。康太郎那身板，想逃也逃不掉。

　　长崎在九州岛西端、横滨在本州岛东部。

　　虽然有跨海大桥连接两座岛屿，但是驱车前往至少要四五个小时。为了节省时间，康太郎让渚首去租了一架商务飞机。

　　从这点就能看出，桥本家族确实是小家族，岩崎荣一也确实没把桥本家族放在眼里。

　　像岩崎家族这样的大家族，都有私人飞机，三菱财团四十多家公司的老总、以及财团董事会的所有董事都有专属商务飞机。可以说，私人飞机是上流社会的门槛，也是进入上流社会的敲门砖。

　　买一架私人飞机花不了多少钱。

　　即便是商务飞机中航程最远、速度最快的“湾流”Ⅴ型，单价也就三千多万美元，甚至比不上一些豪华游艇。

　　养一架私人飞机，那就不简单了。

　　三名飞行员的年薪超过一百万美元，日常维护保养每年至少花掉两百万美元，出行一次至少得烧掉几万美元的航空燃油，租用停机位与机库、雇佣地面维护人员、聘请空中服务人员都是不小的开支。

　　某些问题，还无法用钱来解决。

　　在日本这种航空管制国家，要想拿到准飞证，必须与政府搞好关系，才有资格买下航线使用权。

　　可以说，养飞机比养游艇贵得多。

　　在日本，拥有私人游艇的富豪并不少。别说东京港内有专门的游艇码头，在一些比较偏远的城市，比如东京北面的仙台市，都有专门供游艇停靠的港湾。可是有能力购买私人飞机的人却没有几个，而且大多是公司老总。即便一些富豪不差钱，也不会购买私人飞机，只在需要的时候租用。

　　桥本康太郎不差钱，却没有购买私人飞机。

　　按理说，岩崎荣一邀请桥本康太郎去长崎作客，怎么说也应该派架飞机过来，才显得礼数周到。

　　不管怎么说，岩崎家族肯定不缺私人飞机。

　　他没有这么做，明显没把康太郎放在眼里。也许在他看来，应该是康太郎去拜会他，而不是他邀请康太郎。

　　刘威没把这些小事放在心上，只是康太郎心里肯定不是个滋味。

　　日本人很讲礼貌，背后的深层次原因是爱面子。岩崎荣一高高在上不给面子，康太郎肯定很不爽。

　　康太郎越不爽，刘威越高兴。

　　因为这能让康太郎下定决心，让刘威放手去做。

　　要是岩崎荣一礼数周到，让康太郎受宠若惊，搞个礼尚往来，肯定会束住刘威手脚，让他不能随心所欲。

　　租用飞机并不麻烦，只是需要时间。

　　这个时候，大木容谷到了广岛。

　　来岛家族的事，本来与他没什么关系。虽然大木容谷怀疑是兄弟会整垮了船社，也就有理由对付与武腾家族关系密切的来岛家族，但是来岛家族的事属于国内治安，与情报安全没有半点关系。

　　警方在岛上发现的两具尸体，把大木容谷扯了进去。

　　因为找到了刘威故意留在现场的钱夹，所以广岛警方很快认定，这是两个外国人，而且是黑人。情报本部接管之后，没花多少功夫就查出，其中一人是国际社会通缉的科特迪瓦前总统蒙巴迪。

　　这下，就与情报本部有关了。

　　蒙巴迪是个什么角色，大木容谷并不清楚。老实说，他是第一次听说这个名字。

　　科特迪瓦在地球另外一边，与日本隔着千山万水，日本垦荒团主要在非洲东部的坦桑尼亚、肯尼亚、莫桑比克，以及非洲南部的博茨瓦纳、津巴布韦、赞比亚等国活动，离远在非洲西海岸的科特迪瓦也有很大一段距离。

　　再说了，科特迪瓦只是个弹丸小国，根本没什么影响力。

　　确认了死者身份，大木容谷才让手下调出了蒙巴迪的相关资料。

　　这家伙是个彻头彻尾的军阀。

　　冷战时期，蒙巴迪得到美国扶持，称霸科特迪瓦。冷战结束后，美国大幅度调整非洲战略，打出“人权民主”旗号，蒙巴迪却一意孤行，不肯采纳CIA的建议、想方设法的阻挠与破坏民主选举。

　　如果不是美国在伊拉克与阿富汗难以自拔，科特迪瓦确实没有什么值得让美国动心的贵重资源，恐怕蒙巴迪早就完蛋了。

　　直到数年前，蒙巴迪与他的忠诚手下，前科特迪瓦总理、现任总统内鲁马分道扬镳，打起内战，让刚刚领导北约集团在北非大闹一场、志得意满的法国佬抓住机会，趁机搞了一棍子，这家伙也不会流亡海外。

　　问题是，他跑到日本来干嘛？

　　大木容谷不是笨蛋，立即想到，蒙巴迪肯定想回国夺权，而来岛家族又一直经营着军火买卖。

　　双方一拍即合，蒙巴迪是来买军火的。

　　警察在岛上找到的那些武器装备，证明了大木容谷的猜测。

　　虽然爆炸摧毁了很多军火，但是警察找到的武器装备，足够武装一支几千人的部队。

　　在科特迪瓦这种弹丸小国，一支几千人的军队足够改天换日。

　　岛上的爆炸与蒙巴迪有关吗？

　　那可说不准，说不定来岛家族又想玩黑吃黑的把戏，结果惹怒了蒙巴迪，双方大干了一场。

　　几年前，来岛家族就在收下索马里军阀的全款定金之后，吞下了货物。

　　在道上混的，有几个没玩过黑吃黑的把戏？

　　现场非常惨烈，警察只找到大批警卫尸体。因为地下军火厂里的毒气还没消散，所以警察暂时无法进入，不知道里面还有多少尸体。

　　大木容谷不得不相信，蒙巴迪的手下占了优势，打垮了来岛家族。

　　混战中，蒙巴迪不幸毙命，而他的手下在警察到来之后，从海上逃走了。

　　除此之外，还有别的可能吗？

　　大木容谷立即想到了兄弟会，武腾家族与来岛家族关系密切，如果来岛家族想为武腾家族讨个公道，以此进军阪神地区，就会得罪兄弟会。

　　兄弟会能够铲除武腾家族，自然不会放过来岛家族。

　　想了想，大木容谷又觉得不大可能。

　　来岛家族遭到袭击的时候，桥本康太郎与刘威在大阪参加岩崎荣一举办的宴会。就算能够驱车赶来，也没时间组织如此规模的袭击行动。再说了，兄弟会的头号打手渚首留在横滨养伤，大部分保镖都在横滨。

　　没有千八百人，肯定攻不下来岛家族的老巢。

　　兄弟会再厉害，也凑不出这么多人手。

　　总不可能是几个香港人干的吧？

　　排除了这种可能，大木容谷却没有放松对刘威他们的监控。

　　来岛家族完蛋，不管是谁干的，肯定会对那些妄图乘虚而入，在阪神地区获得一席之地的社团产生影响。

　　兄弟会已经拔得头筹，还与绪方家族结盟。

　　在此情况下，兄弟会必将取代船社，成为阪神地区的头号社团。

　　牵扯到三菱财团与川崎财团，大木容谷哪敢大意，赶紧给田中丽奈打了电话，向她施加压力，要她尽快查清楚那几个香港人的底细。

　　他们到底是其他国家的谍报人员，还仅仅只是桥本康太郎请回来的高手？

　　只是拿钱做事的雇佣兵，那还好说。

　　并非如此的话，麻烦就大了。

　　要是三菱财团与川崎财团遭受损失，首相肯定下不了台，问责下来，最倒霉的肯定是负责调查工作的大木容谷。

　　接到电话的时候，田中丽奈正在考虑用什么理由去找刘威。

　　虽然上次酒后乱性，出了洋相、受了惊吓，但是田中丽奈没有忘记职责，一直在寻找登门拜访的机会。

　　可惜的是，她的掩护身份是代理律师，桥本家族又暂时没有惹上麻烦。

　　渚首的事情已经过去了，因为证据不足，检方取消指控。车辆失窃的事早已过去，东京警视厅撤消了调查工作。喜三郎的尸体已经确认，死因也查清楚了，桥本家族正在为他筹办丧礼。

　　还有什么理由去找刘威呢？

　　放下电话，田中丽奈很是头痛。

　　前后两次醉酒，让她有点害怕刘威。不是说喝不过刘威，而是刘威高深莫测，跟他玩手段只能自讨苦吃。

　　这个感觉，让田中丽奈进退两难。

　　从小到大，除了对她非常严厉的父亲之外，她还没有怕过哪个男人。

　　他有那么令人害怕吗？

　　田中丽奈觉得这个想法有点荒谬。

　　她是情报本部特工，刘威是社团混混，该害怕的应该是刘威，不是她！

　　没理由就没理由，找他出来喝杯咖啡总可以吧。

　　咬了咬牙，田中丽奈鼓起勇气，拨通了刘威的手机。

　　不管怎么说，这家伙从没拒绝过田中丽奈的邀请。


第五十章 主动出击

　　接到田中丽奈打来的电话，刘威正准备赶往东京城市机场。

　　虽然横滨也有一座机场，但是这边有好几座美军基地，租赁公司的商务飞机只能从东京城市机场起飞。

　　“不可能哦，现在我正忙着呢。”

　　被刘威一口拒绝，田中丽奈气得直发抖，这家伙也太没礼貌了。

　　“就喝一杯茶，上次你送我回家，帮我付账，我还没有感谢你呢。”气归气，田中丽奈照样得心平气和的跟刘威说话。

　　“田中小姐，你喝咖啡都能醉，我可不敢跟你喝茶，要是再……”

　　“不会了，就喝茶，绝不喝酒。你现在在哪，我去接你。”

　　电话那头沉默了一会。“好吧，我抽五分钟出来，跟你喝杯茶。说好了，就喝茶。我正要去东京，我们在哪见面？”

　　“你要来东京？”

　　“对，去东京城市机场。”

　　“那好，我们在机场碰面。”

　　“你想干嘛，我可没有准备你的位置。”

　　田中丽奈又是一阵哆嗦，这家伙说话太直接了，太打击人了。

　　“我只想感谢你，毕竟你为我做了那么多事。”

　　“好吧，好吧，一小时后在机场碰面。说好了，就一杯，到时候别怪我丢下你不管。”

　　没等田中丽奈说“再见”，刘威就挂了电话。

　　“这个混蛋！”

　　田中丽奈把手机摔到床上，一把抓过枕头砸了出去，好像刘威就在她跟前。

　　刘威越是不鸟她，越是激起了她的征服欲望。

　　虽然到目前为止，田中丽奈还守身如玉，连正式男朋友都没有，与大学的男友只是牵牵手而已，快成日本版的灭绝师太了，但是她非常清楚，没有哪个男人不觊觎她的美貌，男人看她的眼神足以证明。

　　她就不相信，除非刘威不是男人、或者不是正常男人，肯定会对美色动心。

　　刘威肯定是男人、还是男人中的男人，他在床上的表现，只能说明他很有定力，而不是练童子功的老妖怪。

　　只要刘威还食人间烟火，田中丽奈就有信心征服他。

　　气归气，田中丽奈赶紧梳妆打扮，特意挑选了一件开口特别低的衬衫。

　　这个时候，刘威已经上了车，正在前往东京城市机场的路上。

　　田中丽奈为什么打电话来，刘威心里非常清楚。

　　袭击来岛家族后，刘威故意将两具黑人尸体拖到外面，留下了蒙巴迪的钱夹，让日本警方有迹可查。情报本部肯定收到消息，查出了蒙巴迪的身份。虽然这条线索足以让情报本部那些猪头相信，来岛家族的事与兄弟会无关，但是来岛家族与武腾家族关系密切，兄弟会与岩崎家族搭上线，情报本部肯定会高度重视。

　　牵扯到岩崎家族，情报本部肯定会抓紧调查刘威他们的底细。

　　田中丽奈找不到借口，只能以感谢为名，把刘威约出去。

　　要是没有别的事，刘威还真想跟田中丽奈过几招，从她那里探点口风，顺带干扰情报本部的调查工作。

　　可惜的是，刘威没那空闲。

　　比起岩崎家族的事，田中丽奈只能靠边站。

　　幸好租赁的私人飞机随时起飞，不用赶时间，抽五分钟喝杯茶，耽搁不了大事。

　　因为正好赶上下班高峰时期，东京市区内大塞车，所以刘威他们耽搁了些时间，到达东京城市机场的时候，田中丽奈已经等了好一阵。

　　“田中小姐，你这是……”

　　“她跟我有点私事，桥本君，你们先等一会。”

　　刘威这么一说，桥本康太郎也没多问。在他眼里，田中丽奈不过是个代理律师，用不着太客气。

　　“走吧，喝茶。”

　　等桥本康太郎与渚首走开，刘威径直去了旁边的咖啡厅。

　　田中丽奈气得直咬牙，她在这里干等了半天，刘威还是不冷不热，甚至没有注意到衬衫开口处的诱人春光。

　　就连渚首都注意到了，还特意多看了两眼。

　　这家伙，难道真是不食人间烟火？

　　到咖啡厅里坐下，刘威点了两杯茶，但是没有掏钱付账的意思。

　　说好了是田中丽奈请客，他可不会充大款。

　　服务员站了半天，田中丽奈很尴尬，赶紧付了账。

　　“这茶不错。”刘威喝都没喝，甚至没有碰茶杯。“田中小姐，你不用感谢我，我也没想过要你感谢。茶也喝了，我看差不多了吧。”

　　“你……”

　　刘威笑了笑，准备起身。

　　“你说的五分钟。”

　　“对哦，说到做到。”刘威看了眼手表，“开始的不算，现在开始计时。”

　　“你……”田中丽奈气得差点破口大骂。

　　“怎么，还有别的事吗？”刘威又看了眼手表，提醒田中丽奈，已经过去几秒钟了。

　　“你们这是……”田中丽奈朝站在登机口外的桥本康太郎与渚首看了一眼，“桥本君很少外出，看样子，你们准备出远门。”

　　刘威笑了笑，说道：“不算远，长崎而已。田中小姐，你不会是来打探消息的吧？”

　　田中丽奈一惊，赶紧说道：“当然不是，只是听说桥本君身体不好，已经好多年没有出远门了。”

　　“这话就错了，上个月，他才去了香港与新加坡，昨天去了大阪。”

　　“只是……”田中丽奈知道自己说漏嘴了，有点惊慌失措。

　　“桥本君的身体确实不太好，如果不是岩崎荣一亲自出面邀请，他也不会去长崎。那鬼地方，也没人稀罕。”

　　“岩崎荣一！？”田中丽奈一下瞪大了眼睛。

　　“怎么，你不知道？昨天的宴会上，岩崎荣一跟桥本君单独面谈，对双方合作的事情非常感兴趣。只是桥本君身体不适，我们才提前告辞，回了横滨。这老家伙，大概是眼红兄弟会的基业吧，今天又打电话来，硬是请桥本君过去，你也知道，桥本君为人谦和，从不落别人面子，只得亲自跑一趟。”

　　刘威一番话说完，反而把岩崎家族推到了浪尖上。

　　就算田中丽奈知道刘威信口开河，岩崎荣一再不济，也不会觊觎兄弟会。只是刘威说得绘声绘色，让她不得不相信，岩崎荣一确实打算与兄弟会合作，目的不是侵吞兄弟会，而是用兄弟会取代船社。

　　果真如此，岩崎荣一才是真正的幕后大老板。

　　“田中小姐，时间差不多了，我也该……”

　　“你什么时候有空？”田中丽奈没有犯傻，决定提前约好下次见面的时间。

　　“怎么，喝茶、咖啡，还是喝酒？”

　　“都不是，我只是想跟你聊聊。”田中丽奈苦笑了一下，说道，“你也知道，我没几个朋友，很难有人跟我聊天。”

　　“田中小姐，你没搞错吧？”刘威嘿嘿一笑，说道，“桥本君就在那，要是让他知道你在挖他孙女的墙角……嘿嘿！”

　　“你……”火气上蹿，田中丽奈的俏脸一下就红透了。“我只是想跟你做朋友，普通朋友而已。”

　　“普通朋友？”

　　“男人与女人就不能做普通朋友吗？”

　　“当然可以，只是田中小姐这么漂亮，我怕要是忍不住……”刘威没把话说完，转口说道，“这样吧，从长崎回来，有空的话，我给你打电话。”

　　这时候，渚首走了过来，刘威也站了起来。

　　只是渚首不是来叫刘威的，而是来找田中丽奈的。“田中小姐，你今天有空吧？”

　　“有，当然有。”田中丽奈随时都有空。

　　“那你跟我们一同前往长崎，有些事还得请你出面处理。”

　　刘威一愣，不敢相信地看了渚首一眼。

　　这家伙也挺老实，说道：“这是家主的意思。”

　　刘威朝桥本康太郎看了一眼，这老家伙正在朝田中丽奈点头。

　　“行，只是我没有准备，有些东西……”

　　“我们会帮你准备，保证今天晚上送到长崎。”

　　田中丽奈点了点头，拿出车钥匙与门钥匙，放心大胆的交给了渚首，还把她住的地方告诉了渚首。

　　刘威没多啰嗦，先走一步，找到了桥本康太郎。

　　“桥本君，没搞错吧？”

　　“她是我们的代理律师，如果岩崎荣一回心转意，有她在场好一点，毕竟我们对法律条款都不大了解。”

　　“可是……”

　　“你不是跟她很谈得来吗？放心吧，由美成年之前，我不会介意。”

　　刘威翻了下白眼，康太郎还真想得开，竟然鼓励准孙女婿在外面玩女人，难怪日本女性没有社会地位了。

　　康太郎都发话了，刘威没理由不让田中丽奈上飞机。

　　这娘们，登机的时候，还故意瞪了刘威一眼，看上去非常得意。

　　渚首这家伙也太抠门了，租的是一架只有四个座位的小型商务飞机。机舱很狭窄，渚首跟康太郎形影不离，搞得刘威只能跟田中丽奈挤在一块。

　　跟美女挤一挤到也没什么，可田中丽奈好像身上有只蚂蚁，总是扭来扭去，还时不时把秀球中间的豪沟呈现出来，生怕刘威看不到一样。

　　刘威总不能转过头去，跟坐在过道对面、五大三粗的渚首双目对两眼吧。

　　这个小娘们，不好好收拾一下，还不知道天高地厚了。

　　刘威心一横，一把抓住套着丝袜的美腿，顺着摸了上去。

　　虽然从没玩过这一手，但是跟金家姐妹厮混、与小仓籁过招，有漠北狼潜心教导，刘威的领会能力又特别强，两三下就轻车熟路了。

　　田中丽奈不但不以为然，还主动配合，叉开了大腿。

　　刘威的举动正是她想看到的，因为这足以证明，刘威是个男人，还挺正常。

　　不抓住机会把关系提高到新的层面上，下次见面，还真没什么好谈。


第五十一章 无敌手

　　东京到长崎并不远，算上起飞降落，也就个把小时。

　　那天晚上在田中丽奈家中的经历，让刘威相信，她不但守身如玉，还毫无经验，连自我满足的经验都没有。

　　五分钟不到，田中丽奈已是甘霖尽下，连呼吸声都急促了许多。

　　虽然刘威算不上行家里手，与久经沙场的漠北狼相比，差得不是一点半点，但是他的感觉足够敏锐，在发动机的轰鸣声中也能够听到田中丽奈的呼吸声，察觉到她身体上的每一丝变化。

　　与金家姐妹、小仓籁厮混之后，刘威对女人有了比较深入的了解。

　　先在洞口一番探索，察觉到热潮滚滚之后，他才将食指探了进去，先是一根。等到田中丽奈适应了强行侵入的感觉之后，再用上中指。田中丽奈非常敏感，又从没有这种经历，很快就泛滥决堤。

　　刘威刚把无名指探出，准备扩大攻势，田中丽奈突然抓住他的手腕，露出了痛苦神色。

　　这么快就受不了了？刘威猛然想到，田中丽奈还是处子之身，肯定是探索过于猛烈，即将戳破那层薄弱。

　　要是就此见红，那也太可惜了。

　　刘威稍稍收了点力，把两根手指缩回一些，田中丽奈的才松开他的手腕，只是双手仍然护在大腿根部。

　　这娘们显然不打算投降。

　　听到田中丽奈的呼吸声正在变缓，刘威又在外面玩起花招，在洞口上方的小豆子上来回摩挲，还时不时耍点刺激，用力挤压两下。

　　那是女人最敏感的部位！

　　每当刘威稍微使劲，田中丽奈就是一阵哆嗦。几番下来，她明显经受不住一波接一波的强烈刺激，竟然趴到刘威肩上，一口咬了下去。

　　那点疼痛，对刘威来说根本不算什么。

　　他的肌肉足够结实，就算田中丽奈钢牙铁齿，也咬不出名堂来。

　　绷紧肩头肌肉后，刘威继续一番狂攻。

　　刺激越强烈，田中丽奈咬得越用力，如果不是桥本康太郎与渚首坐在一旁，恐怕她早就叫出声来了。

　　双方暗中较劲，败下阵来的肯定不是刘威。

　　不到十五分钟，田中丽奈浑身无力的倒在刘威身上，使出全身力气抓住刘威的手腕，向刘威投来了乞求的目光。

　　不是让他继续，而是让他收手。

　　投降了！？

　　刘威没管那么多，几根指头继续上下翻飞。不把这娘们治得服服帖帖的，今后说不定回有多少麻烦。

　　如果说开始还是刺激，现在就是玩命了。

　　吃不住触电般的强烈冲击，田中丽奈突然埋下头去，一口咬在刘威的胳膊上。

　　她以为，疼痛能让刘威住手。

　　可惜的是，刘威不但肌肉结实，还能控制感觉神经。只要他愿意，就算被田中丽奈咬下一块皮肉，也不会有丝毫痛楚。

　　只是刘威没有耍赖，田中丽奈咬得越用力，表明越吃不住。

　　毕竟桥本康太郎与渚首就在一旁，玩得过火的话，两人都下不了台。要是让康太郎产生误解，刘威今后的日子也不好过。

　　又拼死坚持了五分钟，田中丽奈突然嘴上一松，好像全身的力气都泄掉了。

　　刘威同时觉察到，早已热潮澎湃的洞口好像沸腾了一样，一股滚烫的甘露喷涌而出，顺着大腿根部流淌而下。

　　不好，这娘们到顶了！

　　对这种情形，刘威再熟悉不过了。只是金家姐妹与小仓籁登顶的时候，刘威用的绝对不是手指。

　　手指都能让她登顶，看样子确实是个毫无经验的处子。

　　见到积郁已久的一口气就要从田中丽奈嘴里喷出来，刘威哪敢有半点迟疑，立即将嘴巴堵了上去，硬是没让田中丽奈发出声来。

　　虽然飞机起飞后，桥本康太郎就在闭目养神，渚首翻了会杂志，也闭上了眼睛，但是飞机上就这么几个人，渚首又特别警惕，要是让田中丽奈叫出声来，两人玩的把戏不穿帮才是怪事。

　　突然被刘威强吻，田中丽奈既惊讶、又激动。

　　勉强挣扎了两下，田中丽奈变被动为主动，咬住刘威的嘴唇，温湿滑润的香舌在紧闭的牙关上来回探索。

　　刘威只想让田中丽奈闭嘴，没想过与她接吻，更没想过热吻。

　　只是事已到此，如果不能满足田中丽奈，刘威也别想过上安稳日子。

　　听到田中丽奈喉头发出的“呜呜”声，刘威就知道，这娘们已经全情投入，再欲拒还迎的话，说不定她真会叫出声来。

　　无可奈何之下，刘威只能放松牙关。

　　哪想到，田中丽奈得寸进尺，不但挑逗着刘威，还几度试图咬住刘威。

　　田中丽奈确实是色香味俱全的女人，不但相貌身材出众、身上有一股处子香，就连舌根上都有一丝足以让男人流连忘返的香味。

　　这种女人，绝不多见，至少刘威没有遇见过。

　　虽然金家姐妹与小仓籁都算得上是绝色美女，但是她们都有一些不起眼、却足以破坏完美形象的缺点。

　　猎奇心起，刘威也主动了许多。

　　这下，做戏真的成了热吻。

　　直到一口气憋不住了，田中丽奈才缓缓松手，浑身无力的趴在刘威肩膀上，一口接一口地喘着粗气。

　　确实玩得过火了，刘威主动缩手。

　　田中丽奈却没有松手，反而往里面压了压，似乎开始的刺激感受让她上了瘾，或者说那种空荡荡的感觉使她很难受。

　　这娘们，真是个骚货！

　　想归想，刘威却没敢轻举妄动，任用田中丽奈摆布。要是再来一次，她不见得能够消受得起，说不定会当众拔掉刘威的裤子。

　　田中丽奈也确实没有想过。

　　高潮之后，她唯一的想法就是温存一番。

　　这么多年来，刘威还是第一个让她登顶的男人。毫无疑问，也是第一个仅仅依靠两根手指头就让她享受到了巨大快感的男人。

　　刘威却没有想这么多，在他看来，田中丽奈这样的女人，需要温存吗？

　　飞机一阵颠簸，开始下降。

　　渚首哼了两声，睁开了眼睛。

　　刘威赶紧把手缩了回来，揣进了裤兜，因为手上沾满了晶莹剔透的液体。

　　田中丽奈早就回过气来，也赶紧坐直身子。

　　可惜的是，她就没有刘威那么潇洒自如了。

　　短裙上，一片淡淡的痕迹足以证明她开始做了什么。因为衬衣与外套本来就很短，所以她想遮遮掩掩也没办法。

　　万幸的是，桥本康太郎也醒了过来，渚首没心思理会刘威与田中丽奈。

　　“我们直接去岩崎家，田中小姐，具体的事情，我们在路上详谈。”

　　“桥本君……”田中丽奈刚刚整理好头发，她笑了笑，神色尴尬地说道，“我有点不舒服，想去买点东西。”

　　“不舒服！？”见到田中丽奈的神情，康太郎好像想到了什么，说道，“没问题，我让渚首陪你去，等下他带你过去。”

　　“这个……”田中丽奈勉强笑了笑，说道，“渚首是桥本君的贴身保镖，让刘先生陪我去就行了。”

　　这娘们还没爽够吗？刘威转头瞪了田中丽奈一眼。

　　“这样啊，也行，你们搞快点。”康太郎答应得非常爽快，“我们先去，等下请刘君陪田中小姐前往岩崎家。田中小姐有什么不明白的地方，可以问刘君。”

　　问我干嘛？刘威又看了康太郎一眼。

　　飞机抖动了几下，落在了跑道上。

　　因为是短途飞行，又是一架使用活塞发动机的小型商务飞机，所以飞行高度很低，降落到也爽快。

　　飞机还没停稳，渚首提前派来的保镖把车开了过来。

　　下了飞机，田中丽奈没多耽搁，径直走向一辆轿车。

　　刘威别无选择，只能硬着头皮跟上去。

　　“我来开车吧。”

　　“你有驾照吗？”田中丽奈反问了一句，拉开了右侧车门。

　　刘威翻了下白眼，他确实没有日本的驾驶执照，只能坐上副驾驶的位置。

　　“我们去哪？”田中丽奈发动轿车的时候，刘威问了一句。

　　“先去买套干净衣服。”田中丽奈看了刘威一眼，松开手刹，一脚油门踩到底，轿车飕的一下蹿了出去。

　　“慢点行不行？”

　　“你还怕快吗？”田中丽奈这次没有看刘威。

　　见到她气臌气胀的样子，刘威没再吭声。女人发起火来，什么事情都敢做。

　　进了市区，两人先去了一家专门卖女士内衣的商店。

　　田中丽奈足够漂亮、又是一身高级职业装扮，刘威太年轻、太帅气，让几个售货员小姐打量了好几番，对两人的关系做了一番猜测。她们肯定不会认为这是两口子，毕竟刘威看上去太年轻了。

　　情侣吗？显然也不大像。

　　那就只有一种可能，那个帅哥是美女老板包养的小白脸。

　　刘威不太在乎别人怎么看他，反正在日本没有几个熟人，在长崎更是人生地不熟。

　　只是田中丽奈的采购欲望，让他彻底傻眼。

　　这娘们，进店后什么都没问，让售货员小姐把每种内衣各拿一套。付账的时候，她摆起了架子。

　　让老子掏钱！？刘威朝田中丽奈看了过去。

　　都是你搞出来的，你不付账谁来付账？田中丽奈用眼神回答了刘威的问题。

　　无奈之下，刘威只能掏出信用卡，替田中丽奈买单。

　　大概是心情大大好转，出门的时候，田中丽奈还挽住刘威的胳膊，死皮赖脸的帖在刘威身上。

　　这个举动，肯定让售货员小姐刮目相看，少不了又是一番猜测。

　　接下来，两人去了女士服装店，大肆收罗一番之后，才再次上了轿车。

　　“知道岩崎家在哪吗？”

　　“知道，不过现在还不能过去。”

　　“你还想干嘛？”刘威瞪了田中丽奈一眼。这娘们玩得太过头了。

　　“当然得找地方换衣服，你不会让我以这个样子去见岩崎荣一吧？”

　　刘威翻了下白眼，拿田中丽奈完全没辙。

　　买衣服的时候，这娘们没有试穿，存心在找茬。


第五十二章 空虚的女人

　　进了酒店房间，刘威丢下大包小包，没理会田中丽奈，径直上阳台点上香烟。

　　这娘们得寸进尺，肯定还有花招，最好不要招惹她。

　　一根烟抽到一半，刘威听到了浴室里传出的水流声。

　　她难道准备泡个澡？洁癖也太重了一点吧。

　　“刘威……刘威……”

　　听到田中丽奈的招呼声，刘威一下没有反应过来，因为到日本这么久，还没人叫他的名字呢。

　　“刘威，你在哪？过来帮我一下。”

　　刘威迟疑了一下，丢掉烟头，走到浴室门口。门开着，里面热气腾腾的，水蒸气正在往外冒。

　　“干嘛？”

　　“进来，帮我一下。”

　　妈的，老子看你要玩什么花招！刘威心一横，进了浴室。

　　田中丽奈已经脱下外套，只穿着内裤与罩衣。内裤是很保守的三角式，遮住了大半个屁股，只不过是粉红色的，还有蕾丝花边，后面还有一只白色的Kitty猫，显得很可爱，根本不适合二十多岁的女人。

　　罩衣是什么款式的，刘威没看到，因为田中丽奈背对着他。

　　“帮我解开。”

　　“解开什么？”

　　“你是傻子，还是蠢蛋，这都不知道？”田中丽奈回头看了眼刘威，又看了看罩衣的肩带。

　　罩衣肯定也是很保守的款式，挂扣在背后。

　　“老子既不傻、又不蠢，你自己弄，不然老子走了。”

　　“你走，你有胆就走！”

　　刘威一愣，还真没移步。

　　“快点，桥本君还在等我们呢，你想让他等到天亮吗？”

　　刘威咬了咬牙，走上去，可是花了好大的劲也没找到窍门。这也难怪，他压根没有做过这样的事，根本不知道该如何解开罩衣。

　　“你真蠢，别用力扯，往中间拉一下。”

　　“你再屁话，老子……”

　　“干嘛？”田中丽奈又回头看了刘威一眼，显得很得意。

　　刘威完全没辙，只能压住火气。

　　“你看，这一款怎么样，今天晚上穿合适吧？”田中丽奈压根没打算放过刘威，顺手拿起了放在洗漱台上的一件罩衣。

　　肉色的，很薄，几乎半透明，而且非常柔软。

　　刘威早就知道田中丽奈的身材非常好，不但尺寸大，还非常挺拔。虽然他对女士罩衣没有研究，但是以他的眼光也能看出，这种质地轻薄的罩衣只能穿在挺拔的女人身上，不然肯定会下坠。

　　“不行吗？那这件呢？”田中丽奈又拿起了一件全蕾丝的罩衣。

　　显然，这件更有诱惑力，若隐若现，肯定能让男人想入非非，只是平常穿在里面，着实没有多大意义。

　　“你到是给点意见，今天可是为你们做事，要是……”

　　“有完没完？”刘威一使劲，扯断了罩衣的带子，反正给田中丽奈买了几十件，不缺这一件。“选不出来，你就两件都穿上，保证能大一个号。”

　　“你……”

　　“赶紧把衣服穿上。”刘威没多啰嗦，转身准备离去。

　　还没等刘威迈开步伐，田中丽奈突然从身后扑上，一把将他抱住。

　　“别闹了，桥本君还在等我们。”刘威知道在此时惹不起田中丽奈，只能压住火气，轻言细语地说了一句。

　　“你就一点都不动心吗？”

　　感到帖在背心上，那两团丰满的、弹力十足的秀球，刘威有火也发不出来。

　　人家都这样了，他还想怎么样？

　　“我知道，你已经动心了，不然在飞机上，你不会……”

　　“我什么也没做，是你主动靠上来的。”

　　“你……”田中丽奈突然绕到刘威身前。

　　看到她眼中泪光闪闪，刘威心里也是一惊。

　　她是在演戏，还是动了真情？

　　刘威脑子一转，立即就想明白了。

　　田中丽奈肯定不是在演戏，因为今天演得够多了。这娘们独身一人、孤苦伶仃的生活了好几年。平常油盐不进，别说让男人亲近，甚至不会正眼看男人。好不容易遇到一个不对她的美色动心的男人，说不定动了真情。

　　犯贱啊，真是犯贱！

　　刘威在心里骂了一句，不知道是在骂田中丽奈，还是在骂自己。

　　如果田中丽奈不是情报本部的特工，刘威真有可能动心。只是想到她的身份，刘威立马冷静了下来。

　　跟这种娘们过招，演戏都很危险，更别说动真格。

　　可是此情此景，刘威也着实没有办法，总不能把她一掌推开吧。

　　刘威迟疑之际，田中丽奈挽住他的脖子，一张俏嘴凑了上来。

　　“行了，今天到此为止，还有正事要做。”刘威抓住田中丽奈的肩膀，没让她凑上来。

　　“你……你就真的……”

　　“我想什么不重要，你别想歪了就成。”

　　田中丽奈眼眶一红，爬到刘威肩膀上抽泣起来。“你说过，让我找个好男人嫁了，我找到了，可是……可是他却不喜欢我。”

　　真他马嘴贱！

　　如果不是腾不出手来，刘威真想给自己一巴掌。

　　那天刘威只是随口说出，没想到田中丽奈竟然当真了。

　　女人这种动物，刘威还真搞不明白。

　　田中丽奈越哭越伤心，也越哭越激动。

　　“好了，我们还要赶紧过去，你……”

　　“你喜欢我吗？”田中丽奈抬起头来，在刘威的眼睛中寻找着答案。

　　“田中小姐……”

　　“我知道，你一点都不喜欢我，一点都不……”

　　“你……”

　　“你要是喜欢我，就不会这么叫我。”

　　刘威咬了咬牙，恨不得断掉舌头。在彻底感情化的女人面前，男人说什么，都有可能引起麻烦。

　　一个称呼，就那么重要吗？

　　“我知道，你肯定喜欢我，只是……只是……”

　　“田……丽奈，现在不说这些好不好？”

　　“你真的喜欢我？”

　　刘威咬了咬牙，极不情愿地点了点头。

　　“我就知道，你要是不喜欢我，就不会对我那么好了。要是别的男人，恐怕……恐怕早就……”

　　“丽奈，时间不早了，我们……”

　　“亲我，亲亲我。”田中丽奈仰起头，闭上眼睛。

　　要不是田中丽奈确实姿色过人，恐怕刘威已经起了一身鸡皮疙瘩了。

　　刘威迟疑了一下，在田中丽奈脸上亲了一口。

　　“你骗我，你在骗我……”

　　“丽奈……”

　　“我知道，你很为难，你不敢得罪桥本家族，你不敢违背婚约。只要你答应，我们立即离开日本，去你想去的地方，再也不回来了。”

　　刘威一愣，这娘们绝对是说到做到。

　　这么闹下去，绝对不是个办法。

　　“丽奈，你要明白，不管走到哪，桥本家族都能找到我们，这不是解决问题的办法。”

　　田中丽奈的神色一下黯淡了下去。

　　“我们之间不会有任何结果的，你还是……”

　　“不，不要！我就要跟着你，哪怕什么也得不到。”

　　“你……”

　　“只要能够在你身边，我什么都不要。”

　　这娘们真是动了真情？刘威不得不怀疑开始的判断。

　　像田中丽奈这种占有欲特别强烈的女人，怎么可能什么都不要？为了获得真爱，她什么事都做得出来。

　　刘威再次想到了田中丽奈的身份，也再次冷静了下来。

　　“答应我，永远不要抛弃我，我什么都不要……”

　　“好，我答应你！”刘威稳住情绪，说道，“但是我们得马上赶过去，你也不能再耍小脾气了，不然我们都下不了台。”

　　“你保证？”

　　“保证，绝对保证。”

　　“你发誓。”

　　“我发誓，绝对不抛弃丽奈，不然天打五雷……”

　　最后一个字还没吐出来，田中丽奈就扑了上来，堵住了刘威的嘴。

　　刘威没有拒绝，要是这个时候拒绝，他开始说的就是屁话了。

　　热吻之后，刘威才推开田中丽奈，说道：“快换好衣服吧，桥本君还在等我们，去晚了就太没礼貌了。”

　　大概是心满意足，田中丽奈放开了刘威。

　　刘威也趁机离开浴室，再呆下去，说不定还会惹上麻烦。

　　十分钟后，田中丽奈装扮一新，恢复了平常模样，只是眼眶还有点红润，显然开始激动过头了。

　　“你的眼睛……”

　　“没事。”田中丽奈从包里拿出化装盒，打上了粉红色的眼影，情绪显得很愉悦。

　　显然，刘威没意识到，他无意中的一句话再次让田中丽奈深有感受。在她看来，刘威确实关心她，在乎她。

　　如果不在乎她，为什么要关心她呢？

　　问题是，刘威关心的不是她，而是她等下的表现。

　　不管怎么说，田中丽奈是桥本家族的代理律师，要是在岩崎荣一面前露出破绽，下不了台的是桥本康太郎。

　　两人把东西丢在酒店房间里，径直去了地下停车场，赶往岩崎家。

　　简单减少了来长崎的目的之后，刘威就没再多说，主要是怕言多有失。

　　田中丽奈也没多问，毕竟她只是代理律师。需要她知道的，刘威自然会说。如果刘威不肯说，她也没理由多问。

　　这番折腾之后，刘威也把田中丽奈看了个透彻。

　　虽然她是受过严格训练的情报人员，还是外勤特工，但是她终归是个女人，而且是个感情空虚的女人。

　　在情报界，不但有美人计、还有“帅哥计”。

　　当年，为了拿下巴基斯坦的潜艇订单，法国情报部门的一名特工就施展“帅哥计”，把布托家族的一名女性成员迷得神魂颠倒，搞到了巴基斯坦海军的采购招标书，帮助法国造船厂获得了三艘潜艇的巨额订单。

　　玩这一手最厉害的，还是德国情报部门。

　　谁叫德国男人又高大、又英俊呢？

　　要是能够策反田中丽奈，让她成为双面间谍，或者从她嘴里套取情报，说不定能起到事半功倍的效果。

　　只不过，这么做等于与狼共舞，风险巨大。

　　一时间，刘威也难以抉择。


第五十三章 落地还钱

　　岩崎荣一不仅邀请了桥本康太郎，还邀请了绪方樱香。

　　因为渚首都老实呆在外面，所以田中丽奈没有跟随刘威进入书房。

　　到来的时候，刘威注意到，在这座占地上千亩的庄园内三步一岗、五步一哨，警卫不下千人，十分森严。

　　显然，广岛的事情已经影响到岩崎家族。

　　岩崎家族不差钱，也不缺势，为警卫配备了先进武器装备，比如MP7冲锋枪与HK416突击步枪，还有部分非常昂贵的PSG-1狙击步枪。

　　他们是警卫？

　　一路上，刘威至少看到了几十张西方面孔。

　　这些家伙名义上是私人安保公司雇员，实际则是雇佣兵。他们大多有服役经历，有的还是退役特种兵，而且上过战场。比起那些连枪都使不转的社团混混，他们不但厉害得多，还更加敬业。

　　岩崎家族本来就不是社团，没有经营灰色产业。

　　只是比起任何一个社团性质的家族，岩崎家族厉害得不是一点半点。

　　别说请雇佣兵当警卫，如果有需要，岩崎家族甚至能够用安保公司的名义组建一支私人军团。

　　这种实力比中等国家还要强大的家族，才是日本的主宰。

　　刘威来得不早也不晚，岩崎荣一跟桥本康太郎与绪方樱香谈了来岛家族的事情，正在商讨合作事宜。

　　虽然警方根据现场情况做出初步推断，认为来岛家族得罪了某股境外势力，与日本其他社团无关，但是一个拥有数百年历史的大家族就此消亡，数百人无一幸免，仍然对那些蠢蠢欲动的社团产生了巨大震撼。

　　什么样的境外势力具有如此巨大的能量？

　　别忘了，这里是日本。如果没有国内势力的协助与支持，任何外来势力都不可能在一夜之间灭掉来岛家族、捣毁来岛家族苦心经营数百年的老巢，更不可能在警察赶到之前撤得干干净净，一丝痕迹也不留下。

　　因为日本的军火产业并不对外，没有几个社团有来岛家族那样的渠道，所以最有可能参与此事的正是已经整垮了船社的兄弟会，以及在暗中与兄弟会合作，妄图控制阪神地区的岩崎家族。

　　毫无疑问，没人相信兄弟会能凭一己之力灭掉来岛家族。

　　能够整垮船社，兄弟会主要借助了武腾家族、近藤家族与绪方家族的矛盾，拿武腾雄岸之死做文章。如果武腾雄岸还活着，船社没有爆发内乱，哪怕兄弟会独霸关东，也不可能进军阪神地区。

　　广岛离东京足够远，兄弟会的触手伸不到哪边去。

　　在众多社团眼里，真正的幕后真凶不是兄弟会，而是野心勃勃的岩崎家族。

　　只有日本最强大的家族，才有能力在一夜之间让来岛家族成为历史。

　　几句话下来，刘威就知道，他的猜测没有错。事情发生不到一天，岩崎荣一就受到了巨大压力，其他家族与社团肯定在用来岛家族的事向岩崎家族施压，让他难以应对，不然不会急着找桥本康太郎与绪方樱香商讨对策。

　　还有什么对策？

　　尽快结束乱局是岩崎荣一的唯一选择，只要继续闹下去，三菱财团不但别想进军阪神地区，甚至会成为众矢之的。

　　要想尽快结束乱局，岩崎荣一就得依靠桥本康太郎与绪方樱香。

　　不是说，岩崎家族没有这个能力。以岩崎家族的实力，别说一个阪神地区，扫荡全日本的地下世界也不是问题。

　　问题是，在日本有影响力的大家族不止一个。

　　历史与岩崎家族相当的有三井家族、住友家族等几个大家族，此外还有丰田家族、本田家族等后起之秀。战后数十年，特别是从上个世纪五十年代后期开始，这些大家族为了操控大局就在明争暗斗。

　　以目前的情况，如果岩崎家族插手社团事务，其他大家族必然群起攻之。

　　这样一来，不但解决不了问题，还扩大了问题。

　　岩崎荣一并不笨，也就不会走出这一步。

　　社团的事，最好还是由社团出面。

　　“你们上次提到的要求，我反复考虑过，也知会了董事会的其他成员。”岩崎荣一说这话的时候，一直看着刘威，似乎做主的是刘威，不是桥本康太郎与绪方樱香。“下次财团董事大会上，我们会详细讨论这个问题。”

　　“那么什么时候召开财团董事大会呢？”刘威问得很直接。

　　“这需要时间。”岩崎荣一干咳了一声，正色说道，“财团产业庞大，董事会成员的日程安排在一年前就订好了，现在……”

　　“岩崎先生，如果没有诚意的话，你也不会请我们过来吧？”

　　被刘威打断，岩崎荣一就很不爽了，结果刘威这么一说，他更加不爽了。

　　“科技这么发达，要召开董事大会还不简单。如果岩崎先生不舍得花这点钱，可以算在我们账上。”刘威淡淡一笑，没给岩崎荣一开口机会，继续说道，“再说了，讨论桥本家族与绪方家族联手收购三菱财团百分之一股全的问题，根本没必要召开董事大会，岩崎先生可以开个价，让我们掂量掂量。”

　　早知道刘威不会给岩崎荣一好脸色，桥本康太郎并不觉得惊讶。

　　漠北狼非常熟悉刘威的脾气，不但没有半点惊讶，还在继续消耗岩崎荣一拿来招待客人的高级葡萄酒。

　　只有绪方樱香略感惊讶，因为刘威这么一说，等于让岩崎荣一出让相当于三菱财团百分之一的股权。

　　这也是进入财团董事局的最低标准。

　　既然是私下转让，那就没有必要召开董事大会了。

　　与市场上流通的股票不一样，财团股权并不流通，或者说没有衡量标准，与财团收益也不挂钩，只决定在财团中的发言权。

　　到目前为止，岩崎家族仍然掌握着三菱财团近四成的股权，为财团最大股东。

　　这些股权分散在家族主要成员手中，属于岩崎荣一的股权不会超过百分之二十，其他在他几个兄弟、以及几个堂兄弟手中。

　　刘威的话很重，岩崎荣一却没有当场拒绝。

　　百分之一的股权不算多，却具有决定性意义。

　　进入三菱财团董事局，等于迈入日本上流社会，也等于掌握了财团的经营动向。因为三菱财团拥有日本最大的几家银行，决定了日本的金融政策，所以进入财团董事局，等于掌握了日本金融政策走向，从而掌握了日本经济发展方向。

　　虽然这点股权的收益非常有限，但是由此获得的好处根本无法用金钱衡量。

　　日本泡沫经济破灭的时候，高盛集团曾出资一百五十亿美元收购百分之一的股权，结果被岩崎家族拒绝了。随后，岩崎家族操控三菱财团董事局，规定任何财团董事在出售股权之前都需要得到董事局许可。

　　这么做的唯一目的，就是确保三菱财团始终由日本人掌管。

　　可惜的是，长达二十多年的经济低靡期让三菱财团苦不堪言，最终没能守住阵线。本世纪初，高盛集团、花旗银行与摩根大通投资银行相继获得财团百分之一以上的股权，成为财团董事局成员。

　　岩崎荣一思考了很久，才说道：“我不是不愿意出让股权，只是担心两位……”

　　“怕我们出不起钱吗？”刘威笑了笑，帮岩崎荣一把话说完。“岩崎先生，有没有能力买下百分之一的股权，那是我们的事。所谓漫天要价、落底还钱，岩崎先生不开价，我们怎么还价呢？”

　　岩崎荣一的面部肌肉抽搐了几下，刘威太咄咄逼人了，根本不给他机会。

　　刘威没有步步紧逼，而是让岩崎荣一好好考虑一下。

　　“桥本与绪方家族诚心合作，我也倍感荣幸。三菱财团能有今日，离不开其他家族的支持与协助。”岩崎荣一稍一停顿，竖起了右手食指。

　　“一亿？”刘威问了一句。

　　岩崎荣一大眼一瞪，差点背过气去。

　　三菱财团势大根深，几乎涉足各行各业，难道只值一百亿吗？

　　在日本，说的当然是日元。

　　“刘先生真会开玩笑，是十万亿日元。”

　　“哦……”刘威若有所思地点了点头，笑着说道，“岩崎先生也很会开玩笑，恐怕三菱财团整个也不值一千万亿日元吧。再说了，只是百分之一没有红利的股权，凭什么值这么多呢？”

　　“你……”岩崎荣一快被气炸了。

　　要那些有红利的股票，干脆去市场上买了，何必谈这些呢？

　　做生意赚大钱，必须依靠两样东西，一是主导权、二是信息。进入三菱财团董事局，等于同时获得了这两样东西。

　　不可否认，岩崎荣一故意虚张声势，夸大了股权的价值。

　　问题是，没有几万亿日元身家，不但没资格进入上流社会，更没可能傍上三菱财团这棵大树。

　　三菱财团董事局二十多名成员，哪个不是身家巨亿。

　　岩崎荣一控制住情绪，说道：“既然刘先生认为不值，何不还个价呢？”

　　刘威笑了笑，也伸出了一根指头。

　　“这是……”

　　“岩崎先生爽快，我不妨替桥本君与绪方小姐做主，一万亿日元。”刘威非常爽快，根本没有征求桥本康太郎与绪方樱香的意见。“最多一万五千亿，要是岩崎先生不反对，这笔买卖就算做成了。当然，生意不成人意在。岩崎先生不答应，我们也不会放在心上，算是交个朋友。”

　　刘威说得轻松，岩崎荣一听得却不轻松，特别是最后一句话。

　　虽然不知道刘威葫芦里卖的什么药，但是岩崎荣一非常清楚，这家伙没有征求桥本康太郎与绪方樱香的意见，直接开出价来，肯定很有来头、也很有魄力。要是谈不成，桥本家族与绪方家族投靠川崎财团，别说岩崎家族会麻烦不断，就连三菱财团在阪神地区的战略部署都将遭受重创。

　　一万五千亿日元很少吗？

　　二十多年前，高盛财团就开出了同样的价格，当时三菱财团如日中天。

　　桥本家族与绪方家族拿得出这么多钱吗？

　　岩崎荣一脑筋一转，有了主意。

　　可惜的是，他在想什么，刘威早就猜到了。


第五十四章 一大笔钱

　　离开的时候，桥本康太郎的心情并不怎么样。

　　虽然他也知道进入三菱财团董事局的重大意义，更清楚再也不会有这么好的机会，但是岩崎荣一提出了一个非常苛刻的要求，即桥本家族与绪方家族必须拿现金购买股权，刘威还不加思索的答应了下来。

　　一万五千亿日元很少吗？

　　对任何人、任何家族、任何财团来说，这都不是一笔小钱。

　　虽然绪方樱香答应通力合作，两大家族的总资产肯定超过一万五千亿日元，桥本家族的总资产就在三万亿日元以上，但是资产不等于现金，要在短期内凑出这笔钱，几乎是不可能的事情。

　　岩崎荣一很狡猾，只给桥本康太郎与绪方樱香一个月去准备资金。

　　他的要求并不过分，由船社内乱引发的动荡必须尽快解决，如果出手慢了，川崎家族肯定会侍机而动。要是被川崎家族拔得头筹，岩崎家族跟桥本家族与绪方家族的合作基础就不存在了。

　　一个月是最后期限，要想做成这笔买卖，肯定是越早越好。

　　走到这一步，桥本康太郎首先想到的就是贱卖资产。

　　以桥本家族的基业，就算打个对折，也能凑出一万五千亿日元。问题是，基业是桥本家族存在的基础，把基业卖了，就算进入三菱财团董事局，也没资本玩下去，甚至连翻身的机会都没有。

　　桥本康太郎算得上是老江湖了，一下就猜出岩崎荣一在想什么。

　　这家伙肯定会趁此机会，大肆收购桥本家族的基业，把桥本家族掏空，到时候再反戈一击，彻底整垮桥本家族。

　　这就是上流社会的游戏规则，有多少资本、玩多大游戏。

　　任何超出自身能力的行为，都将产生毁灭性后果。

　　桥本家族远不是岩崎家族的对手，跟岩崎荣一玩，只有死路一条。

　　可惜的是，刘威竟然答应了下来。

　　当着岩崎荣一的面，桥本康太郎不好多说什么。可是他心里很不是个滋味，刘威怎么会做出这么愚蠢的决定呢？

　　“桥本君，这可是千载难逢的机会。”

　　“你……哎……”康太郎叹了口气，才对刘威说道，“你想没想过，如果我们拿不出这笔钱，会有什么后果？”

　　“什么后果？”刘威呵呵一笑，说道，“大不了不跟他玩了，他做他的太上皇，我当我的地头蛇，还怕被他吃了？”

　　“出尔反尔、眼高手低，就算在道上混，也会受人耻笑。”

　　“桥本君，你不会连这点信心都没有吧？”

　　康太郎苦笑起来。“信心归信心，可是我们确实没有那么多流动资金，就算吧绪方家族加上，也凑不出一万五千亿日元。”

　　刘威若有所思地点了点头，问道：“我们现在有多少流动资金？”

　　“不会超过两千亿日元。”

　　“怎么只有这么一点？”刘威一下瞪大了眼睛，“在岛上，不是从李老二手里赚了一万多亿吗？”

　　“确实赚了这么多，可是开支也不少。”康太郎摇了摇头，说道，“我们的大部分资金是从银行借的，还了大约四千亿。为了稳住其他社团，又花了几千亿。在大阪大闹一场，又花掉一千多亿。除掉一些固定投资，现在只有不到两千亿流动资金。绪方家族的情况比我们还要糟糕，能凑出一千亿就不错了。”

　　“还能从银行借吗？”

　　“能借，也借不出这么多钱来。”

　　“为什么，拿资产抵押不就行了？”

　　康太郎又叹了口气，说道：“几家大银行都与三菱财团有关，向外资银行借贷，必须通过政府审批。只要岩崎荣一有心，就能堵死这条路，不但让我们借不到一分钱，还能让银行催还欠款。”

　　“还欠银行很大一笔钱？”

　　“主要是业务上的资金往来，大概有一千多亿吧。”

　　“这么说来，只能想别的办法了。”

　　“还能有什么办法？”康太郎看了刘威一眼，说道，“只能变卖资产，岩崎荣一肯定猜到我们会这么做。”

　　“这个我明白，不到万不得已，绝对不能变卖资产。”

　　“你有好的办法吗？”见到刘威若有所思的样子，康太郎觉得还有点希望。

　　“主要是得傍上一棵大树。三菱财团在日本势大根深，岩崎家族的影响力非常大，别说其他有实力的家族，恐怕连川崎家族都不会卖我们面子。”

　　“那是当然。”

　　道理很简单，帮助桥本家族与绪方家族进入三菱财团董事局，等于让阪神地区最有影响力的两个社团投靠岩崎家族。对于死守阪神地区的川崎家族来说，希望看到的不是岩崎家族与地头蛇结盟，而是双方不欢而散。

　　“桥本君，还记得我的李师叔吗？”

　　“你是说……”

　　“李师叔自幼体弱，不适合练武。当年祖师爷说过，打天下容易、守天下难，所以李师叔弃武从文，做的就是这方面的买卖。”

　　“什么买卖？”康太郎立即锁紧了眉头。

　　刘威笑了笑，说道：“李师叔行走江湖几十年，交友甚广，受他恩惠的豪门福族数都数不过来，要是他肯出面，那就不是问题了。”

　　“你能找到他？”

　　“这个……”刘威苦笑着摇了摇头，说道，“李师叔游历天下，行踪不定，我也只能设法联系。”

　　康太郎长出口气，说道：“刘君，要是李师叔肯来日本，康太郎绝不轻待。”

　　“桥本君，严重了。”刘威呵呵一笑，说道，“李师叔待我如同己出，我的事他绝对不会含糊。”

　　“那就请刘君操心了。”

　　“由美是我的未婚妻，家族的事就是我的事。”刘威迟疑了一下，说道，“俗话说，远水解不了近渴，我们得做多手准备。”

　　“你是说……”

　　“现在各大社团都在努力漂白，全力进军正当产业，要是有机会，谁都不会错过傍上三菱财团的机会。虽然这么做，会使问题复杂化，也会对家族利益产生影响，但是在找到更好的办法之前，我们必须考虑。”

　　“其他社团……”康太郎迟疑了。

　　“兄弟会只是关东五雄之一，其他四个社团肯定想插上一手，只是没有机会。主动权在我们手上，可以尽量压低其他社团的要价，掌握话语权。弄得好的话，说不定还能借此机会整合关东地区的社团。如果到了别无选择的时候再考虑其他社团，不但没有主动权，连转圜余地都非常有限。”

　　“这事我得仔细考虑，即便要做，也不能立即摊牌。”康太郎皱起眉头，思索起来。

　　刘威没再多说，康太郎才是兄弟会的龙头。

　　乘飞机回到东京，再转车回到横滨的时候，天色已经放亮了。

　　因为田中丽奈以代理律师身份留在长崎，与岩崎家族的代理律师起草协议文本，没有返回横滨，所以回到兄弟会，与康太郎道别后，刘威径直回到住处。

　　金家姐妹已经起床了，正在厨房里跟那个叫崔珍智的韩国女人准备早饭。

　　小仓籁还在床上，这妞一向习惯晚睡晚起。

　　花园内，竹内琴音与五个姐妹正在晨练。

　　让刘威头大的是，桥本由美也在花园里，看样子还在指导竹内琴音她们。

　　“她怎么在这里？”刘威把金恩玉叫了过来。

　　虽然金家姐妹的相貌一模一样，没有半点区别，但是两人的神态完全不同，刘威一眼就认了出来。

　　“桥本小姐是昨天晚上搬过来的，就住在那边。”

　　刘威这才发现，他的别院已经跟旁边的别院打通了，墙上多了一道门。

　　“她们呢？”刘威又朝竹内琴音她们看了一眼。

　　“桥本小姐让她们搬过来的，说是保护她的安全。”

　　刘威翻了下白眼，在这地方，谁敢招惹桥本由美？

　　“刘大哥，早饭准备好了。”

　　“你们先吃吧，我找老典有事，别等我了。”

　　趁着还没被桥本由美发现，刘威赶紧溜出厨房，去了典斌住的别院。

　　兄弟会的老巢足够大，像刘威这种有身份地位的人，都有独自的庭院，典斌他们三个是刘威的师弟，享受同等待遇。

　　跟正在做早饭的松岛枫打了招呼，刘威径直去了书房。

　　典斌从来不睡懒觉，天没亮就起床了。

　　“我说过，别来打扰我……”抬头看到刘威，典斌一愣，转口说道，“把门关上，正准备去找你呢。什么时候回来的？”

　　“刚到，找我有什么事？”刘威坐到了书桌旁边的椅子上。

　　“老李那边有消息了。”典斌把笔记本电脑转向刘威，说道，“蒙巴迪确实组织了一支雇佣军，准备拿到军火后回去夺权，他们就在日本。”

　　刘威一下锁紧了眉头。

　　“藏在宇和港的一艘货船上，大概有五百人。不过昨天上午就出港了，正朝我们这边过来，预计傍晚入港。”

　　“东京？”

　　典斌点了点头，说道：“这些人中有一批赤军成员，正好有一名我们的谍报人员，而且是老李的部下。消息已经发了出去，日本警方也很配合，预计今天、最迟明天就会召开新闻发布会，公布调查结果。”

　　“会有什么后果？”

　　“指挥这支部队的是蒙巴迪最忠诚的部下，被称为‘刽子手’的里昂上校。这家伙在科特迪瓦制造了数十起种族屠杀事件，科特迪瓦开出了五十万美元的赏金。按老李判断，只要认定蒙巴迪之死与日本有关，不管是社团还是政府，里昂都不会放过日本，肯定会在东京大干一场。”

　　“针对平民？”

　　“现在还不清楚。只不过，蒙巴迪死了，里昂就算回到科特迪瓦，也孤掌难鸣，还不如在日本捞上一笔。”

　　刘威一愣，随即笑了起来。

　　“你找我有事？”典斌知道刘威又在打鬼主意了。

　　“不是找你，是找老李，让他帮个忙。”

　　“不要我传话？”

　　“你愿意吗？”刘威笑着伸出手来。

　　典斌没多啰嗦，把专门与李廷轩联系的手机交给了刘威。要是小事，刘威不会亲自联系李廷轩。既然是大事，更没理由替刘威出头。


第五十五章 差点钱

　　接到电话的时候，李廷轩正在三部，与王学明商讨窃取F-135发动机的具体事宜。

　　虽然严格说来，这类事情也与二部有关，毕竟F-135是当今最先进的军用发动机，与军事沾边，但是总参两个情报部门的职权划分非常清楚，二部负责军事情报，三部负责与军事相关的技术情报。

　　正是如此，帮助海军窃取日本潜艇技术的重任由三部负责。

　　东西偷到了，三部在日本建立起来的情报网也完全瘫痪。潜艇被炸之后，王学明做的第一件事就是把比较招摇的几名谍报人员撤回来，让其他情报人员进入“冬眠期”，不再参与情报工作。

　　换成李廷轩，也会这么做。

　　事实上，李廷轩也当即让高级谍报人员离开日本，让情报网上的其他人员就地隐藏。

　　虽然这么做会大大降低情报网的工作效率，甚至使情报网暂时瘫痪，但是比起被日本情报安全机构捣毁，还是好了许多。

　　建立一个完整的情报网，至少要花五年功夫、甚至得用上十年时间！

　　情报网完全瘫痪，王学明不得不再次向杜彦宁求助。

　　因为杜彦宁即将退休，二部的事情全都交给了李廷轩，所以王学明把李廷轩请来，与他当面交流。

　　李廷轩也别无选择，只能在刘威身上打注意。

　　谁叫他们那么夸张，偷几样东西不说，还把价值十多亿美元、倾注了日本海上自卫队巨大心血的潜艇炸上天。

　　要是没这事，王学明也不会找李廷轩的麻烦，李廷轩更不会想到刘威。

　　“相关资料，我尽快派人送过去。这件事非常急，这只是一次性能性能演示，好让日本当局尽快做出决定，最多只在日本停留两天。我们必须做好计划，得到准确消息后立即采取行动。”

　　“日本的‘未来战士’计划呢？”李廷轩让手机继续震动，没有理会。

　　“我们掌握的资料都在这里。”王学明很大度，把一只胀鼓鼓的文件袋交给李廷轩，说道，“进展比我们慢得多，到目前为止还没取得成功。K1的事，老杜跟我说了。搞定这两件事，我帮你想办法把袁常青保出来。至于你打算怎么样，我不想问，也不想知道，别扯上我们就行。”

　　“那是当然，一家做事一家当。”

　　王学明笑着点了点头，对李廷轩的回答非常满意。

　　这时，李廷轩才拿出手机，对王学明说道：“没别的事，我就告辞了。有了消息，我们再联系。”

　　“行，有机会出来喝茶。”

　　李廷轩笑着点了点头，起身离去。

　　到了办公室外面，李廷轩才接通电话。

　　“是我，有什么事？”李廷轩用的是暗语，不怕被人监听。

　　“老李，是我。”

　　听出是刘威的声音，李廷轩愣了一下。

　　“有点事，得麻烦你一下，要是有空的话，你最好来一趟。”

　　“去日本？”

　　“对，最好来横滨。”

　　“不可能！”李廷轩立即拒绝了，“我这辈子都不会去日本，更不可能大摇大摆的去横滨找你。有事就在电话里说，需要帮忙的，我会替你想办法。”

　　“这个……”

　　“有话就说，有屁就放，别啰嗦。”

　　“我们差点钱，想找你想想办法。”

　　“差钱？”李廷轩又瞪大了眼睛。“你小子别诓我，你们在日本做的好事，老子清楚得很。武腾兰与武腾一男先后给了你们几千万、桥本康太郎也给了你们不少好处，你现在还是他的准孙女婿，你还差钱？”

　　“不是差小钱，是差大钱。”

　　李廷轩一愣，低声问道：“什么才叫大钱？”

　　“一万五千亿日元。”

　　听到这话，李廷轩倒吸了口冷气，一时没有反应过来。

　　“不是我差钱，是桥本康太郎需要这笔钱，只是借，不是要。等到我们进了三菱财团董事局，连本带利全都还出来。”

　　“等等……你开始说什么？”

　　“借钱。”

　　“不是，你说三菱财团董事局，怎么回事？”

　　电话那头，刘威把前因后果大致解释了一下。

　　“你小子，竟然……竟然搞到这个地步了？”李廷轩长吸口气，“你想没想过，要是搞砸了，会有什么后果？”

　　“当然想过，所以不能搞砸，必须搞成。”

　　“你有把握？”

　　“绝对有把握。你是明白人，进了圈子，一两条消息就值这个价了，是不是？”

　　“你……”李廷轩咬了咬牙，说道，“让我想想，这事急不得。”

　　“不急才怪，一个月内，必须拿出这笔钱来，不然……”

　　“一个月！？”李廷轩再次瞪大了眼睛，“你把军事情报局拆了拿去卖掉，都不可能在这么短的时间内凑到这么多钱。”

　　“真要卖，你那只保险柜里的东西就不止这个价。”

　　“你……你小子翅膀长硬了？”

　　“我说的是实话，你不是帮李老二走出困境了吗？这可是个天大的人情，李老二不给你面子，他老子总得给你面子吧。”

　　“你小子早就想好了？”李廷轩苦笑了起来。

　　“没想好，我也不会给你打电话。”

　　“妈的，我上辈子是不是欠你们刘家什么了？”李廷轩笑着摇了摇头，说道，“这事我替你想办法，过几天再给你打电话。”

　　“告诉典斌就成，我还有别的事。”

　　“你……你小子是不是存心找抽？”

　　“老李，那么大把年纪了，怎么还这么大的火气？你有本事，到横滨来找我，让你随便抽。”

　　李廷轩捏紧拳头，说道：“老子不跟你啰嗦，没事就挂电话了。”

　　“还有件事。”

　　“什么？”李廷轩恨不得立即挂上电话。

　　“听典斌说，里昂手下有你的人，让他跟我联系。”

　　“不可能，他是高级谍报人员，现在长什么样子连我都不知道，要是跟你联系……”

　　“典斌不是高级谍报人员吗？算了吧，别来那一套。尽快让他跟我联系，我有急事让他去做。”

　　“你……”李廷轩迟疑了一下，说道，“行，我尽快跟他联系，让他找你。”

　　“那好，我挂电话了。”

　　“叫典斌接电话，我跟他说两句。”

　　吩咐典斌一番之后，李廷轩才挂了电话，让助手帮他订了一张前往香港的机票。

　　这时候，典斌也是目瞪口呆。

　　刘威给李廷轩打电话的时候，他才知道，这家伙竟然擅做主张，拿下了一笔一万五千亿日元，相当于一百五十亿美元的大买卖。

　　要不是有李廷轩在后面撑腰，典斌恐怕会连夜逃离日本。

　　惹上岩崎家族，还是跟岩崎荣一面对面的叫板，刘威的胆子也太大了。别说搞砸，哪怕出一点纰漏，他们都别想活着离开日本。

　　过了十多分钟，典斌才平静下来。

　　不管怎么说，惹上麻烦的是刘威，就算吃不了兜着走，那也是刘威的事。

　　“那家伙是谁？”趁此机会，刘威去弄了一大盘早点。松岛枫的手艺很不错，做的早点清爽可口。

　　“谁？”典斌猛的回过神来，见到松岛枫为他准备的早点就剩几只饭团了，赶紧下手抢了过来。“你说那个谍报人员？我也不知道，他是高级间谍，只与老李单线联系，我还没到那个级别。”

　　刘威点了点头，搓了搓手，准备回去享受金家姐妹的手艺。

　　“收到消息了，与你有关。”

　　听到典斌的话，刘威又坐了下来。

　　“日本的FOS计划，跟预料的差不多，还在初级阶段。”典斌把电脑屏幕朝向刘威，说道，“资料不是很完整，但是按照我们的经验，应该正在进行大规模临床实验，离实用还有很长一段距离。”

　　“临床实验？”

　　“你是第一百三十八号实验体，之前的一百三十七次临床实验都失败了。袁常青神志失常，恐怕十年之内不会有第二个成品。”

　　刘威翻了下白眼，典斌把他说成了东西。

　　“没有提到实验基地，但是提到了来岛家族。”

　　“来岛家族？”刘威锁紧眉头，李廷轩在货轮上也提到了来岛家族。

　　“与实验体有关。”

　　“妈的！”刘威低声咒骂了一句。

　　很明显，来岛家族在为日本实验部门提供实验体，多半是利用与非洲军阀的关系，从非洲搞来的。

　　这正好解释了来岛家族为什么会与蒙巴迪往来，支持他回国夺权。

　　“你打算怎么办？”

　　“尽快找到那个家伙。”刘威摸了摸下巴，说道，“幸亏还有五百多人，只要来个一网打尽，老李那个‘007’又埋得足够深，我们就有机会混进去，说不定能大闹天宫，搞掉日本的秘密实验基地。”

　　“这也太冒险了吧？”典斌瞪大了眼睛。

　　“还有别的办法吗？”

　　典斌摇了摇头，确实没有别的办法了。

　　“你尽快与他取得联系，有消息了立即来告诉我。”刘威伸了个懒腰，起身说道，“我回去睡一觉，睡醒后再仔细策划。”

　　“你还有心情睡觉？”

　　“我又不是电脑，再说了，电脑用久了，都得关机休息。”

　　典斌翻了下白眼。

　　刘威没有理会他，起身而去。

　　这几天，他确实累坏了，在来岛家族老巢大干一番不说，还要集中精力应付田中丽奈与岩崎荣一。就算左右大脑轮番工作，也快吃不消了。

　　填饱肚皮后，刘威最想做的事情就是躺到床上，舒舒服服的睡上一觉。


第五十六章 苦肉计

　　一觉醒来，刘威发现身边热乎乎的，仔细一看，才知道小仓籁蜷在一旁，还在酣睡。

　　这妞真能睡！

　　刘威看了眼手表，才上午十点过，只睡了两个小时，不多不少。有基因诱导素帮助，只要深度睡眠两个小时就能消除疲劳，睡久了也没用。

　　“刘大哥，你醒了？”小仓籁早就醒了，只是赖着不肯起床。

　　“你什么时候上的床？”刘威打量了小仓籁一眼。自从跟着刘威，小仓籁就养成了裸睡的习惯。

　　虽然是腊月寒冬，但是开着暖气，房间里非常暖和，小仓籁只盖了一条毯子。

　　“我一直睡在这里，你不知道？”

　　刘威挠了挠头皮，他上床的时候明明没有看到小仓籁。

　　“刘大哥好坏，做了坏事还想赖账。”

　　“我做什么坏事了？你别胡说，信不信……”

　　“你就做了。”小仓籁笑着扑上来，将圆润细滑的大腿压在小刘威身上，还来回蹭动了几下。

　　这妞绝对是存心的，肯定早就算计好了。

　　刘威心情不错，想到很久没跟她亲热了，所以任她胡闹。可惜的是，两人还没来得及做正事，金恩玉就跑了进来。

　　见到小仓籁一丝不挂的趴在刘威身上，金恩玉吓得尖叫起来。

　　这下，再好的兴致都被破坏掉了。

　　虽然刘威并不介意多来几个，但是大上午的，搞得满屋春色，传出去多难听。

　　再说了，金恩玉本来就胆小，小仓籁也被她的尖叫声吓住了，两人双目对两眼，一时间都很尴尬。

　　“恩玉，有事吗？”刘威到很坦然，反正他早就跟这几个小妞亮了底牌。

　　小仓籁扯过毯子，遮住身子。即便进来的是个女人，她也比较在意。跟着刘威之前，她可不是这个德行。

　　当初在温泉里，枫影籁音在刘威等人面前纤毫毕露，都没有一点羞色。

　　“刘大哥，渚首大哥有事找你。”

　　“他在外面？”

　　金恩玉点了点头，赶紧替刘威准备衣裤。

　　自从在田中丽奈家里出了洋相之后，刘威改掉了不穿内裤的坏习惯，所以起床的时候并非一丝不挂。

　　“他说过是什么事吗？”

　　“没有，他只是请你快点出去。”

　　刘威没再多问，三两下穿好衣裤，套上皮鞋。

　　走到门口，刘威停住脚步，回头对小仓籁与金恩玉说道：“这几天你们辛苦了，晚上回来我好好犒劳你们。恩玉，记得把恩珠叫上。”

　　听到这话，小仓籁立即笑逐颜开，金恩玉也在暗自高兴。

　　刘威也很内疚，他平时忙里忙外，把几个一心一意跟随他的女人忘到脑后。要是能抽出时间，刘威也想好好陪陪她们。在这个时代，像金家姐妹与小仓籁这种不计名分的女人绝对是凤毛麟角。

　　她们付出了女人拥有的一切，还有什么好计较的呢？

　　渚首知道刘威身边女人成群，不算六个女娃儿与桥本由美，也有四个女人侍候，难得空闲，总得做点男人的事情，所以听说刘威在睡觉，他就没有径直闯进去，而是让金恩玉前去通报。

　　别看这家伙平日里尽做些没头脑的事，说到礼数，做得还挺周到。

　　“刘君，家主请你过去。”

　　“发生什么事了？”

　　“没什么大事，家主联系了其他四个社团，准备今晚召开龙头大会，通报与岩崎家族合作的事情，想问问你的意见。”

　　刘威点了点头，表示明白渚首的意思。

　　桥本康太郎为人老练，既然刘威提到联合关东五雄，一同进军三菱财团，他肯定会想办法。

　　只是这事说起来容易，做起来却不轻松。

　　三菱财团这棵大树，谁都想靠，可是谁都不会心甘情愿的让兄弟当领头羊。

　　虽然这些年来，兄弟会是关东五雄中风头最劲的一个社团，在健次郎时代，兄弟会就超过黑龙会，成为关东地区头号社团，但是比历史、比后台，兄弟会远不如黑龙会，甚至比不上另外三个社团。

　　撑起兄弟会的，正是桥本康太郎。

　　只要康太郎还在运筹帷幄，黑龙会等四个社团就别想出头。问题是，康太郎的病情愈发严重，早就不是什么秘密。康太郎力排众议，把由美许配给刘威，更让兄弟会的问题暴露无遗。

　　在其他社团看来，只要熬过这几个月，康太郎一死，兄弟会就将土崩瓦解。

　　这个节骨眼上，其他社团肯定不会心甘情愿的听从兄弟会摆布。哪怕康太郎亲自出面召集龙头大会，也别想让其他社团不计得失的出钱出力。

　　康太郎最大的顾虑，就是其他社团借机闹事。

　　如果还有选择，康太郎也不会走出这一步。

　　见到刘威，他把这个担忧讲了出来。

　　“桥本君大可放心，事情还没有这么严重。”

　　“哦？”康太郎立即听出了刘威的言外之意。

　　“非常凑巧，我们回来后，典兄弟刚刚联系上李师叔。”

　　“他什么时候来日本？”

　　“这个……”刘威苦笑了一下，说道，“李师叔受俗事所累，暂时来不了日本，但是答应帮我们想办法，还说这几天就有下文。”

　　康太郎的神色一下黯淡了下来，在他看来，这只是一句托词。

　　“桥本君不必担心，李师叔不会轻易答应别人，但是答应了，肯定说到做到。”刘威呵呵一笑，又说道，“桥本君有所不知，李师叔与香港李家渊源颇深。如果我没猜错，他已经到了香港。”

　　“你说的是……”

　　“李二他老子。”

　　康太郎一惊，立即说道：“如果李师叔能请李家出面，这事……”

　　“所以我说不用担心，只需耐心等上几天，就会有消息。”

　　“只是今晚的龙头大会。”

　　“桥本君有没有想过，我们搭上三菱财团之后，其他社团会怎么想、怎么做？”

　　康太郎锁紧眉头，似乎在思考这个问题。

　　“走好这一步，桥本家族就算上了正道，离洗白也就一步之遥。任何社团在初具规模之后，都会想法漂白。如果做不到，只能继续扩张，努力寻找机会。关键时期，关东地区不见得会太平无事。”

　　“其他社团会趁机对付我们？”

　　刘威点了点头，说道：“不管是破坏我们与三菱财团的关系，还是趁机填补我们留下的势力真空，其他社团不会坐视。更何况，漂白需要巨大的财力，桥本家族肯定得依靠灰色产业创造的巨额收入提高在三菱财团中的地位，增强社会影响力。得到岩崎家族支持，必将如虎添翼，对其他社团构成威胁。如果我是黑龙会的龙头，就会不惜代价的阻止桥本家族与岩崎家族结盟。”

　　康太郎若有所思地点了点头，表示完全明白刘威的意思。

　　“再说了，如果连关东地区的这点小事都摆不平，岩崎荣一将更加瞧不起我们，必然万分刁难，那纸协议也没多少意义。”

　　“你说得没错，兄弟会在关东发家，连大本营都不太平，也没资格做春秋大梦。”

　　“所以我们最好趁此机会，旧账新账一起算。”

　　“可是……”

　　“桥本君大度仁厚，我们肯定得先礼后兵。只是人心隔肚皮，在努力争取和平解决社团纷争的同时，我们还得做好最坏打算。”

　　“今晚就动手？”

　　“当然不是。桥本君召集龙头大会，出了差错，肯定会受到指责。”刘威笑了笑，又说道，“在道上混，什么都得先讲个理，没了道理，到哪里也是众叛亲离。不管怎么说，我们不能打第一枪。”

　　康太郎的眉头跳了跳，显然听出了刘威的意思。

　　“刘君可有什么高见？”

　　“我也是刚刚收到消息，袭击来岛家族的时候，岛上还有两个人，其中一个是科特迪瓦前总统蒙巴迪。”

　　康太郎皱起了眉头，显然没听说过科特迪瓦这个国家，更不知道蒙巴迪是谁。

　　“这家伙肯定打算从来岛家族手中购买军火，组建一支部队回去夺权。没想到，竟然死在这里。”

　　“与我们有什么关系？”

　　“蒙巴迪统治科特迪瓦数十年，手下有不少死忠，他不会只身来到日本。要是让这些家伙知道是我们扫灭了来岛家族，干掉了蒙巴迪，顺带让黑龙会等社团知道有这样一批悍勇之士呆在日本，准备对付兄弟会……”

　　康太郎猛的一惊，说道：“苦肉计？”

　　刘威点了点头，说道：“只是必须查清楚这些人的行踪，还得把消息放出去。”

　　“我让渚首去查……”

　　“桥本君，现在不能打草惊蛇，调查的事还是让我去安排，尽量少用兄弟会的人，免得让其他社团起疑。”

　　“这样也对，那我把风声透露出去。”

　　“今晚的龙头大会就不错。”

　　“你是说……”

　　“不用把话说明，只要让黑龙会相信，某股强大的不明势力对兄弟会构成威胁，他们自己就会去查，别的事就不用担心了。”

　　“刘君，看来你早就想到了。”

　　“渚首过来前，我正在考虑这些事情。”

　　康太郎呵呵一笑，说道：“为了兄弟会的事，刘君日夜操劳，太辛苦了。这样吧，我让由美早点搬过去，好照顾刘君起居。”

　　“桥本君，这不太好吧。”刘威顿时头大。

　　那个小丫头，不要别人照顾就好了，等她学会照顾别人，花儿都谢了。

　　“没什么不好，你们已经订婚。再过两三年，等由美成年，你们就该正式结婚了。”

　　两三年？两三年之后，老子还在不在日本都是个问题呢！心里这么想，刘威却没有表现出来。

　　康太郎的一片美意，刘威也无法拒绝。

　　再说了，桥本由美早就住到隔壁，还找人打通院墙，搬不搬还不是一回事？


第五十七章 豺大叔

　　龙头大会，只有社团龙头有资格参加，又有渚首随行保护，刘威没跟去凑热闹。

　　中午周誉龙回来后，刘威跟他说了这两天发生的事情，又找典斌商量了一番，没出去惹麻烦，也没人来找麻烦，整个下午都呆在家里。

　　吃过午饭，刘威就叫上全叫老小，到小岛北面泡温泉。

　　日本人特别喜欢泡温泉，兄弟会老巢里有好几座温泉，可惜泉水是从外地运来的，不是原汁原味。

　　因为桥本由美与竹内琴音等几个小妹妹死皮赖脸的跟过来，所以刘威文明了许多，没让小刘威出来吓人。等到七个小姑娘把温泉池变成战场，无所顾忌的打起水仗，刘威才悄悄溜走。

　　金家姐妹与小仓籁早就等得不耐烦了，赶紧开溜。

　　大概是不想受桥本由美欺负，连崔珍智都跟了出来。

　　这娘们假归假，但是武腾一男完蛋后，再也没有二心，就算刘威拿枪赶她走，她也不会离开。

　　不管怎么说，刘威对她并不坏。

　　上次被刘威教训一顿之后，小仓籁对她也客气了不少。

　　金家姐妹与她同宗同脉，对她更是百般照顾，替她承担了不少家务。

　　能有这般待遇，崔珍智早就知足了，哪会胡思乱想，更不可能争风吃醋。

　　进了房间，见到崔珍智跟来，刘威也没多说，让她关上了房门。

　　在温泉与小仓籁鏖战之后，一个多月来，刘威一直没有空闲，憋得慌不说，这几天还被田中丽奈缠着，搞得他心神不宁。再不发泄出来，等田中丽奈从长崎回来，恐怕刘威就要把持不住了。

　　同样的，金家姐妹与小仓籁也荒废了一个多月，早就盼着这一天了。

　　崔珍智大概是低声下气惯了，替刘威退下浴巾，甚至不敢多看一眼，她就老老实实的退到门边，恭恭敬敬的跪坐下来。

　　别看刘威这人平常傲气十足，可他最受不了女人低声下气的样子。

　　特别是那些被压迫在社会底层的女人！

　　“崔珍智，你也过来吧。”

　　“刘大哥……”小仓籁挽住刘威的胳膊，一副很不情愿的样子。

　　“怎么，担心刘大哥搞不定你们几个？”刘威哈哈一笑，一把抱起小仓籁，把她扔到床上。

　　见到刘威要动手，金家姐妹尖叫着跳到床上，钻进被窝。

　　刘威哈哈一笑，也上了床，舒舒服服地躺了下来。

　　“刘大哥，你别动。”小仓籁趴到刘威胸口上。

　　金家姐妹非常熟悉刘威的爽点，不用招呼，主动缠了上来。

　　“你还愣着干嘛，要让刘大哥侍候你吗？”小仓籁抬头看了眼站在床边的崔珍智。

　　不知道这两个小娘们有什么冤仇，小仓籁一直看崔珍智不顺眼。

　　被小仓籁一顿臭骂，崔珍智上了床，在刘威大腿之间趴了下来。

　　这妞的技术并不错，肯定不比金家姐妹差，比起小仓籁也不遑多让。只是第一次见到雄壮伟岸的小刘威，有点不太适应，好几次都没把握好力度。

　　刘威并没抱怨。

　　能够躺着让四个如花似玉的美女侍候，还有什么好抱怨？

　　闭上眼睛，刘威放松了对小刘威的精神控制。

　　憋了一个多月，又被田中丽奈挑逗得欲火中烧，如果不切断感官神经，第一轮肯定会很快败下阵来。在家里做这事，为的就是快活愉悦。切断感官神经，还有什么快乐可言？要想有惊人表现，还不如早点战完第一轮，进入正题。

　　在刘威的放纵之下，小刘威只坚持了不到五分钟。

　　察觉到刘威的变化，小仓籁与金家姐妹同时溜了一下去，只是仍然晚了一步。

　　随着一声低沉、爽快的呻吟声，小刘威一阵哆嗦，将积攒了一个多月的液体炮弹全部发射了出去。

　　刘威没想过要恩泽哪一个，还不如便宜了崔珍智。

　　崔珍智也着实老实，不但没有避开，还将液体炮弹全都吞了下去。

　　爽快之后，刘威才睁开眼睛。

　　看到蜷缩在吊灯支架上的娇小身影，刘威吓了一跳。等他看到衣柜上、屋角处、门梁上还有六个身影，立即吓得跳了起来。

　　飕飕几声，七个娇小身影立即消失得无影无踪了。

　　怎么是七个？难道……

　　刘威猛的回过神来，一把推开正在替小刘威做全身按摩、仍然浑然不知的小仓籁。

　　“刘大哥……”小仓籁很委屈，因为刘威刚刚便宜了崔珍智，又把她推开，让她觉得刘威厚此薄彼。

　　“好像……好像窗户没关好。”

　　听刘威这么一说，崔珍智赶紧过去关窗户。

　　刘威显然不能告诉小仓籁她们几个，开始有几个小姑娘在一旁观摩。

　　没等他再次躺下，窗户那边传来一声尖叫，刚刚走到窗户旁边的崔珍智好像被什么东西吓着了，一下坐到地板上。

　　刘威的反应非常快，崔珍智坐下去的时候，把藏在床下的一把刀片掷了出去。

　　有人藏在窗户外面，七个女娃儿逃走的时候，刘威就听到了异常响动。只是他无法肯定是不是桥本由美她们弄出的动静，所以故意说了一句，让崔珍智过去关上窗户。肯定不是桥本由美她们，不然崔珍智不会如此惊恐。

　　“一个大男人，竟然使用这种娘娘腔的飞刀。”

　　话音一起，刀片又飞了回来。

　　刘威眼疾手快，一把接住刀片，同时看到一个身材不算魁梧，但是一看就知道是个年轻男人的家伙从窗口跳了进来。

　　“你是谁？”刘威没有急着出手。如果对方有恶意的话，早就出手了。

　　“找我来，不会为了让我看你现场表演吧？”那人呆在阴暗处，没有走到灯光下。“我承认，你那玩意确实比我大了一号，可是并不让我羡慕。要看表演，在日本这鬼地方还找不到出处吗？”

　　刘威一下明白了来者的身份，同时猜到，这家伙肯定能说会道。

　　“刘大哥，他……”

　　这时候，小仓籁与金家姐妹已经裹上了浴巾。

　　“你们都出去吧，没我吩咐，不要进来，也不要告诉其他人。”

　　见到刘威沉着冷静，小仓籁与金家姐妹才稍感放心，扶起崔珍智，离开了房间。

　　“坐吧。”刘威也裹上了浴巾，“我叫刘威，你是……”

　　“我知道你叫什么，你们刚到日本，我就注意到你们了。”那人从阴影中走了出来，相貌很年轻，眼神却很沧桑，年纪不会小到哪里去。“我见到老狼了，如果我没猜错，是你救了他。”

　　刘威愣了一下，说道：“你跟他很熟悉？”

　　“岂止熟悉，他救过我。”年轻大叔拉了张椅子过来，在刘威旁边坐下。“你可以叫我灰背豺。当年要不是老狼舍命相救，我早死在越南了。可惜的是，救死不救伤，命保住了，在K1学到的东西却废了大半。没办法，要养家糊口，还得光宗耀祖，只能转业改行，跟老李混饭吃。”

　　“你跟老狼是一界的？”

　　外号灰背豺的年轻大叔笑着点了点头。

　　刘威也明白过来，当年漠北狼被赶出K1，就是因为营救一名战友。显然，那个家伙就是灰背豺。

　　“老李跟我说了，你准备利用蒙巴迪的手下。”

　　“我有这个想法，只是还不能确定，你在里昂手下的地位如何？”刘威没再废话，直接进入话题。

　　“地位？”灰背豺呵呵一笑，说道，“没有我，他们将寸步难行。”

　　“这么说，你的话很有分量了？”

　　灰背豺很有礼貌地点了点头，与漠北狼没有任何相似之处。

　　“知道是谁干掉了蒙巴迪吗？”

　　“这还用说？三个K1的混蛋凑到一起，又有老狼这样的狠角色，别说蒙巴迪，美国总统也得完蛋。”

　　刘威呵呵一笑，说道：“里昂是不是打算替蒙巴迪报仇？”

　　“你说呢？”灰背豺掏出香烟，抽了两口，说道，“我们都很现实，里昂也很现实。蒙巴迪还活着，他会卖命，可他不会傻到为一个死人复仇。报仇是假，如何混口饭吃，找个地方呆下去，才是真正目的。”

　　“这么说来，得让他看到好处。”

　　“你想做什么？”灰背豺也很干脆。

　　“告诉他，是谁杀了蒙巴迪，顺带告诉他，替蒙巴迪复仇肯定好处，说不定还能长期呆在日本。”

　　灰背豺皱起眉头，似乎在思索刘威这句话的含义。

　　“兄弟会准备漂白，桥本家族傍上了岩崎家族，即将成为三菱财团董事局成员。只要这个消息透露出去，关东地区的其他社团就不会放过兄弟会。直接动手，未免伤了和气。借刀杀人，才是最佳选择。”

　　“他们能出多少钱？”灰背豺再次直奔主题。

　　“那得看你有多大的本事了。”

　　“由我出面？”

　　“总不能让我出面吧？”

　　灰背豺若有所思地点了点头，说道：“这得花点时间，但是你得把消息透露出去，让其他社团相信是兄弟会扫灭了来岛家族，顺带干掉了蒙巴迪，不然我这么找上门去，那也太露骨了。”

　　“这事你放心，等你回去，消息就该传开了。”

　　“龙头大会？”

　　刘威笑了笑，既然知道了，还问什么？

　　“好吧，我回去想想，有消息了再跟你们联系。”灰背豺站起来，说道，“见到老狼，替我告诉他，别挂得太早，我的人情还没还呢。”

　　“我怎么跟你联系？”

　　“你不用跟我联系，有事的话，我会主动找你。”

　　灰背豺与竹内琴音是一个德行，不走正门，专门翻窗户。

　　刘威没有跟出去，因为他身上只裹着一条浴巾。再说了，春宵一刻值千金，刘威可不想浪费好不容易得到的空闲时光。


第五十八章 见钱眼开

　　桥本康太郎半夜才回来，渚首找上门来的时候，刘威刚刚摆平四个欲求不满的小妞。

　　一夜鏖战，刘威大展雄风，即便在以少打多的情况下，直到四个小妞齐声求饶，他才善罢甘休。

　　刚躺下，四个小妞也不顾一身汗渍，呼呼睡着了。

　　听到沉稳的脚步声，刘威几下套上衣裤，去了厅堂。

　　“怎么样，谈妥了吗？”

　　渚首苦笑了一下，随即摇了摇头。

　　因为早就猜到黑龙会等四个社团不会让兄弟会坐大，所以刘威并不觉得惊讶，跟着渚首去了康太郎的房间。

　　情况比刘威预料的还要糟糕。

　　虽然有刘威那个高深莫测的师叔垫底，康太郎没有提出一同认购三菱财团股份，但是消息早已传开，黑龙会率先发难，要求兄弟会做出解释。

　　有什么好解释的？

　　这些年，各大社团都在努力漂白，桥本家族搭上岩崎家族，进军三菱财团，也是为了漂白。

　　关键就是，没有哪个社团能像兄弟会这样，靠上三菱财团这棵大树。

　　俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　这笔买卖做成了，不但兄弟会将走上正道，桥本家族也将发展壮大。对于其他四个被兄弟会压着一头的社团来说，不加以克制，无异于坐以待毙。

　　闹到最后，黑龙会还提到了武腾家族、近藤家族与来岛家族发生的事情。

　　这到好，康太郎省了一番口舌。

　　虽然连警方都没获得确凿证据，但是谁都知道，武腾家族与近藤家族的事，肯定与桥本家族有关，说不定就是兄弟会下的黑手。

　　关键在于，来岛家族惨遭灭门，是否也与桥本家族有关。

　　怀疑归怀疑，没人能拿出证据，甚至没人相信桥本家族有这个实力。

　　黑龙会提出这件事，无非是在试探康太郎的口风。

　　康太郎沉着老练，自然没有说漏嘴。

　　闹到这个地步，也没什么好谈了。康太郎只承诺按照二十多年前达成的秘密协议，及时通报兄弟会的发展动向。

　　“黑龙会不会善罢甘休，其他三个社团会待机而动。”刘威一语说出重点，随即转口说道，“不过没什么好担心的，周师弟下午回来了。”

　　“有发现吗？”康太郎知道刘威昨天把周誉龙派往广岛探听消息。

　　“蒙巴迪确实带了一批人来，大约有五百人，藏在来岛家族经营的一艘货轮上。如果没出这些事，他们拿到武器装备后就将返回科特迪瓦，帮助蒙巴迪夺回政权。目前看来，他们没打算空手离开日本。”

　　康太郎皱起眉头，等刘威把话说完。

　　“率领这支部队的是里昂上校，这家伙在科特迪瓦制造了数十起种族惨案。蒙巴迪完蛋后，他肯定不会返回科特迪瓦。依我看，这家伙正想法在日本立足。为蒙巴迪复仇是假，为下半辈子博得一点奔头才是真。”

　　“你是说……”

　　“只要把消息放出去，他就会主动联系黑龙会。”

　　康太郎愣了一下，神色显得很紧张。

　　五百多名雇佣兵，绝对是支不可忽视的力量。即便不考虑保镖与雇佣兵的差距，桥本家族最多只能凑出三四百人，连数量优势都没有。

　　“桥本君没必要担心，周师弟在船上按了跟踪器，这伙人的行踪在我们的掌握之中。”

　　“可是五百多人……”

　　刘威呵呵一笑，说道：“要是有武器，他们早就离开日本了。要想利用这批人，首先得提供足够的武器装备。对任何社团来说，武装五百多人，都是件麻烦事。即便从黑市上购买军火，也得花不少时间。只要密切监视日本军火黑市、特别是关东地区军火黑市的动静，就能知道这伙人会在什么时候上岸。要是能查出谁在大规模购买武器，还能查出是谁在支持这些雇佣兵。”

　　“你说得没错，这事我让渚首去办。”

　　“那就再好不过了。”

　　“问题是，黑龙会会相信那个叫里昂的家伙吗？”

　　刘威呵呵一笑，说道：“不由黑龙会不信。日本警方已经找到蒙巴迪的尸体，确认了他的身份。黑龙会眼线极广，肯定收到了消息。虽然警方怀疑是来岛家族想黑吃黑，与蒙巴迪发生冲突，但是只要里昂上校找上门去，黑龙会就能猜到，来岛家族的事与我们有关，从而想出借刀杀人。”

　　“那我们就得有所准备。”

　　“现在不可打草惊蛇，只要这伙人还在我们的监控之中，他们就不是威胁。”

　　康太郎若有所思地点了点头，说道：“既然如此，此事还得拜托刘君。”

　　“桥本君客气了，只是完事之后，下一步该怎么走，还得请桥本君定夺。”

　　“下一步？”

　　“如果只有黑龙会卷入其中，要不要针对另外三个社团？”

　　康太郎稍一迟疑，说道：“黑龙会势大根深，但是这些年来，受到我们压制，实力大不如前。更何况，黑龙会是传统社团组织，财力远不如新兴社团。要想武装五百多人，不但需要时间，还得耗费巨额资金。以黑龙会的实力，肯定办不到。对付我们，北辰会、尽义社与赤报会也能获得好处，自然得出钱出力。实不相瞒，如果不是四个社团抱成一团，兄弟会在十年前就独霸关东了。”

　　“这就好说，有了确切消息，我再详细策划。”

　　“劳烦刘君了。”

　　刘威又客气了一番，才起身告辞。

　　这个时候，灰背豺已经带着采购的食物，回到东京港。

　　“羽奥”号货轮在傍晚进港，因为李廷轩催得急，所以灰背豺以采购食物的名义，单独下了船。

　　里昂并没起疑，因为灰背豺是他在日本的眼线。

　　没有他，这群在科特迪瓦称王称霸的家伙到了东京，恐怕连东南西北都分不清。

　　再说了，一大群衣衫褴褛的黑大汉出现在东京街头，那也太抢眼了。

　　把食物交给前来接应的雇佣兵，灰背豺带着刚买来的笔记本电脑上了货轮，径直找到了里昂上校。

　　“有消息了？”看到灰背豺，里昂就走了过来。

　　灰背豺点了点头，把电脑放到铁皮桌上，插上了装有干扰器的无线上网卡。这种高科技玩意，里昂根本玩不转。

　　“日本警方刚刚公布消息，在岛上找到的尸体正是蒙巴迪总统。”

　　里昂脸色一沉，附近几个蒙巴迪的死忠立即站了起来。

　　挥了挥手，让几个手下坐回去后，里昂又问道：“是谁干的？”

　　“都在这里。”灰背豺指了下刚刚打开的网页。

　　里昂看了一眼，把目光转向了灰背豺。那是日本官方网站的网页，全是日文，里昂根本看不懂。

　　“警方怀疑是我们与来岛家族火并，蒙巴迪总统死于混战。”

　　“不可能，我们……”

　　灰背豺苦笑了一下，说道：“日本警察没多大本事，只想着怎么向上级交差，根本没有深入调查。”

　　“警察知道我们吗？”

　　“肯定在怀疑，只是没想到我们还在日本。”

　　这时，一名壮汉走过来，对里昂说道：“上校，管那么多干嘛，我们杀入东京，抢几家金店银行，然后离开日本。”

　　里昂若有所思地点了点头，似乎有点动心。

　　蒙巴迪一死，他们这群人失去靠山，成了无头苍蝇。回科特迪瓦肯定是找死，留在日本也是死路一条。可是资金全由蒙巴迪掌管，里昂手里只有几万美元，仅能让五百多名雇佣兵生活十多天。

　　不尽快搞到钱，别说逃出日本，不被拿不到钱的雇佣兵干掉就是好事。

　　抢银行、金店，确实是生财之道。

　　灰背豺没有开口，只是笑着摇了摇头，似乎很瞧不起那个壮汉。

　　“你笑什么？”里昂再次把目光转向灰背豺。

　　“不是我们与来岛家族火并，那是谁灭了来岛家族，害死了蒙巴迪总统？”灰背豺掏出香烟，自顾自的点上一根。“他们肯定很厉害，有很多敌人。要是能找出这批人，与他们的死对头搭上线，我们能赚很大一笔钱。”

　　里昂的眉头跳了跳，他没有思考灰背豺这番话，只是听到了“钱”。

　　现在，里昂上校最缺的就是钱。

　　“你知道是谁干的？”壮汉问了一句。

　　“不知道，但是能猜个八九不离十。”灰背豺随便打开一个日文网站。“一个多月前，来岛家族参加了由关东五雄举行的武道联合大会，与船社联合对付兄弟会。就在这个月，船社三大家族惨遭横祸，武腾家族与近藤家族被灭门，绪方家族大伤元气。很明显，肯定是兄弟会在背后搞鬼。”

　　“你是说，扫灭来岛家族的是这个叫兄弟会的社团？”里昂上校立即听出了名堂。

　　灰背豺点了点头，说道：“来岛家族与武腾家族关系密切，也是兄弟会的敌人。兄弟会除掉了武腾家族，肯定不会放过来岛家族。”

　　“这么说来，我们应该去找绪方家族。”

　　灰背豺又笑着摇了摇头。

　　里昂苦笑了一下，说道：“除了绪方家族，兄弟会还有仇敌吗？”

　　“绪方家族已被制服，也没有能力对付兄弟会。扫灭船社之后，兄弟会肯定会趁机独霸东京。”

　　里昂再次锁紧眉头。

　　“现在想除掉兄弟会的，正是东京的另外四个社团。”

　　里昂点了点头，说道：“你说得没错，可是我们怎么才能联系上这几个社团？”

　　“我有办法与他们搭上线，只是必须由上校出面。”灰背豺苦笑了一下，说道，“这些社团在日本很有影响力，而且财大气粗。只有上校亲自出面，才能让他们相信，我们有能力干掉兄弟会，不然他们不会掏钱。”

　　提到钱，一切都好说。

　　里昂当即答应下来，让灰背豺去联系黑龙会。


第五十九章 便宜货

　　蒙巴迪的手下主动找上门来，让黑龙会的内田朋助万分惊讶。

　　在日本的众多社团中，黑龙会不但历史悠久，而且政治化最为明显。早年，黑龙会是个彻头彻尾的军国主义社团，主旨是为日本牟取东三省、蒙古与西伯利亚，“黑龙”这个名字就来自黑龙江。

　　二战之后，黑龙会被迫解散。直到上世纪七十年代初，随着日本经济腾飞，内田家族才重振旗鼓，创建了现在这个黑龙会。虽然与几十年前相比，如今的黑龙会已是较为纯正的地下社团，主要经营灰色产业，但是与其他社团相比，黑龙会仍然独树一帜，有明确的政治纲领。

　　当然，内田家族胃口再大，也不会痴心妄想。

　　如今黑龙会的政治纲领是帮助日本摆脱美国控制，卸下战败国的枷锁，成为拥有完整主权的正常国家。

　　几年前，民主党在大选中击败自民党，黑龙会功不可没。

　　可惜的，过于极端的政治倾向成为黑龙会发展壮大的主要绊脚石。当年，兄弟会力克黑龙会，称霸关东地区，与其他社团担心黑龙会坐大，控制日本政坛，产生无法估量的恶劣影响有很大关系。

　　在道上不受待见，黑龙会要想发展壮大，显然不大可能。

　　内田朋助原本不想见那个叫里昂的家伙，他甚至不知道科特迪瓦在哪，更不相信一群军阀武装能抛翻天。只是在此之前，他已收到消息。科特迪瓦前总统蒙巴迪确实死在来岛家族老巢里面。

　　里昂找上门来，证明蒙巴迪没有与来岛家族火并。

　　事实与警方判断截然相反，肯定是第三股势力袭击了来岛家族，顺带干掉了正在购买军火的蒙巴迪。

　　谁是第三股势力？

　　内田朋助并不笨，此时有动机对付来岛家族的，只有兄弟会！

　　果真如此的话，兄弟会的实力就不可小觑，必须重新估量。

　　能够突袭来岛家族，并且在警察赶到之前撤得一干二净，兄弟会肯定有一支能征善战的军团。

　　有这个实力，兄弟会有能力除掉黑龙会等社团，独霸关东地区。

　　想到康太郎突然召开龙头大会，桥本家族暗中与岩崎家族联合，内田朋助立即肯定了这个猜测。

　　为了得到岩崎家族重视，康太郎必须证明桥本家族的实力。

　　为了消除后患，康太郎必须稳住大本营。

　　为了漂白，康太郎必须消灭拦路虎。

　　这些因素，都是康太郎对付其他社团的动机。别说三个，只要其中一个，康太郎就不会放过其他社团。

　　武腾家族完蛋了、近藤家族完蛋了、来岛家族也完蛋了，绪方家族成了哈巴狗，康太郎还会在乎多扯上几个社团家族吗？

　　没有强力外援，黑龙会肯定干不过兄弟会。

　　里昂上校那批人，正是强力外援！

　　当天下午，内田朋助见到了如约前来的里昂上校。

　　这家伙，给内田朋助留下了非常深刻的第一印象。

　　虽然日本社团并不缺乏悍勇之辈，比如兄弟会的渚首，黑龙会也有一批悍勇之士，但是比起身材魁梧、面相凶狠、杀气外露的里昂上校，别说黑龙会那群打手，就连渚首也差了一大截。

　　这也可以理解，日本人不分男女、都有洁癖，都比较重视仪容。

　　在内田朋助眼里，里昂上校就像来自另外一个星球的怪物，那条从左前额一直拉到右耳根的伤疤，足以证明他是个嗜血成性的刽子手。

　　这一点，与内田朋助了解到的东西完全一致。

　　在科特迪瓦，里昂上校绝对是家喻户晓的刽子手。即便离开科特迪瓦好几年了，只要提到他的名字，肯定能让人不寒而颤。

　　因为里昂不会日语，所以灰背豺跟了过来。

　　“告诉他，只要出得起价，我们就能干掉兄弟会。”

　　内田朋助不知道，里昂没把他放在眼里。如果不是急需用钱，里昂根本不会与这个胖乎乎的小矮子坐到一起。

　　在战场上，内田朋助这种家伙，根本不够格。

　　灰背豺暗自苦笑了一下，对内田朋助说道：“上校说，蒙巴迪总统死了，五百多个手下跟他混饭吃。为总统报仇是一回事，让手下吃饱饭是另外一回事。只要贵会出得起钱，上校就替贵会卖命。”

　　“五百多人？”内田朋助的眼睛一下就亮了。

　　“货真价实的职业军人，足够在科特迪瓦这种小国发动一场军事政变。”

　　“他说什么？”里昂看了眼小胖子，又把目光转向了灰背豺。

　　“他问我们有多少人，似乎在怀疑我们的实力。”

　　里昂冷冷一笑，一拳头砸在了厚木板制成的茶几上。喀嚓一声，茶几摇晃了几下，散成了碎木块。

　　内田朋助的保镖吓了一跳，就要拔枪。

　　见到里昂并没恶意，内田朋助立即挥了挥手，让保镖退了下去。

　　“告诉他，没有里昂办不到的事。别说一个小小的兄弟会，只要有枪，老子能让东京变成战场！”

　　灰背豺只能暗自苦笑，对正在打量里昂的内田朋助说道：“内田先生，你也看到了，上校手段过人，他手下没有一个孬种。要是有合适的武器，别说一个小小的兄弟会，就算横扫整个东京都不是问题。”

　　“武器好说，只是你们想要多少酬金？”内田朋助动心了。

　　“他说什么？”里昂又对灰背豺问了一句。

　　“问我们要多少钱。”

　　里昂笑了笑，伸出了五根手指头。“五百万，美元。”

　　这家伙并不贪心，在他看来，五百万美元已经是一笔巨款了。在科特迪瓦，一颗人头只值五美元。

　　灰背豺吞了口唾沫，笑着说道：“上校并不贪心，只要五千万欧元，他就率领五百个手下为贵会卖命。当然，武器得由贵会提供。”

　　内田朋助一愣，显得很惊讶。

　　不是太贵了，而是太便宜了！

　　算下来，一名雇佣兵才十万欧元。要知道，那些实力差了一大截的保镖，年薪也在二十万美元以上。如果让保镖卖命，还得额外酬谢。

　　五千万欧元就能买到五百名死士，就算加上买武器的资金，也不会超过一亿。

　　用这点钱铲除兄弟会，太划算了！

　　“那就一言为定。”似乎担心对方反悔，内田朋助赶紧答应下来。“按道上规矩，事成之前付一半定金，之后再付另外一半。”

　　灰背豺把内田朋助的话翻译了过来。

　　“还有武器，AK最好，如果能搞到FAL与G3，那就更好了。”

　　灰背豺点了点头，对内田朋助说道：“武器最好是AK，准备足够的弹药。我们什么时候拿到武器，就什么时候对付兄弟会。”

　　“AK！？”内田朋助再次瞪大了眼睛。

　　这东西，满世界都是，而且便宜得让人蛋痛。在一些非洲国家，一只老母鸡就能换到一把AK。

　　灰背豺笑了笑，没多说什么。

　　内田朋助也没多问。AK确实便宜，却非常受欢迎。特别是在一些非洲国家，因为士兵大多是文盲，还有不少娃娃兵，素质低下，所以欧美那些精巧的枪械根本不适用，反而是皮实耐用的AK大行其道。

　　里昂明显是非洲人，他的手下肯定没多少文化。

　　真要搞一堆G36、HK416、SG550、SAR21、SCAR这类精致得像艺术品的枪械，那才有问题。

　　再说了，能省还是得省。

　　在枪支管制严厉的日本，买五百支AK的钱，最多只能买到十支G36。拿欧美枪械武装五百名雇佣兵，绝对是笔巨额开支。

　　谈妥之后，里昂与灰背豺就告辞了。

　　虽然里昂并不十分信任冒充赤军成员的灰背豺，但是他除了打仗杀人，其他的事情都不会做，而知道如何处理资金的助手，跟蒙巴迪上了岛，早就死翘翘了。没办法，里昂只能让灰背豺负责处理预付款项。

　　显然，他并不知道内田朋助给的不是五百万美元，而是五千万欧元。

　　多出来的钱去了哪，只有灰背豺心里有数。

　　当天晚上，内田朋助就让手下去收购AK步枪。

　　这个时候，刘威已经收到消息，知道黑龙会将在黑市上大肆收购AK步枪。

　　要在以往，这肯定是件麻烦事。毕竟在日本，社团用枪火并的机会并不多，地下军火商不是很看重日本市场。只是一个多月来，日本发生了这么多事，几个家族先后覆灭，其他家族人人自危，军火需求非常旺盛。

　　通过各种渠道流入日本的枪支，没有一万也有八千。

　　这些枪支中，大多是产量巨大的AK、FAL与G3，而且几乎都是二手货。

　　搞到五百支AK与几万发子弹，不算难事，花不了多少时间。

　　桥本家族人脉极广，监视军火黑市的事由渚首负责，没让刘威操心。可惜的是，对刘威来说，这个晚上并不轻松。

　　金家姐妹刚把晚饭摆上餐桌，不速之客就到了。

　　来的不是别人，正在刚从长崎回来的田中丽奈。

　　随同她前来的，还有岩崎荣一的代理律师。征求了桥本康太郎的意见之后，就将签署购买三菱财团股权的正式协议。

　　康太郎能有什么意见？

　　这事一直由刘威操办，要征求意见，也得征求刘威的意见。

　　田中丽奈没有找上门来，主要是不知道刘威的别院在哪，让刘威省了不少麻烦。只是这顿晚饭，肯定别想在家里吃了。

　　两个女人就能演一台戏，让四五个女人凑堆，那就是一台大戏了。

　　田中丽奈那德行，刘威也不敢造次。


第六十章 热情电影院

　　协议文本有一千多页，不过大多是固定条款，实质性条款只有几页。

　　刘威没有耽搁时间，上了田中丽奈的车，才翻开协议。

　　这娘们确实安分了不少，开来的不是以往那辆惹人瞩目的法拉利，而是中规中矩的英菲尼迪FX50。只是一个女人开这种大排量、气势汹汹的SUV，着实有点不着边际，很难让人产生联系。

　　“协议我看过了，没什么问题，岩崎家族答应了我们提出的所有要求，只是在价格与时间上不肯让步。”田中丽奈瞟了眼专心致志的刘威，又说道，“本来还要耽搁几天，在我催促之下，这两天加班加点，把协议弄了出来。只要桥本君没意见，我就立即返回长崎，让岩崎荣一签字。”

　　“没什么问题。”刘威一目十行，很快就看完了。

　　到底有没有问题，他也不清楚，因为他不熟悉日本法律。只是在田中丽奈面前，他不能表现得什么都不懂。

　　再说了，刘威过目不忘，等下回去请教典斌不就成了。

　　那家伙应该懂点日本法律吧。

　　“看完了？”

　　“这点东西，需要花很多时间吗？”刘威收起协议文本，“回去后，我找桥本君商量这件事情，这两天辛苦你了。”

　　“打算怎么感谢我呢？”

　　刘威愣了一下，这都需要感谢。

　　田中丽奈是桥本家族的代理律师，哪怕只是冒牌货，桥本康太郎没少给她工钱，这是她的分内事。

　　“要是再耽搁几天……”

　　“请你吃饭吧，怎么样？”

　　“就这么简单？”田中丽奈笑了起来。

　　“可以喝酒，不过不能喝醉。”

　　“还有呢？”

　　“还有？”刘威挠了下头皮，他还真不知道还有什么。

　　“不请我唱歌跳舞？你要不会，请我看场电影也行。”

　　“这个……”刘威苦笑起来，说道，“我还真不喜欢看电影，不过你想去的话，吃了晚饭再说吧。”

　　“我们去哪吃饭？”虽然刘威嘴上并不客气，但是田中丽奈心里还是美滋滋的。

　　不管怎么说，这是刘威第一次约她。

　　“东京是你的地盘，你带路吧，我请客就是了。”

　　“不想请我吃饭？”

　　“哪里会，不然不会约你出来了，只是我确实不知道哪家酒店的饭菜对你胃口。”

　　刘威说得诚恳，田中丽奈没再啰嗦。

　　半个小时后，两人来到千代田区，去了与皇宫外苑隔河相望的一家法国餐厅。

　　因为知道刘威对日式饭菜不大感冒，所以田中丽奈特意选择了东京最出名的西餐厅。多花点钱还是小事，只是进了餐厅，刘威才知道，这娘们用心良苦，因为食客大多是成双成对的情侣。

　　要是普通朋友，早就去日式料理店了。

　　即便是一家人出来聚餐，也不会选择这种高级场所。

　　只有热恋中的情侣，而且是荷包里有点钞票的年轻情侣，才会到这里来，享受浪漫的法国情调。

　　跟田中丽奈有情调可言吗？

　　刘威没管那么多，至少他对法国菜不反感。

　　坐下后，他就点了一份鹅肝，而且是特大份，搞得招待很是惊讶。

　　吃西餐，还讲分量？

　　田中丽奈知道刘威是这德行，不但不奇怪，还替刘威要了一只龙虾，而且是店里最大的那只。大概为了保持身材，田中丽奈只给自己点了一份牛排与一份蔬菜沙拉，最后点了一份艾菲尔冰激凌。

　　法国餐厅确实很有情调，可是刘威的心思根本不在这上面。

　　他只想早点吃晚这顿晚饭，然后跟田中丽奈说拜拜。

　　招待把主菜送上来的时候，刘威甚至没想到应该点一瓶葡萄酒，结果还是田中丽奈主动提出喝两杯庆祝一下。

　　有什么好庆祝的呢？

　　美女有兴致，刘威也不好多说，只能迁就。

　　还好，香槟的度数并不高，又只要了一瓶，田中丽奈喝不醉。

　　看此情形，这娘们也不会存心喝醉。

　　别人一顿饭能吃两三个小时，刘威只用了半个小时，不但消灭掉了一整盘鹅肝，还把那只龙虾剔得只剩下虾壳。

　　“你不想跟我说点什么吗？”田中丽奈很斯文，牛排只吃了一小半。

　　“说什么？”刘威架起二郎腿，寻思着要不要抽烟。

　　“岩崎荣一答应得非常爽快，不会有诈吧？”

　　刘威笑了笑，知道田中丽奈在试探口风，说道：“他怎么想，我不知道。只要协议没有问题，就算他在耍诈，也没什么好担心。”

　　“我只是觉得，跟岩崎家族交往，还是小心一点好。”

　　“你什么时候回长崎？”刘威转移了话题。

　　“越快越好，谁知道岩崎荣一会不会反悔呢？”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“这样吧，我让渚首包架商务飞机，等桥本君看了协议，你明天或者后天就回长崎，我送你去机场。”

　　“没有这个必要吧。”

　　“越快越好，说不定岩崎荣一真会反悔。”

　　田中丽奈笑了笑，说道：“这么说，你今天晚上没有别的安排了？”

　　“这个……”

　　“等下陪我看电影，怎么样？”

　　“真要看电影？”刘威一下头大了，他开始说了句客套话，田中丽奈就当真了。

　　“你要不想看电影，做别的也可以。”

　　“这个……还是去看电影吧。”刘威可不想做别的。深更半夜的，除了看电影，别的还能做什么？

　　“那好，我们赶紧出发。”

　　刘威正有此意，立即叫来招待，结账走人。

　　因为离银座不远，所以两人五分钟后就到了电影院。

　　刘威确实不喜欢看电影，因为每次看电影，他都在十五分钟内猜到结尾。更让刘威受不了的是，田中丽奈竟然选了一部日本国产电影，还是动画版的，更加没有挑战性。可是已经答应下来，刘威不好反悔，只能硬着头皮进了电影院。

　　能做一百多人的放映厅内，稀稀拉拉地坐了几个人。

　　两人坐在最后一排，离得最近的观众也在十多米外。

　　刘威确实提不起兴致，放映后，他就靠在椅子上，闭上了眼睛。昨晚跟四个小妞玩得太尽兴，又一天没休息，刘威只想趁机睡一会。

　　至于田中丽奈怎么想，他可管不了那么多。

　　在这种地方，刘威不会深度入睡，只是降低了大脑的活动强度，让思维慢了下来，仍然保持着警惕。

　　没一阵，刘威感到田中丽奈靠在他的肩膀上，什么东西正在滑向小腹部。

　　这娘们喜欢玩刺激游戏，难道在飞机上还没搞够吗？

　　刘威装着没感觉到，继续闭目养神。

　　那只温柔小手在刘威的小腹部来回摩娑了一阵，从裤腰缝隙中溜了进去，唤醒了沉睡中的小刘威。

　　报复，肯定是在报复！

　　刘威忍住没动，也没让小刘威轻举妄动。

　　一个连男人长什么养都不清楚的处子，还能玩出什么花招？

　　田中丽奈确实不清楚该如何挑逗刘威，手上没点轻重，搞得小刘威很不舒服。只是没过多久，她的呼吸也急促起来。

　　好像抚摸小刘威，她也能得到极大满足。

　　这癖好，也太匪夷所思了吧。

　　刘威暗自一笑，稍微放松神经，让小刘威有了反应。

　　这下看你怎么办！

　　察觉到小刘威有了反应，田中丽奈不知进退，竟然拉开裤链，把小刘威释放了出来。

　　看到小刘威像如意金箍棒一样，由细变粗、由长变短，田中丽奈也吓了一跳。虽然她知道那个叫海绵体的东西，在充血的情况下体积能膨胀好几倍，但是小刘威的变身戏法仍然超出了她的想象。

　　这下，田中丽奈真不知道该怎么办了。

　　不是不知道，而是在这地方，总不能坐到刘威身上吧。

　　为了演到位，刘威故意从喉咙里发出了两下呻吟声，好像非常舒服。

　　过了一阵，田中丽奈才再次抚住小刘威。

　　这娘们接下来做的事情，把刘威都吓了一跳。

　　她没有设法安抚斗志昂扬的小刘威，而是试图将小刘威塞回去。

　　怎么可能！？

　　即便处在睡眠状态，小刘威都把裤裆塞得满满的，现在膨胀好几倍，又坚硬挺拔，硬塞肯定不行。

　　大概是担心把刘威惊醒，田中丽奈小心翼翼，不敢用蛮力。

　　折腾一阵，田中丽奈已是满头大汗，急得挠腮撧耳。

　　刘威也有点过意不去，毕竟是他装睡在先，不然田中丽奈不会出此洋相。

　　可是就在刘威准备起身的时候，田中丽奈突然趴下，压在了他的大腿上。

　　她还会这招？

　　刘威心里一惊，决定再看看。

　　说不定这娘们受过特殊训练，知道如何侍候男人，之前在装处，没有表现出来。现在要想收场，只能用上绝招。

　　可惜的是，刘威猜错了。

　　田中丽奈什么都没做，只是趴在他的大腿上。过了一阵，就在电影的吵闹声中睡着了。

　　肯定是装睡，不是真正睡着了。

　　蠢女人就是蠢女人，这样都能解决问题？

　　刘威忍着没动，直到电影结束，他才装着醒了过来。

　　田中丽奈趴起来的时候，刘威迅速收回小刘威，拉上裤链。

　　“电影完了？”田中丽奈理了下耳发，装着什么也不知道的样子。

　　“完了吧。”刘威打了个呵欠，“走吧，我送你回家。”

　　“你要回去了吗？”

　　“桥本君还等着我呢，今天晚上没办法陪你了。”刘威笑了笑，显得有点为难。“等你从长崎回来，我请你吃饭，正式为你庆功。”

　　刘威提到正事，田中丽奈也不好纠缠。

　　离开电影院后，田中丽奈自己开车回家，没让刘威送她。刘威也省得轻松，叫辆的士回了横滨。


第六十一章 借力打力

　　桥本康太郎很给面子，一直在等刘威回来。

　　把协议文本送过去，与康太郎聊了一些与协议有关的事情，让他签了字，刘威才带着协议返回别院。

　　看到等在门外的典斌，刘威收住了脚步。

　　因为刘威的别院与桥本由美的别院相通，除了四个小妞之外，还有七个半大不小的女娃娃，所以刘威不在的时候，典斌绝对不会进去惹麻烦。不是害怕刘威误会，而是不想撞上桥本由美。

　　被那个小魔女缠上，谁都别想轻易脱身。

　　“有什么事？”

　　“等你半天了，到我那边去说。”

　　刘威点了点头，让典斌带路。

　　漠北狼在大阪逍遥快活，周誉龙在外面刺探消息，能说上话的只有典斌。想到家里女人成群，其他几个没什么好担心，桥本由美却不得不防。不是这小丫头在监视刘威，而是她口无遮拦，要是把听到的话说出去，那就大事不好了。

　　进了书房，典斌拿出专门搜查窃听器的设备检查了一番，才坐了下来。

　　这家伙做事一向谨慎，没什么好奇怪的。

　　“刚收到老李发来的消息，发动机的事情有眉目了。”

　　刘威点了点头，掏出香烟，先给典斌点上一根。

　　“与洛马公司合作的是川崎重工，不是三菱重工。”典斌接过香烟，抽了两口，从电脑里调出了刚刚收到的资料。

　　“小鬼子在搞什么名堂？”刘威凑过去，仔细看了一遍。

　　川崎重工在航空领域拥有悠久历史，二战期间制造了好几种飞机。只是战后日本航空业被整体摧毁，川崎重工遭到重创。

　　虽然冷战期间，为了对抗苏联，美国帮助日本建立了一支不可小觑的空中力量，授权日本生产F-86、F-104、F-4与F-15等多种战斗机，但是承建的都是三菱重工，与川崎重工没有关系。直到进入本世纪，日本投入巨资开发C-1、P-1等军用飞机，川崎重工才再次涉足军用航空领域。

　　在此之前，连李廷轩都认为，应该是三菱重工出面与洛马公司接触。

　　要知道，十多年前，三菱重工在通用动力公司协助下，开发了F-2战斗机，组建了一支颇具规模的研发团队，积累了研发经验。F-35B项目关系到日本空自与海自在今后二十年中的基础实力，意义重大，绝对不会儿戏。

　　问题就出在那次不太愉快的合作之上。

　　F-2立项的时候，日本当局打算以此打造一流军用航空设备开发团队，获得独立研制军用飞机的能力。为此，日本当局不惜投入巨资，加强相关基础科研能力。可惜的是，到最后得到的只是一个四不像。

　　主要问题出在美日关系上，没有美国点头，日本当局肯定硬不起来。

　　问题是，三菱重工在开发过程中的无能表现，也是F-2项目没能达到预期目的的主要原因之一。

　　虽然日本当局没有指责三菱重工，但是谁都知道，F-2项目进行到关键时期的时候，日本遭受战后最严重的经济衰退，三菱财团举步维艰，在美国的巨额投资大幅度缩水，导致财团经营困难，甚至得向高盛集团、花旗银行与摩根大通投资银行出售股份，套取维持经营的流动资金。

　　受此影响，三菱重工在F-2项目上根本硬不起来，只能任由美国企业摆布。

　　可以说，日本当局对这种单价超过一亿美元、全寿维护使用成本高达两亿美元，却只能携带反舰导弹，不具备对地精确打击能力的战斗机非常不满意，不然不会生产几十架后就宣告停产，没像计划的那样，用来替换所有F-1与F-4J。

　　通过在C-1与P-1项目上的努力，川崎重工也建立起了一支军用飞机开发团队。

　　更重要的是，因为美国国会拒绝向任何国家出售F-22A战斗机，所以决定引进F-35B替换F-1与F-4J的同时，日本没有放弃F-X计划，也就是自行研制的重型制空战斗机。特别是在J-20验证机首飞之后，日本当局如芒在背，加大了F-X的研发投入。承担这一项目的，正是三菱重工。

　　同时负担两个项目，显然超出了三菱重工的实力。

　　再说了，美国也担心F-35B的核心技术落到日本手上，加速F-X项目的开发工作，肯定不会让洛马公司与三菱重工合作。

　　受此诸多因素影响，由川崎重工承担F-35B项目，显然更加合理。

　　看完李廷轩发来的资料，刘威心里也有数了。

　　“展示时间还没确定，不过就在这几天。”典斌灭掉烟头，说道，“最迟不超过月底，要想做点什么，就得抓紧时间。”

　　“信息并不完整，我们能做什么？”

　　“至少得想好如何混进去，总不能让老狼硬闯吧？”

　　“怎么不能？”刘威呵呵一笑，说道，“要是没有别的办法，让老狼硬闯也不错。只是现在看来，应该不会走到这一步。”

　　“你有办法？”

　　“三菱财团与川崎财团明争暗斗，我们可以利用三菱财团。要是能摆上一道，让他们狗咬狗，我们就有机会做得神不知鬼不觉。”

　　“怎么做？”

　　“还没想好，只是得充分利用我们与岩崎家族的关系。”

　　典斌点了点头，对刘威的头脑，他还真没怀疑过。

　　“F-35B项目，对川崎财团有多重要？”刘威点上了第二根香烟。

　　“生死攸关吧。”

　　刘威皱起眉头，看了典斌一眼。

　　“川崎财团的规模本来就不大，如果不是与当局关系密切，早被三菱财团吃掉了。这个项目搞好了，川崎财团的地位将更加稳固，今后连三菱财团都得礼让三分。搞砸了，肯定没好日子过。”

　　“这么说来，只要给岩崎荣一一个理由，他就会借题发挥。”

　　“问题是，这种事情轮不到我们插手。”

　　“那得看是什么理由了。”刘威摸了摸下巴，说道，“如果岩崎荣一受到袭击，而幕后指使者正是川崎冈晟，你说他会怎么做？”

　　“不大可能吧，川崎冈晟没有理由针对岩崎荣一。财团间的斗争，靠的不是个人，而是整体。就算川崎冈晟干掉了岩崎荣一，也没法整垮三菱财团，只是换了个岩崎来领导三菱财团而已。”

　　刘威翻了下白眼，典斌的脑筋确实有点死板，难怪坐了几年办公室。

　　看到刘威的神色，典斌愣了一下，说道：“你是说，我们为川崎冈晟代劳？”

　　“不是代劳，我们不能卷进去，只是充分利用当前的局势。”

　　“你是说……”

　　“不是有人想整死我们吗？五百多名雇佣兵，真要杀起来，能量太大了。要是让他们知道岩崎家族在背后撑腰，让我们扫灭了来岛家族，只要豺大叔手段圆滑一点，就能把矛盾引向岩崎家族。”

　　听完这番话，典斌一下瞪大了眼睛。

　　“这事急不得，必须细心策划。”刘威稍微思索了一阵，说道，“首先得想法把岩崎家族卷进来，要是来得过于突然，那就太露骨了。”

　　“你打算怎么干？”典斌没再迟疑，直接问了出来。

　　刘威又思考了一阵，才开口说道：“岩崎家族的代理律师还在这边，过两天与田中丽奈返回长崎。到时候我去机场送他们，如果在路上遭到袭击，弄出点什么事来，岩崎荣一就别想脱身了。”

　　“这也太冒险了吧？”

　　“几个雇佣兵有什么好怕的？再说了，有豺大叔当内应，肯定十拿十稳。”

　　“真要搞成这样，桥本家族与岩崎家族的秘密协议……”

　　“你觉得，岩崎荣一那个老家伙会把股权卖给桥本康太郎？”刘威笑了笑，说道，“签署这份协议，只是权宜之计。到了那一步，就算我们不出手，岩崎荣一也会过河拆桥，想尽办法撕毁协议。”

　　典斌长出口气，说道：“看来，只能这样了。”

　　“放心吧，协议曝光之后，岩崎荣一碍于面子，只能与桥本家族密切合作，反而不会单方撕毁协议。”

　　典斌点了点头，表示明白刘威的意思。

　　“你尽快找到阿龙，让他抓紧点，部署好后赶紧回来。”

　　“需要把老狼叫回来吗？”

　　“没那必要，让他多快活几天，后面有事让他做。”

　　想到突然把漠北狼叫回来，会引起猜疑，典斌没再多说什么。

　　天亮前，周誉龙赶了回来，把外围部署情况告诉了刘威。典斌也把消息发了出去，让灰背豺有所准备。

　　这个时候，内田朋助的手下把第一批军火送上了“羽奥”号货轮，交给了里昂上校。

　　中午，灰背豺带着五十万美元现金，存了两百万美元的银行卡，还有搜集到的情报回到货轮上。

　　这家伙办事牢靠，里昂上校根本没有怀疑他。

　　为了鼓舞士气，里昂上校在分发枪支弹药的时候，给每个手下发了一千美元，让他们分批去码头附近的酒馆里快活了一晚上。

　　当天晚上，内田朋助的手下送来了第二批军火。

　　万事俱备，就等天亮了。

　　按照灰背豺提供的情报，桥本康太郎将在上午送贵宾去东京城市机场，这是伏击他的最好时机。

　　除掉桥本康太郎之后，里昂上校率领手下杀入兄弟会老巢，一举翦除兄弟会。

　　为此，伏击桥本康太郎的行动交给了上校最得力的手下科科上尉，灰背豺负责辨认桥本康太郎。


第六十二章 拖家带口

　　送田中丽奈与那个叫江藤后肥的代理律师去城市机场，只是一件小事，让刘威头痛的是那个千金小姐。

　　不知道从哪里得到的消息，一大早，桥本由美就守在大门口。

　　竹内琴音等六个女娃儿尽忠职守，时刻不离地跟着桥本由美，而且都是一身劲装打扮。

　　这模样，不把田中丽奈吓住才怪。

　　无可奈何，刘威只能亲自出面，把七个女娃儿领了回去。

　　“我说过，我是去办正事，你们呆在家里，下次有机会，带你们去东京逛街。”

　　“不要，我就要今天去！”桥本由美根本不把刘威放在眼里，或者说耍起了小姐脾气。

　　竹内琴音站在一旁，没敢顶撞刘威。

　　“你……”刘威咬了咬牙，脸色一转，笑着说道，“由美听话，等哥哥办完正事，再陪你去逛街，你想逛多久就逛多久，哥哥绝对不催你。”

　　“不行，哥哥一个月前就说陪我去逛街，到现在都没兑现承诺，哥哥说话不算数！”

　　刘威翻了下白眼，和颜和色地说道：“上次不是出了意外吗？你也看到了，哥哥这些天一直在外面忙。”

　　“你在外面陪女人！”

　　“你……”

　　由美很委屈，就要苦鼻子了。

　　“由美，哥哥也是应酬，绝对没有乱来。”

　　“我不吃醋，我还小。爷爷说了，我们正式成亲之前，不要管你的事。”由美揉了揉眼睛，硬是挤出几滴泪水，“但是哥哥心里只能有由美，不能有其他女人。哥哥不答应，我就去找爷爷，让他带我去东京。”

　　刘威一下就头大了，田中丽奈就在康太郎那边，现在闹过去，肯定大出洋相。

　　“哥哥不说话，就是答应了。”

　　“我……”

　　“一、二、三，哥哥答应了！”

　　刘威彻底无语，这也数得太快了吧，他还没有想好该怎么说呢。

　　“哥哥答应了，我们去准备。琴音姐姐，你们也去换上便装，这样子怪吓人的。”由美立即破涕为笑，还拉着刘威的胳膊跳了起来。

　　女娃儿就是女娃儿，一点德行都没有。

　　只是刘威没有发话，竹内琴音她们没敢动弹。

　　刘威咬了咬牙，说道：“由美，哥哥答应带你们去东京，但是你必须听哥哥的话。”

　　“那是当然，我们肯定听哥哥的话。”

　　“你们在这等着，哪里也别去。”

　　刘威没多耽搁，找到周誉龙，吩咐了一番。

　　十五分钟之后，周誉龙就带着七件临时制作的“特种防弹衣”赶了过来。

　　也算不上特别，就是用凯夫拉防弹纤维布料缝制的防弹衣，比普通防弹衣小许多，而且增加了护肩与护腿。

　　“这是什么？”

　　竹女内琴音等六个娃儿一眼就看出那是防弹衣。

　　桥本由美没看出来，还以为是什么新奇玩意。

　　“专门为你们准备的。”刘威把防弹衣分给了七个女娃儿，“全都换上，穿在里面，别让人看见。”

　　接下来的一幕，立即就让刘威傻眼了。

　　竹内琴音等六个女娃儿毫不回避，当着刘威的面脱下外套。更让刘威受不了的是，她们竟然没穿内衣！

　　虽然身材偏小、相貌清秀，但是她们都在十八岁左右，算得上是水灵灵的大姑娘了。

　　那身材，就算比不上小仓籁与整形整出来的崔珍智，也不会差到哪里去。

　　桥本由美迟疑了一下，也脱下了外套。

　　虽然穿着内衣，但是刘威一眼就看出来，桥本由美仍然是稚气未消的小姑娘，即便长期锻炼让她的身才很匀称，却与凸凹有致沾不上边。

　　怎么看，都是个小毛桃，离水蜜桃还远得很。

　　“哥哥，不许看。”

　　桥本由美一吼，刘威赶紧转过身去。

　　他根本没兴趣，就算想看，竹内琴音她们也更有吸引力。

　　穿上防弹衣，竹内琴音她们去桥本由美的别院换上了便服。这几个小姑娘一直呆在兄弟会，没有远出，也没有购物欲。她们穿的，正是刘威在东京给她们买的那些清纯可爱的学生装。

　　要是不仔细看，还真会认为她们的年纪与桥本由美差不多。

　　桥本由美也趁机回去换了套衣服，与竹内琴音她们一样，也是标准的学生装。

　　这下，还真会认为她们是一群学生。

　　收拾停当，刘威叫上周誉龙，带着七个小妹妹，去了大门口。

　　康太郎与田中丽奈、江藤后肥早就到了，正在等刘威。

　　见到桥本由美，康太郎一下瞪大眼睛，显得非常惊讶，不知道是从没见过桥本由美穿学生装的样子，还是别的原因。

　　田中丽奈也很惊讶，打量了桥本由美一番之后，忍不住看了刘威两眼。

　　桥本由美那装扮，跟中学生差不多。刘威本来就显年轻，换上便服的话，简直就是个在读大学生。

　　两人走到一起，真有点青梅竹马的样子。

　　刘威没有理会田中丽奈，她在想什么，刘威心里清楚得很。

　　女人都喜欢吃醋，桥本由美最多只能算个女娃儿。

　　“刘君，这是……”康太郎知道等下会发生什么事，只是田中丽奈与江藤后肥在旁，不好明说。

　　“由美要我带她去东京逛街，”刘威苦笑了一下，说道，“送田中小姐与江藤先生去机场后，正好到东京溜达一圈。有我陪着，没事。”

　　“那就……那就劳烦刘君了。”康太郎有点肝颤。

　　“桥本君客气了，由美是我的未婚妻，我肯定不会让她受到威胁。”刘威说这话的时候还特意瞟了田中丽奈一眼。

　　因为康太郎在侧，所以田中丽奈不敢造次。

　　一番客套后，刘威带着桥本由美上了专门准备的加长型豪华房车。

　　本来计划让刘威与田中丽奈乘一辆车，可车上就那么大点地方，桥本由美进去后，竹内琴音等六个尽忠职守的小妹妹跟着钻了进去。等刘威坐进去，已经没有多余位置了，田中丽奈与江藤后肥只能上了渚首调来的轿车。

　　周誉龙也挺老实，把副驾驶位置上的保镖赶了下来。

　　他可不能上田中丽奈那辆车，因为他提着的皮箱里装着枪支弹药。

　　康太郎与渚首没有同行，典斌也留了下来。

　　因为只是临时安排，田中丽奈与江藤后肥又不是大人物，所以刘威没有让渚首安排多余的保镖。

　　上了对岸的公路，房车与轿车一溜烟的开走了。

　　“渚首，他们不会有事吧？”康太郎非常担心，因为由美在车上。

　　“家主，你就放心吧，有刘君在，由美绝对安全。”渚首见识过刘威的手段，知道刘威有多厉害。

　　康太郎长出口气，仍然不肯离开。

　　“家主，我们进去吧，外面风大。”渚首朝四周观望了一番，扶着康太郎回房。

　　为了避免打草惊蛇，刘威没有让渚首加强警戒。渚首也挺老实，完全按照刘威的吩咐去做，甚至没有加派人手。只是每个保镖都领到一把冲锋枪，而且按照渚首的吩咐，时刻保持警惕。

　　房车里，周誉龙打开箱子，三下五除二的组装好了一把MP7冲锋枪，与一把Mk23战斗手枪，连同几个备用弹匣，一同递给了刘威。

　　“哥哥，你会用枪？”

　　刘威翻了下白眼，在岩田屋百货大楼外，他就露了一手，桥本由美不会这么健忘吧。

　　“能给我玩玩吗？”桥本由美不是健忘，只是盯上了那把大威力战斗手枪。

　　虽然Mk23的威力比蟒蛇转轮手枪差了一点，但是贵在子弹多，一个弹匣能装十三发子弹，加上装进弹膛的那一发，足足是蟒蛇的两倍多。

　　“这是枪，不是玩具！”刘威检查了一下，动作更利索。

　　“哥哥，我要玩嘛。”嘴上说着，由美就把手伸了过来。

　　“由美，你再胡闹，哥哥以后不带你出来了。”

　　刘威这么一说，桥本由美才把手缩回去，瘪起了小嘴，显得非常气愤。

　　“你们听好了，这是辆防弹车，等下不管发生什么事情，你们都得呆在车上。”揣好冲锋枪，刘威才拿起手枪，“琴音，你们几个保护由美妹妹，别让任何人靠近她，不能让她受到威胁。”

　　“我不需要别人保护，她们还打不过我呢！”

　　刘威瞪了由美一眼，让小魔女闭上嘴，才把目光转向竹内琴音她们。

　　六个小妹妹二话不说，刷刷刷的拔出几把短刀。这下，刘威傻眼了。她们竟然把刀藏在外衣里面，难怪开始走路的时候有点别扭。

　　“把刀收起来，用不着这东西。”

　　“可是我们没带枪，怎么保护由美妹妹？”竹内琴音很不乐意，只是仍然按照刘威的吩咐把刀收了起来。

　　刘威咬了咬牙，想把Mk23交给竹内琴音，可是这枪太大、太重了，不适合纤瘦的女孩子使用。

　　“周大哥替你们想到了，这些给你们。”周誉龙把几把小巧玲珑的P99手枪塞了过来。

　　这枪又小又轻，威力却一点都不差，还可以调节握把大小，非常适合女性使用。

　　“周哥哥，我也要。”由美一下来了劲。

　　“你没有，想要找你亲哥哥去。”周誉龙没把桥本由美放在心上。

　　“周哥哥偏心，我不干。”

　　刘威翻了下白眼，伸手找周誉龙要了把手枪。“由美，我可以给你一把手枪，但是你必须听哥哥的话，不然今后就别想出来了。”

　　“由美一定听哥哥的话！”

　　刘威点了点头，把手枪交给了由美。

　　“哥哥，这车能防弹吗？”

　　没等刘威反应过来，由美就将枪口对准窗户，扣下了扳机。

　　只有一下清脆的金属撞击声。

　　似乎没想明白，由美又扣了两下扳机。

　　仍然只有金属撞击声。

　　刘威笑着摇了摇头，拿出了刚刚卸下的弹匣。

　　“哥哥，你骗我。”

　　“你还好意思说，你开始怎么说的？”

　　由美嘴一瘪，看上去就要气哭了。

　　刘威没再理她，对付任性的女娃儿，绝对不能放纵娇惯。


第六十三章 英雄救美

　　制服桥本由美，刘威刚戴上耳麦，“嗖”的一声，一枚火箭弹斜着飞来，在防弹车前方大约二十米处的路面上炸开了花。

　　虽然早就打了招呼，司机还是吓了一跳，条件反射般的踩下了刹车。

　　“别停车，冲过去！”

　　刘威一吼，周誉龙眼疾手快，一把抓住方向盘，拨动方向盘下面的换档片，用胳膊压住司机大腿，让司机踩死油门。

　　防弹车一阵咆哮，车轮在地面上擦出一团青烟，迅速冲了出去。

　　枪声响了起来，子弹劈里啪啦的打在车身上，除了司机吓破胆之外，车上几人竟然都没觉得害怕。

　　里昂上校带来的五百多人中，除了少数随同蒙巴迪流亡海外的死忠之外，其他人都是非洲国家的雇佣兵。这些家伙最擅长的武器就是AK步枪与RPG-7火箭筒。要是用RPG-7射击固定目标，肯定是一打一个准。换成AK，即便射击移动目标，在两百米之内，也是百发百中。

　　防弹车能挡住子弹，却挡不住配备聚能破甲战斗部的火箭弹。

　　只要停下来，第二枚火箭弹就能干掉刘威他们。

　　“田中丽奈他们怎么办？”等到司机回过神来，周誉龙才松开方向盘，迅速组装好在渚首那里搞到的SCAR-H，装上四倍放大率的白光瞄准镜后，连同挂满备用弹匣的武装带塞给了刘威。

　　SCAR-H使用七点六二毫米北约标准枪弹，威力比使用五点五六毫米枪弹的SCAR-L大得多，适合射击两百米开外的暴露人员。

　　比起AK，SCAR-H绝对是一把利器。

　　此枪的最大特点就是配备了重枪管，精度非常高，装上瞄准镜之后，能够当作狙击步枪使用。

　　“别管他们，冲过去再说。”刘威跨上武装带，将第一发枪弹推进了枪膛。

　　防弹车的加速能力很不错，不到两分钟就冲了出去，离开了雇佣兵的伏击地带。

　　不用刘威吩咐，周誉龙就让司机把车停了下来，顺带留下一把MP5K，让司机拿着防身壮胆。

　　这家伙带的武器箱足够大，肯定装了不少枪械。

　　下车后，周誉龙迅速跑开，守住了最容易遭受攻击的方向。

　　“记住了，都留在车上。”

　　吩咐了一句，刘威才下车，顺手关上门，在司机旁边的车门上拍了两下，让司机从里面锁死车门。

　　“阿龙，听到了吗？”

　　“听到了，我在右侧。”

　　“左右包抄，别耽搁时间，田中丽奈不能死在这里。”

　　“明白，你小子不要只想着英雄救美，把行动搞砸了。”

　　“少废话，盯紧了！”

　　看到从道路右侧冲来的两名雇佣兵，刘威脚下没停，抬手就是两枪。

　　“妈的，他们在我这边，别抢老子饭碗！”

　　“少废话，盯紧点，他们肯定朝你这边来了，我从左边包抄。”

　　“知道，我掩护，你攻击，操！”

　　刘威没理会牢骚满腹的周誉龙，迅速沿路返回。

　　因为雇佣兵的目标是防弹车上的大人物，所以大多都赶了过来，只有几个人留下来对付轿车上的保镖。

　　刘威的速度非常快，五分钟不到就回到了事发现场。

　　轿车并不防弹，驾驶员与副驾驶位置上的保镖当场毙命。万幸的是，驾驶员被子弹击中之前踩下了刹车，轿车撞上右侧护栏停了下来。

　　刘威赶到的时候，田中丽奈正蹲在右前轮后面，用保镖的手枪进行还击。

　　雇佣兵大多呆在百米之外，射程只有五十米的手枪根本不管用。

　　田中丽奈没有胡乱开枪，只是偶尔开上两枪，告诉那些要钱不要命的雇佣兵，她还没有完蛋。

　　这娘们显然是受过训练的特工。

　　见到刘威跑走后，她没有逃跑，在开阔的公路上也没地方可逃。活命的唯一办法就是以轿车为掩护，拖延时间，等待救援。

　　田中丽奈躲藏的地方也很有讲究。AK枪弹在两百米的距离上，穿透力非常强，能够轻松打穿两扇车门。躲在车身后面，肯定小命不保。前轮胎成了最好掩护，也是轿车上唯一能挡住子弹的部位。

　　因为一直在提防雇佣兵，所以田中丽奈没有注意到赶回来的刘威。

　　发现田中丽奈手上还有两个弹匣，刘威没有急着冲上去，而是找到一处隐蔽点，瞄准了躲在公路左侧树林里的雇佣兵。

　　SCAR-H的枪声很特别，比M4卡宾枪低沉，比AK清脆。

　　有实战经验的人，一下就能听出来。

　　几个点射之后，刘威也暴露了。

　　万幸的是，伏击车队的雇佣兵本来就不多，大部分都去追赶防弹车了，只有几名雇佣兵留了下来。

　　发现刘威的时候，只剩下了一名藏在岩石后面的雇佣兵。

　　判断准敌情，刘威没再躲藏，趁雇佣兵缩回去换弹匣，端着SCAR-H冲了出去。打光子弹时，刘威把距离缩短到了一百米之内。他没花时间更换弹匣，操起跨在腋下的MP7冲锋枪，继续进行火力压制。等他丢掉MP-7，拔出Mk23的时候，距离雇佣兵藏身的岩石已经不到十米了。

　　最后关头，刘威没急着开枪，而是压低身子，帖着地面溜到了岩石后面。

　　枪声一听，雇佣兵伸出AK乱扫了一通。

　　过了一阵，发现对方没有还击，雇佣兵才探出头来。

　　“你在看什么？”

　　与刘威的话语一同响起的还有Mk23的雄浑枪声。雇佣兵死前只看到了一个黑洞洞的枪口，以及一团刺眼的火光。

　　这一系列的动作，非常熟练。

　　远处，田中丽奈看得目瞪口呆。

　　如果不是看清了刘威的面孔，她真不敢相信，那个把战术动作运用得比特种兵还要到位的超级战士竟然是桥本康太郎请回来的军师。

　　这样的军师，也太牛比了吧。

　　惊讶归惊讶，等刘威走过来的时候，田中丽奈站了起来。

　　“你没事吧？”

　　“没……我没事，你开始……”

　　“舞刀弄枪的人，不会两手怎么混？”刘威笑了笑，拉开后车门看了一眼，没看到江藤后肥。

　　“他跑了，车一停就跑了。”

　　“往哪个方向跑的？”

　　田中丽奈朝道路右侧的树林指了一下。

　　“你留在这里。”刘威把MP7取了下来，“会用吗？”

　　田中丽奈迟疑了一下，不知道该摇头还是该点头。

　　刘威拉了下枪栓，指着保险对田中丽奈说道，“开火前，把保险扳到自动位置，对准目标，别扣着扳机不放。”

　　田中丽奈赶紧点了点头，她还觉得刘威不知道她会用枪。

　　“这里离兄弟会不远，保镖很快就会赶到。”刘威把MP7交到田中丽奈手上，“呆在这里，我很快就回来。”

　　“刘……”

　　“江藤后肥是岩崎家族的代理律师，协议是不是在他身上？”

　　田中丽奈猛的一惊，瞪大了眼睛。

　　“记住我的话，看准了才开枪，别伤了自己人。”

　　丢下这句话，刘威就跑走了。

　　上车的时候，刘威就看到，江藤后肥带着一只公文包，协议就装在里面。开始他没在车上看到那只公文包，肯定被江藤后肥带走了。

　　田中丽奈当然知道轻重，死个代理律师不算什么，如果岩崎家族与桥本家族的秘密协议落入别人手中，那就是大问题。

　　跑远了，刘威才摁住麦克风，说道：“阿龙，你那边怎么样了？”

　　“一切顺利，还有两个。”

　　“动作快点，目标向海滩方向逃窜，别让他溜了。”

　　两声枪响传来，接着才是周誉龙的声音。“搞定，我马上过去与你会合。”

　　“别过来，你去找豺大叔，处理好现场，让他过来协助我。”

　　“明白，什么时候通知渚首？”

　　“差不多了，告诉渚首，该他们唱戏了。”

　　随着周誉龙给渚首打了电话，兄弟会里立即炸了锅。先是三辆满载保镖的越野车冲了出去，随后留手保镖全都换上了自动武器，加强了巡逻警戒。

　　这一切，都落在了里昂上校眼里。

　　上校带着四百多名手下，藏在小岛北面，隔海相望的一处海湾内。因为人手太多，所以上校没有冒险靠近兄弟会老巢。

　　按计划，收到科科上尉的消息后，上校就带人杀入兄弟会老巢。

　　见到兄弟会里进进出出的武装保镖，里昂上校并不觉得惊讶。肯定是科科上尉那边发动了袭击，兄弟会刚刚收到消息。

　　科科上尉带了十多名干将，伏击两部车辆，没有多大挑战性。

　　只要耐心等上几分钟，让科科上尉干掉了桥本康太郎，兄弟会的保镖群龙无首，杀进去还不是易如反掌的事情？

　　因为实在隔得太远，又没有合适的望远镜，所以里昂上校只知道兄弟会的保镖提高了警惕，并不知道桥本康太郎还在老巢里。再说了，在里昂上校眼里，日本人都差不多，怎么看都是一个模样。

　　对里昂上校来说，几分钟确实有点奢侈。

　　江藤后肥只是个代理律师，身体素质非常糟糕。如果看到两名保镖被打成筛子，把他吓破了胆，江藤后肥也不会冲下轿车，不顾一切的逃走。

　　没花几分钟，刘威就沿着他的足迹追了上来。

　　这家伙肯定操劳过度，没跑几分钟就累得上气不接下气，粗重的喘气声，在几十米外都能听到。

　　刘威突然蹿出来，吓了他一跳。

　　看清来者，江藤后肥才松了口气。“刘先生，是你就好了，那些人……”

　　见到刘威将枪口对准他，江藤后肥一下呆住了，木然地看着刘威，一副完全无法相信的样子。


第六十四章 演戏演全套

　　枪声是最好的路标，灰背豺赶到的时候，江藤后肥已经成了一具尸体。

　　“你把他杀了？”

　　“留着他干嘛？”

　　“太鲁莽了！”灰背豺叹了口气，“跟老狼一个德行，就知道杀人。这家伙活着比死了更有价值。”

　　“这个给你。”刘威把装着协议文本的公文包抛给了灰背豺。“他要活着，里昂上校说不定会拿他当人质，敲上一笔。要是让他活着见到岩崎荣一，我们演的戏就会穿帮，后果不堪设想。”

　　“有我在，你还担心什么？”

　　“既然有你在，他活着与死了又有什么区别？”

　　灰背豺翻了下白眼，懒得跟刘威狡辩。

　　“时间差不多了，赶紧给上校打电话，别让他做傻事。”刘威笑了笑，又说道，“怎么说你得想清楚，别把戏演砸了。”

　　灰背豺叹了口气，拿出手机。“把枪给我。”

　　刘威拔出Mk23，递给了灰背豺。

　　“这么大的家伙！？”灰背豺一愣，“没把小点的？”

　　“还有这个。”刘威解下了背在身后的SCAR-H。

　　“老子真服了你们这帮家伙。”

　　“你不也是K1出来的吗？”

　　灰背豺气得直哆嗦，还是接过了Mk23，对准了左侧肩膀。

　　“拿远点，别烧着衣服。”

　　灰背豺迟疑一下，把枪还给了刘威。“瞄准点，别打中要害部位，老子还不想死。”

　　刘威笑了笑，举起了手枪。

　　这时候，灰背豺才拨通电话。“上校，是我……我们中计了，科科上尉跟兄弟们都完蛋了……我干掉了一个家伙，在他身上找到一些东西……千万不要攻打兄弟会，他们早有准备……非常值钱……绝对超过一千万，也许有人愿意出更多钱……好的，我设法逃出来，去会合地点……不好，有人跟上来了……”

　　听到这，刘威扣下了扳机。

　　“啊——”灰背豺惨叫了一声，绝对不是装出来的。

　　那一枪没有打中要害，却碰到了肩部大神经，不痛才是怪事。

　　“上校，我中枪了……你们别管我，先回船上……我会尽力，如果十二小时内没有赶回来，就别等我了，赶紧离开日本……上校……”

　　刘威又开了两枪，不过对着别处，没让灰背豺吃苦头。

　　丢掉电话，灰背豺接过手枪，惨叫了几声，才朝着电话连开两枪，把那部廉价手机轰得粉碎。

　　“演得不错嘛，去电影学院深造过？”

　　“操！”灰背豺摁住伤口看了一眼，“你小子真够狠，肯定是存心的，有急救包吗？”

　　“没有，从来不用那玩意。”

　　“你……”

　　“少啰嗦，站稳了。”刘威走上去，从灰背豺的衣服上撕下一块布条，交到他手上。“你自己来，演戏就得演全套，想好回去后怎么说吗？”

　　“回去？我这样子能回去吗？”灰背豺用嘴咬住布条一端，在伤口上缠了两圈，才用力扎紧。

　　“能走路吗？”

　　“死不了，你赶紧回去吧，兄弟会的保镖快到了。再说了，那娘们还等着你呢，你要是半天不回去，不穿帮才是怪事。”

　　“你认识她？”

　　“情报本部的高级特工，怎么可能不认识？”

　　刘威苦笑了一下，灰背豺肯定在日本混迹了好几年，货真价实的日本通，比漠北狼那个半吊子好多了。

　　“我没事，不用管我。”

　　“那好，记得跟典斌联系。”

　　灰背豺点了点头，等刘威转身，他才问道：“有烟吗？”

　　刘威掏出香烟，连同打火机一起给了灰背豺，这才转身离去。

　　灰背豺死不了，要是那一枪都了他的小命，他也没资格成为K1成员，更没资格让漠北狼舍命相救。

　　刘威回到公路上的时候，渚首派来的保镖已经赶到了。

　　在两名保镖的照顾下，田中丽奈显得非常柔弱无助，与开始拿枪与雇佣兵对射的时候判若两人。

　　周誉龙也赶了回来，把用过的枪支交给了保镖。

　　见到跟着周誉龙过来的七个女娃儿，刘威吓了一跳。不但竹内琴音她们持枪架刀，桥本由美也弄了把短刀，还为那把P99手枪搞到了一个弹匣。

　　这丫头，还想弄把AK过过枪瘾。

　　要不是刘威及时赶回来，恐怕桥本由美真会拿起雇佣兵的AK乱扫一通。

　　不多时，第一批警察赶到。

　　此时刘威与周誉龙都卸下了武装，用过的枪支全都交给了保镖。刘威也让竹内琴音她们交出了枪支，强行没收了桥本由美的手枪。

　　不用多说，刘威他们是受害者。

　　在现场转了一圈，领队的警长就断定，这是一起早有预谋的伏击行动，行凶者是一批外籍雇佣兵。

　　那还用说？

　　被刘威与周誉龙干掉的雇佣兵都是黑人，一看就知道是外籍人员。

　　因为刘威他们是受害者，又在兄弟会的地盘上，所以警察没有刁难，让他们在现场做了笔录。等到第二批警察赶到，刘威他们就在警车的护送下，返回了兄弟会老巢，见到了翘首企足的桥本康太郎。

　　看到桥本由美安然无恙，康太郎才松了口气。

　　“爷爷，爷爷……”桥本由美也很乖巧，一边喊着爷爷，一边惊慌失措地跑了过去。

　　“由美，你没事吧？”

　　“爷爷，多亏了哥哥，不然由美就见不到爷爷了。”

　　“我就说过，不要乱跑，你偏不听，现在可好。”

　　“爷爷，由美也只是想去东京玩玩嘛，哪知道会发生这样的事情。”

　　康太郎叹了口气，抚了抚由美的脑袋，朝刘威点了点头。

　　“桥本君，这事发生得太突然了，我也没有想到。如果不是保镖及时赶到，恐怕由美小姐已经遭遇不测了。”因为有警察在场，所以刘威把功劳让给了那些在战斗结束后才赶到的保镖。

　　也不能怪保镖，刘威本来就是这么安排的。

　　“你们都去休息吧，有警察在这，不会有危险。”

　　支走保镖，康太郎将几名警察叫到一旁，寒暄了一阵。见此情形，渚首赶紧把早就准备好的红包送了过去。

　　警察跑一趟也不容易，拿点好处也是应该的。

　　打发走警察，康太郎才回到自己的房间。

　　让竹内琴音她们陪着桥本由美，刘威叫上看上去仍然有点惊魂未定的田中丽奈，去了康太郎的房间。

　　“这是怎么回事？”康太郎到这个时候，才露出威严的一面。

　　“肯定是外籍雇佣兵，枪法很准，配合也很到位。如果不是我们早有准备，恐怕真让黑龙会得手了。”

　　“黑龙会？”田中丽奈猛的回过神来。

　　“田中小姐，你有所不知。”康太郎长出口气，说道，“从长崎回来后，我就想办法四处筹款。你也知道，兄弟会与黑龙会等四个社团关系密切，所以我认为，通过联合黑龙会等四个社团，能够凑齐款项。哪想到，内田朋助不但不给面子，还故意刁难。他的为人，康太郎也略有了解，所以多了个心眼。”

　　“为了以防万一，我们这两天一直在监视黑龙会。”刘威做了补充说明，“内田朋助不但让手下在黑市上大肆收购军火，还两次派手下前往东京港。可惜的是，我们都没想到，内田朋助会这么快下手。”

　　“你是说，是内田朋助雇佣的那些人？”

　　刘威点了点头，说道：“兄弟会搭上三菱财团，走上正道，肯定会发展壮大。虽然桥本君早就萌生退意，打算放弃灰色产业，不然不会拿出一万五千亿日元，从岩崎荣一手上收购三菱财团的股权。可惜的是，内田朋助有眼无珠，肯定认为我们会借此机会扩大地盘，从而萌生了铲除兄弟会的念头。”

　　田中丽奈若有所思地点了点头，似乎相信了康太郎与刘威的话。

　　她的神情变化，一点不漏的落到了刘威眼里。

　　灰背豺说得没错，这娘们肯定是高级特工，太会演戏了。

　　“田中小姐，你要没事的话，今晚就别回去了，就在这里过夜。明天一早，我再派人送你回家。我会尽快联系岩崎荣一……”

　　“协议！”田中丽奈一惊，对刘威问道，“你找到江藤后肥了吗？”

　　刘威叹了口气，说道：“我沿着足迹追了几公里，可惜半路跟丢了。他要么逃走了，要么被人干掉了。”

　　“协议在他身上，如果袭击者的目标不是我们，而是……”

　　康太郎一下瞪大了眼睛，朝刘威看了过来。

　　“不是我们……”刘威装着思索了一番，说道，“内田朋助肯定知道你们今天上午返回长崎，对付我们，他有的是机会。只要你们回到长崎，他就鞭长莫及，肯定拿不到那份秘密协议。”

　　“混蛋，这事绝对没完！”康太郎一下就发怒了。

　　“桥本君，都怪我，本来应该由我拿着协议的，可是……”

　　“田中小姐，这事不能怪你。”刘威替康太郎说道，“袭击者的目的很明确，突然袭击只是为了分散我们的注意力。如果协议在田中小姐手上，恐怕……”

　　刘威没有说完，也没有必要说完。

　　“可是，我……”

　　“不管怎么说，这是内田朋助干的好事。”康太郎捏紧拳头，凶狠狠地说道，“田中小姐不必自责，你只是手无扶箕之力的女子，不是那些雇佣兵的对手。这事肯定没完，今后还得请田中小姐多多操劳。时间不早了，田中小姐先去休息吧。等我联系了岩崎荣一，明天一早再找你商讨。”

　　田中丽奈不好多说什么，只能起身告辞。

　　刘威没多说什么，这些都是计划好的，所以跟康太郎交代了几句，他也告辞离去。


第六十五章 借刀杀人

　　当天下午，警方在靠近海滩的树林里找到了江藤后肥的尸体，却没发现那只公文包。

　　此时，岩崎荣一已经收到消息。得知秘密协议落到他人手上，岩崎荣一怒不可遏，当即给桥本康太郎打了电话，要他立即前往长崎，商讨相关事宜。

　　康太郎显然不可能去长崎，麻烦事一大堆，等着他处理呢。

　　问题是，岩崎荣一的状态很不稳定，说不定会就此撕毁协议。为了稳住他，刘威决定代替康太郎前往长崎。

　　跟他同行的，还有田中丽奈。

　　这娘们受过专业训练，在刘威与康太郎面前表现出的惧怕神色都是装出来的。休息几个小时之后，得知刘威要连夜赶往长崎，她主动请缨。

　　协议文本上的事情，确实需要代理律师出面，刘威没有理由拒绝。

　　趁刘威收拾行装，田中丽奈给大木容谷打了电话，汇报了上午发生的事情。

　　这个时候，大木容谷就像热锅上的蚂蚁，正在等待消息。

　　外籍人员在东京郊区袭击桥本家族的车队，击毙了两名保镖。虽然桥本家族立即派出人手，击退了袭击人员，没有遭受更大伤亡，但是在情报本部的眼皮底下发生这类事情，让大木容谷很没面子。

　　因为无法确认那些外籍雇佣兵的身份，也无法断定他们是不是他国间谍，所以此事立即上报给情报本部，由大木容谷亲自侦办。

　　接到田中丽奈的电话，大木容谷才松了口气。

　　只是一群为钱卖命的雇佣兵，那就好说。

　　让田中丽奈继续调查刘威的身份之后，大木容谷把这起案件移交给了东京警视厅。既然是国内治安案件，没有理由占用情报本部的资源。

　　再说了，大木容谷还有更重要的事情要做。

　　西乡平野幕僚长给他的期限只剩下最后一天了。

　　虽然没能在刘威这边取得突破，但是一个意外收获替大木容谷解决了麻烦。一名潜伏在韩国国家情报院的谍报人员在三天前发回消息，韩国当局正在销毁与那批出现大阪港的军火有关的所有证据。

　　这条情报足以让大木容谷相信，韩国国家情报院肯定与神户的爆炸案有关。

　　炸毁在建潜艇的，肯定是韩国谍报人员。

　　昨天，大木容谷的猜测得到了证实。一名在日本潜伏了十多年的韩国双面间谍弄到一条极为关键的情报，以一百五十万美元的价格卖给了情报本部安排的掮客。武腾一男返回日本之前，韩国国家情报院启动了埋设在日本的谍报网，制订了一份行车路线图，还搞到了三菱重工神户造船厂的平面图与警戒部署图。大阪港的枪战爆发前，韩国驻大阪领事馆的一名三级参赞带着相关资料秘密离去。

　　武腾一男从韩国带回来的手下中肯定有韩国谍报人员！

　　这些人在枪战爆发前秘密离去，从三级参赞手中拿到必要资料，随后潜入三菱重工神户造船厂，窃取了潜艇上的机密设备。为了防止被日本情报安全机构追查，这些人随后炸毁了潜艇。

　　线索清楚、动机明确，不是韩国国家情报院干的，还能是谁？

　　大木容谷甚至怀疑，干掉武腾雄岸的是韩国间谍。

　　原因很简单，只有武腾雄岸完蛋，武腾一男才有理由带着大批手下返回日本，韩国国家情报院的间谍才能混杂其中。

　　因为在建潜艇即将下水，所以韩国国家情报院不可能等到武腾雄岸寿终正寝。

　　再说了，武腾雄岸死在印尼的小岛上，当时韩国海军出动了一支特种部队，参与美军主导的突击行动。

　　没有明确目的，韩国海军凭什么去凑热闹？

　　大木容谷连夜写好报告，准备就此结案。

　　在他前往防卫省，向西乡平野做报告的时候，灰背豺回到了“羽奥”号货轮上。

　　这家伙，足足拖了十一个半小时，才狼狈不堪的赶了回去。因为他迟迟没有回来，里昂上校已经做好了逃离日本的准备。

　　不管怎么说，里昂上校手里还有内田朋助给的两百万美元。

　　灰背豺没有处理伤口，好让里昂相信，他一直在逃命，根本没时间处理伤口。

　　“轻点，子弹穿了过去，没留在体内。”

　　见到灰背豺满头大汗的样子，替他清理伤口的雇佣兵下手轻了一点，没用蛮力。

　　“到底是怎么回事？”里昂走了过来，将一瓶烈酒递给了灰背豺。

　　“我们被人出卖了。”灰背豺把满是血迹的公文包递给了上校。“黑龙会的目的不是让我们铲除兄弟会，而是要拿到这件东西。”

　　“这是什么？”上校打开公文包，看了眼里面的协议文本。

　　全是日文，根本看不懂。

　　“桥本家族从岩崎家族手里购买三菱财团股权的秘密协议。”

　　里昂皱起了眉头，他知道三菱，科特迪瓦就有不少三菱牌汽车，可他并不知道岩崎家族是个什么来头。

　　“岩崎家族是三菱财团的缔造者，也是财团头号股东。”

　　“这与黑龙会有什么关系？”

　　“只要这份协议生效，桥本家族就将成为三菱财团董事局成员。三菱财团是日本规模最大的财团，也是最有影响力的财团。傍上三菱财团，桥本家族就能成为日本最有影响力的家族之一。黑龙会是桥本家族的死对头，除掉桥本家族固然万事大吉，可是桥本家族已经跟岩崎家族走到一起，瓦解两大家族的同盟关系之前，黑龙会没有胆量对付桥本家族。拿到这份协议，不但能让桥本家族与岩崎家族的同盟关系土崩瓦解，黑龙会还能借此跟岩崎家族讨价还价。”

　　“取而代之？”

　　灰背豺点了点头，表示就是这个意思。

　　“岩崎家族很厉害？”

　　灰背豺苦笑了一下，说道：“岩崎家族是日本规模最大，也是最有钱的家族。”

　　听到“钱”，里昂上校的眼睛一下就亮了。

　　“我们的伏击很成功，已经把车队拦了下来，击毙了随行保镖。我们正准备上去解决剩余人员，遭到突然袭击。敌人来自四面八方，明显早有预谋。那些家伙都是日本人，用的是很好的步枪。当时的情况很混乱，有个家伙从轿车里逃了出来，带着这只公文包，我就追了上去。科科上尉带着其他兄弟掩护我，寡不敌众，恐怕……”

　　“你看到他们了？”

　　灰背豺叹了口气，点了点头，说道：“跟你通电话的时候，有个家伙追了上来，挨了这一枪，不过那家伙更惨。当时战斗已经结束了，但是警察还没赶到，所以我溜了回去。看到那些人在清理战场，动作很熟练，绝对是受过严格训练的军人。警察赶到后，把科科上尉与其他兄弟的尸体装上了卡车。”

　　“他们是谁？”

　　“除了我们之外，知道袭击行动的只有黑龙会。”

　　“不对！”里昂突然拔出手枪，将枪口对准灰背豺的额头。“科科死了，你还活着，怎么解释？”

　　灰背豺一愣，随即笑了起来。“上校，就算现在这个样子，科科上尉也跑不过我。”

　　里昂锁紧了眉头，灰背豺确实很能跑。科科体形肥大，力气不小，可是论速度，他根本比不上灰背豺。

　　“你要不信，可以找其他人翻译这份协议。”

　　“我不是不相信，只是没想到，竟然被人出卖了！”里昂收起了手枪，“科科上尉死得壮烈，但是我们暴露了行踪，必须马上离开日本。”

　　“上校，两百万美元能花多久？”

　　里昂一愣，似乎没明白灰背豺的意思。

　　“现在就走，两百万美元算是白拿了，却损失了两千万、甚至两亿美元！”

　　“你说什么？两千万……两亿……”里昂一下就傻眼了。

　　跟着蒙巴迪在科特迪瓦收刮抢掠十多年，里昂也就得了几十万美元。对他来说，两千万美元绝对是笔不敢想象的财富，更别说两亿。

　　“协议上写得很清楚，桥本康太郎出一万五千亿日元从岩崎荣一手里收购三菱财团百分之一的股权。”

　　“一万五千亿……”

　　“是日元，不是美元，大约相当于一百五十亿美元。”为了避免引起误会，灰背豺不得不着重解释一番。

　　“怎么才能拿到这笔钱？”里昂舔了舔嘴唇。

　　“这笔钱肯定拿不到，不过我们可以利用这份协议。”

　　“怎么利用？”里昂只想到钱，根本没考虑其他问题。

　　“这是秘密协议，也就是说，收购完成之前，双方不会公布消息。黑龙会伏击我们，就是为了拿到这份协议，去要挟岩崎荣一。现在协议在我们手上，我们可以找桥本康太郎与岩崎荣一，跟他们讨价还价。”

　　里昂点了点头，说道：“既然如此，马上去找他们，拿到钱我们就离开日本。”

　　“上校，这么找上门去，等于送死。”

　　“这……”

　　“岩崎家族实力强大、桥本家族也不好惹，这么找上门去，等于自投罗网。我们必须重头策划，想出一个好点子。”灰背豺稍微停顿了一下，转口说道，“只是黑龙会知道这份协议在我们手上，我们必须马上离开这里，找个新的藏身地点。”

　　“还得消灭黑龙会，为科科上尉报仇。”

　　“报仇？”灰背豺愣了一下。

　　里昂冷笑着说道：“黑龙会要想对付我们，说不定会出卖我们，让桥本家族代劳。不管怎么说，先干掉黑龙会，想到好办法，再去找桥本家族与岩崎家族，让他们掏钱买回这份协议。”

　　灰背豺笑了笑，没多说什么。

　　里昂把该说的都说了，还需要说什么呢？


第六十六章 狙杀

　　袭击失败，内田朋助没有惊慌失措，而是在耐心等待消息。

　　里昂上校没按计划突击兄弟会老巢，肯定有很重要的原因。内田朋助并不认为，里昂上校会反咬一口。

　　他等来的不是消息，而是五百名雇佣兵的突然袭击。

　　战斗来得很突然，黑龙会没有半点准备，内田家族的保镖被打了个措手不及。

　　不管怎么说，里昂上校是货真价实的军人，在科特迪瓦横行十多年，曾经指挥政府军在北部地区扫荡了上百座村庄，把反政府游击队打得鸡飞狗跳，实战经验非常丰富，擅长小规模突击行动。

　　他的手下，大多来自非洲战乱地区。

　　虽然比起发达国家的军队，他们连乌合之众都算不上，但是比起真正的乌合之众，他们就是职业军人。

　　战斗打响，五百多名雇佣兵从四面八方冲向内田家族老巢。

　　只配了手枪的保镖根本不是拿着AK的雇佣兵的对手，外围防线迅速崩溃。在付出了非常轻微的代价后，雇佣兵冲了进去。

　　一时间，傍海而建的内田家族庭院内枪声四起、鬼哭狼嚎。

　　内田家族老小上百人，还有一百多名保镖与上百名仆人，其中不乏年轻漂亮的女人。这群雇佣兵本来就是杀人不眨眼的家伙，从非洲到日本、再到东京，在船上憋了好几个月，进去后自然是烧杀抢掠。

　　局面很快失去控制，里昂没有约束手下，也没有办法约束几百名雇佣兵。

　　带着一群死忠，由灰背豺带路，里昂上校直奔后院。

　　内田家族规模不小，肯定有不少细软，说不定保险柜里还有不少现金与金银珠宝。报仇归报仇、灭口归灭口，趁火打劫捞上一笔，也无碍大局。

　　此时，内田朋助在一群保镖的保护下，正朝后门而去。

　　仅存的几个保镖已经把轿车开到后门外，就等内田朋助上车。

　　与五百个杀红眼的雇佣兵对抗，显然是不明智的选择。

　　俗话说，留得青山在，不怕没柴烧。

　　先护着内田朋助逃出去，再纠集黑龙会的成员杀回来，才是明智之举。

　　后门外，一千多米外的树林里，刘威与周誉龙早已埋伏到位。刘威趴在一挺安装了消声器的M82A1旁边，周誉龙拿着微光望远镜趴在一旁，前面架着一具激光测距仪，左侧放着一把M40A3狙击步枪。

　　执行猎杀任务的时候，刘威并不喜欢这种大威力狙击步枪。

　　主要是精度太差，射程稍微远一点的话，偏差大到只能靠运气。两年前，在阿富汗执行秘密任务的时候，刘威用一把缴获的M82A1射击八百米外的敌人，结果连放三枪，才命中目标。要是换成M40A3，一枪就够了。

　　除了精度差，M82A1还有一个缺点，那就是开火时的信号特征非常明显。

　　要是在平原上，震耳欲聋的枪声几公里外都能听见。如果在夜间，刺眼的枪口焰足以照亮一座篮球场。即便装上具有消焰功能的消声器，声光特征仍然非常明显。加上这家伙确实笨重，转移阵地非常麻烦。如果附近有敌人的狙击手，又没有及时转移，使用M82A1无异于自杀。

　　这种枪，本来就不是用来对付人员的。

　　即便在美军特种部队，M82A1也主要用来对付轻型车辆、固定设施等软目标，很少拿来对付人员。

　　刘威最初选择的，也是那把M40A3。

　　虽然M40A3的威力小得多，但是七点六二毫米弹头飞到一千米之外，威力仍然超过任何一种手枪，足以击毙无防护人员。

　　直到发现保镖把轿车开了过来，正好挡住后门，刘威才换上了M82A1。

　　在这个距离上，M40A3的枪弹根本打不穿车门，也就无法威胁到车上的目标。

　　再说了，内田朋助上车后，肯定会立即离去。用M40A3射击一千米外的运动目标，命中率不会高到哪里去。

　　“出来了。”周誉龙放下望远镜，拿起带有风偏纠正功能的激光测距仪。“一零八零，西南风，三十四节，修正零点五密位就够了。”

　　最后一句话，完全是多余。

　　刘威一直是射手，周誉龙在离开K1之前是他的观察员。只要报出射击参数，刘威立即就能算出修正值。

　　按照正规操作方式，刘威应该调整瞄准镜。

　　只是在K1，从来没人使用正常操作方式。经验丰富的射手，完全凭感觉，通过调整瞄准点来纠正风偏。

　　轿车的车头指向西边，吹的是西南风，所以刘威把瞄准点向车头前方移动了半米。

　　内田朋助刚上车，随行的保镖还没来得及关上车门，刘威就扣下了扳机。

　　消声器只能降低声音，不能消除声音。

　　不过此时雇佣兵正在烧杀抢掠，就算保镖听到了枪声，也很难判断出方位。

　　消声器的另外一个好处就是降低了枪口焰的强度，除非离得很近，不然很难看到一闪即逝的火光。

　　在一千米的距离上，弹头肯定先于枪声到达。

　　刘威用的是专门用来对付车辆的穿甲燃烧爆炸弹。

　　这是一种在穿甲燃烧弹的基础上改进而来的特种枪弹，不是美军的标准弹药，而是由周誉龙改造的，在弹头底部增添了延迟爆炸战斗部。

　　爆炸威力不会很大，毕竟十二点七毫米枪弹的弹丸本来就不大。

　　用来对付民用车辆，绝对是绰绰有余。

　　爆炸的主要作用不是杀伤人员，而是增强燃烧战斗部的威力。如果击中车辆油箱，爆炸能使燃烧的油料四处飞溅，杀伤附近人员，造成难以扑灭的大火。即便没有击中油箱，而是打在车厢上，也能通过爆炸产生的碎片，杀死车内人员。

　　这次，刘威打中了轿车油箱。

　　突然蹿起的大火，立即吞没了整辆轿车。顷刻间，这辆价值上千万日元的高档轿车成了内田朋助的铁棺材。

　　燃烧爆炸的声响，遮盖了随即到达的枪声。

　　保镖根本没有反应过来，甚至没人想到附近有狙击手。

　　刘威没有开第二枪，因为没有这个必要。

　　“妈的，打得真准。”周誉龙拿起望远镜，“我说，当年教官是不是给你开了小灶？我那么刻苦，可是枪法就是追不上你。”

　　“这是天赋，明白吗？天赋！”刘威收起M82A1，拿起了放在两人中间的M40A3。

　　枪管还没冷却，现在去卸下消声器，肯定会烫掉一层皮。

　　“天赋？”周誉龙看了刘威一眼，“我怎么觉得，你的天赋是在女人身上？”

　　刘威翻了下白眼，见到保镖拿来了灭火器，赶紧架好狙击步枪。

　　“现在才灭火，肯定来不及了。”

　　确实来不及了，等保镖扑灭烈火，把内田朋助从车上拖下来的时候，他不但被烧得面目全非，还少了半截身子。

　　肯定是炸飞的弹片打中了他，被烈火吞没之前就一命呜呼了。

　　“差不多了，我们撤吧。”刘威收起M40A3，把M82A1留给了周誉龙。

　　等到两人溜出树林，上了停在路边的轿车时，里昂上校等一批雇佣兵已经在灰背豺的引领下杀到后门。

　　敌众我寡，保镖没有抵抗，放了几枪就做鸟兽散了。

　　刘威把车开上前往东京的高速公路时，看到了运送机动部队的车辆。东京警视厅的反应并不慢，只是普通警察根本对付不了雇佣兵。即便是火力强大的机动部队，也不见得能在那么多雇佣兵面前占到便宜。

　　只是这么一闹，里昂上校肯定要付出惨重代价。

　　五百多人，想撤也不容易。只要被机动部队缠上，肯定少不了一场恶战，说不定还会引来自卫队。

　　那些亡命徒，死得越多越好！

　　刘威驾驶的是一辆非常普通的丰田花冠轿车，又没有超速行驶，所以沿途遇到的警察没有拦下他们。

　　周誉龙身上的电话响了一阵，他才掏了出来。

　　“是渚首。”

　　“我们十五分钟后赶到，让他按计划行动。”

　　周誉龙点了点头，对电话那头的渚首吩咐了一番。

　　收到灰背豺发来的消息，得知里昂上校决定铲除黑龙会，刘威一不做二不休，当即决定借此机会除掉北辰会、尽义社与赤报会。

　　只要做得干净利落，就算东京警视厅调查，也会把矛头对准里昂上校。

　　当然，刘威没有蛮干。

　　北辰会、尽义社与赤报会的规模都不如兄弟会，影响力比黑龙会差了很多。对付这三个社团，只能快刀斩乱麻，除掉龙头，其他人就不足为虑。为此，刘威特意让渚首从黑市上弄了一批AK步枪与RPG火箭筒。

　　枪声一响，社团龙头肯定会惊慌而逃。

　　渚首早就安排人员，密切监视三个社团的老巢，为刘威提供情报。

　　执行猎杀任务的，正是刘威与周誉龙，所以刘威选择了M40A3。如果不是周誉龙一再坚持，他甚至不会带上那把有点碍事的M82A1。

　　现在看来，周誉龙的坚持并没错。

　　没有M82A1，内田朋助多半逃走了。

　　十五分钟后，刘威与周誉龙到达了北辰会老巢外面。

　　这个时候，内田家族老巢遭到雇佣兵袭击的消息已经传开，东京警视厅把警力全都派了过去，甚至联系了陆上自卫队，无暇顾及其他社团。

　　对东京警察来说，这是一个非常忙碌、也非常血腥的夜晚。


第六十七章 关东大乱

　　一夜之间，黑龙会、北辰会、尽义社与赤报会同遭袭击，内田朋助等四名社团龙头全部命丧黄泉。一时之间，关东地区鸡飞狗跳，群龙无首的社团成员开始寻衅滋事。地方当局不得不增强警力，加强社会治安力度。

　　几乎所有人都认为，关东地区的动荡与兄弟会有关。

　　问题是，这天上午，桥本由美在前往东京途中遭到不明身份的外籍人员袭击，两名保镖当场身亡。

　　就算是兄弟会出手对付了黑龙会等社团，也是报复行动，而不是主动挑起社团战争。

　　当然，有人怀疑这是兄弟会演的苦肉计，借此铲除黑龙会等社团，独霸关东地区。

　　问题是，桥本由美是康太郎唯一的孙女，是兄弟会与桥本家族的接班人。康太郎宁愿自己冒险，也不会让桥本由美受到威胁。

　　关键在于，袭击关东五雄的那些外籍人员到底由谁指使。

　　第二天上午，东京警视厅发布了一条消息，在袭击内田家族时被打死的两名外籍人员是前科特迪瓦总统蒙巴迪的死忠，还有几人是非盟等国际组织通缉名单上的战犯，这些人全都来自非洲。

　　一群非洲雇佣兵为什么要袭击关东五雄？

　　很明显，这些人肯定与来岛家族有关。可是来岛家族已经完蛋了，残存的几名家族成员没能力组织如此大规模的袭击行动。

　　肯定有一股强大势力在背后撑腰，不然这群非洲雇佣兵不可能连续袭击五个社团。

　　很快就有人联想到不久前发生在阪神地区的事情。

　　为了控制日本的造船中心，三菱财团与川崎财团明争暗斗。岩崎荣一不辞辛劳，亲自到大阪设宴款待社会各界名流，进军阪神地区的意图十分明显。川崎财团不如三菱财团，正面对抗不见得能占到便宜。

　　会是川崎财团暗中作祟吗？

　　把实力强大的财团卷了进来，别说道上的社团，就连各大新闻媒体都小心谨慎，不敢妄下定论。

　　只是，问题必须解决，关东地区的骚乱必须尽快终结。

　　次日上午，山野淳夫与渡边能活等政界要员来到兄弟会老巢，请桥本康太郎出面平息社团骚乱，恢复社会秩序。

　　在这个特殊时期，社团的能力明显超过警察。

　　可以说，在社团冲突中，警察的作用非常有限。特别是在四大社团同时覆灭、成千上万的社团成员不受约束的情况下，一味加强警力、强力镇压只会让局面变得更加糟糕。由兄弟会出面，等于以毒攻毒，用社团的方式解决社团的问题。

　　山野淳夫等人刚刚离开，刘威见到了单独来访的品川纲良。

　　“品川君，你不会认为昨天晚上的事情与我们有关吧？我们也是受害者，我一定会查出幕后真凶！”

　　品川纲良苦笑了一下，他还没开口，刘威就把话说死了。

　　“不管怎么说，这是早有预谋的突然袭击，幕后真凶妄图一举捣毁关东五大社团，独霸关东地区。”

　　“为什么要先对付兄弟会呢？”品川纲良点上了香烟。

　　刘威愣了一下，随即笑着说道：“品川君，你不会连这个问题都想不明白吧？”

　　品川纲良耸了下肩膀，等刘威做出解释。

　　“关东五大社团中，兄弟会实力最强，一直是中流砥柱。兄弟会倒下，其他四个社团肯定挡不住外来入侵。”

　　“问题是，兄弟会并没倒下，其他四个社团却完蛋了。”

　　“袭击行动肯定早就部署好了，无法终止。再说了，其他四大社团完蛋之后，兄弟会独木难支，今后的日子也不好过。”

　　品川纲良笑着摇了摇头。“问题是，实际情况并非如此。现在兄弟会一家独大，就算外来社团进入关东地区，也难以撼动兄弟会的地位，反而是兄弟会借此大肆扩张，完成了独霸关东的壮举。”

　　这小警探还真难应付！

　　刘威故意显得很惊讶，问道：“品川君觉得另有隐情？”

　　品川纲良打量了刘威一番，说道：“有没有隐情我不清楚，但是现在的动荡局面必须尽快结束。你做过保证，我相信你是说到做到的人。五家也好、一家也罢，社会动荡的最大受害者是平民百姓。”

　　“品川君放心，我会尽其所能的平息动乱，只是……”

　　“我已经安排下去了，会在适当的时候拘捕那些领头闹事的社团成员。”品川纲良到也爽快，没让刘威对费口舌。“你们打算什么时候动手？”

　　“这个……”

　　“我不是来刺探消息，只是必须知道该什么时候动手。”

　　刘威点了点头，表示明白品川纲良的意思。沉思一阵，他才说道：“局势有点复杂，在昨天上午的袭击中，岩崎荣一的代理律师不幸遇难。更加不幸的是，他身上有一份我们与岩崎家族的秘密协议。”

　　“秘密协议？”品川纲良立即锁紧了眉头。

　　岩崎家族是什么来头，品川纲良不可能不知道。

　　刘威迟疑了一下，说道：“本来这些事情不该说，品川君问道，我也不好不说，只是请品川君一定要替我们保守秘密。”

　　品川纲良点了点头，没多说什么。

　　“我们与岩崎荣一达成协议，从他手上收购三菱财团百分之一的股权，在三菱财团董事局获得一个席位。”

　　“什么！？”品川纲良一下瞪大了眼睛。

　　“本来没有这么多麻烦，只是岩崎荣一开价太高。桥本君一时凑不出那么多资金，所以回到东京之后，召集内田朋助等人，向其他四家社团求助，希望以五大社团联合的方式进军三菱财团。”

　　品川纲良立即锁紧了眉头，刘威这番话的信息量太大了。

　　“我说过，兄弟会的出路是改邪归正，逐渐放弃灰色产业，进军正当行业。加入三菱财团无疑是一条捷径。问题是，兄弟会是关东地区最有影响力的社团，如果其他四家社团不肯罢休，肯定后患无穷。所以桥本君希望借此机会，让五大社团一同走上正道，也让兄弟会少了后顾之忧。”

　　“他们答应了？”

　　“没有立即答应下来，毕竟一万五千亿日元，绝对不是一笔小钱。”

　　品川纲良又是一愣，有点不敢相信地看了刘威一眼。

　　“论资产，兄弟会不缺这点钱。问题是，岩崎荣一坚持要现金，别说兄弟会，即便五大社团一同努力，凑齐这么多钱也不容易。”刘威稍微停顿了一下，说道，“只不过，听桥本君说，内田朋助他们很感兴趣。毕竟其他社团也想洗白，能傍上三菱财团这棵大树，绝对是求之不得的美事。”

　　“也就是说，有人想阻止你们与三菱财团联姻？”

　　刘威苦笑了一下，没有多说什么，品川纲良已经把该说的都说了。

　　“不管怎么说，首先得把局势控制住。”见到刘威不肯多说，品川纲良也没多问，“你们最多只有三天时间，如果不能解决问题，上面就会采取行动，说不定会借此机会取缔社团组织。”

　　“三天？”刘威皱起了眉头。

　　“越快越好，我会帮你解决一些问题，主要还得靠你们自己。”

　　话已到此，刘威没再啰嗦，当即答应下来。

　　送走品川纲良，见到桥本康太郎，刘威才知道，小警探没有撒谎，日本当局已经对社团冲突十分不耐烦了。

　　先是阪神地区、接着是广岛，现在又闹到东京。

　　社团冲突已经成为危害日本社会稳定的主要因素。

　　虽然防卫省情报本部已对在建潜艇被炸事件做出合理解释，系韩国情报机构所为，但是韩国谍报人员是借社团势力进入日本，利用阪神地区的社团动荡，趁乱混入三菱重工神户造船厂。

　　对此，首相菅野直人已经下令彻底清查船社，说不定会借此取缔船社。

　　现在东京一乱，菅野直人十分光火。船社来算有点来头，兄弟会等五个社团在他眼里就什么都算不上了。

　　要是局势失控，菅野直人肯定会动用特别行政令，取缔兄弟会等社团。

　　解决问题的唯一办法就是赶在菅野直人下定决心之前，平息社团骚乱，让那些不安分的社团成员老实下来。

　　山野淳夫与渡边能活前来的目的就是告诉桥本康太郎，让他抓紧时间采取行动。

　　按照两人的承诺，他们将尽力拖延。

　　这两个家伙在兄弟会这里拿了不少好处，如果兄弟会被取缔，他们的收入肯定会锐减好几成，不尽心尽力才是怪事。

　　社团骚乱很棘手吗？

　　刘威可不这么认为，只要兄弟会肯出力，又有警方配合，别说三天，一天只内就能解决问题。

　　问题是，这么做，有什么好处。

　　两人正在商讨如何利用当前局面的时候，岩崎荣一打来电话，再次邀请桥本康太郎前往长崎。

　　显然，这家伙坐不住了。

　　秘密协议丢了不要紧，只要不落到某些人手上。

　　现在的问题是，袭击了关东五大社团的外籍人员很有可能拿秘密协议做文章。如果这些家伙找到了川崎财团，后果将不堪设想。

　　在岩崎荣一看来，这帮家伙很有可能就是川崎财团聘请的雇佣兵。

　　袭击兄弟会、对付关东社团，除了拿到两大家族的秘密协议之外，还能扰乱三菱财团的战略部署，让三菱财团无力染指阪神地区。

　　果真如此，三菱财团的战略扩张必将遭受重创。

　　对岩崎荣一来说，当务之急除了尽快夺回秘密协议之外，还得让兄弟会加大在阪神地区的投入。

　　为此，岩崎荣一必须对桥本康太郎客气一点，将其当成对等的合作伙伴。


第六十八章 放长线钓大鱼

　　因为东京警视厅行动果断，当即调遣了数支机动部队，所以袭击黑龙会，让里昂上校损失惨重。

　　天亮前，撤出来的雇佣兵只有一百多人。

　　对里昂上校来说，这反而是件好事。

　　除了在混战中被机动部队打死的死忠之外，其他人都是里昂花钱请来的雇佣兵。这些家伙本来就是个麻烦，他们活着的话，里昂上校还得按月支付佣金。虽然非洲雇佣兵的身价都不高，能拿到一千美元就很不错了，但是乘以五百，那就不是一笔小钱。对囊中羞涩的里昂上校来说，更是如此。

　　如果不是及时拿到内田朋助给的二百五十万美元，那群雇佣兵早就造反了。

　　死了三百多人，意味着下个月可以少支出三十多万美元。

　　更重要的是，少了这些人，平常开支也将大大减少，还能找到更加合适的藏身点，不用为人数太多发愁。

　　因为行踪暴露，所以里昂上校没有返回“羽奥”号货轮，而是跟着灰背豺去了茨城县霞浦北面的小镇，在一座早已废弃的仓库里安顿了下来。

　　上午，灰背豺出去采购食物。

　　等他赶回来的时候，里昂上校已经埋葬了十多名重伤人员。他们是怎么死的，灰背豺没有多问，反正里昂不会送他们去医院，也不会花钱给他们买药品。在里昂眼里，失去行动力的手下活着也没多大意义。

　　一夜激战，损失巨大，收获也不小。

　　虽然内田家族在日本不算什么，但是在里昂眼里，绝对是豪门贵族。

　　机动部队赶到之前，里昂上校的手下打开了内田家族的保险柜，弄到了几十万美元与大批金银珠宝，加起来没有一百万、也有八十万美元。加上从尸体上收刮的贵重物品，肯定有一百多万美元。

　　里昂想立即变现，灰背豺没有答应，认为太冒险了。

　　搞了几次，在灰背豺的帮助下弄到几百万美元，里昂上校对他坚信不移，所以没有反对他的提议，决定过段时间再说。

　　“现在怎么办？”里昂吃了几块饼干就点上了香烟。

　　在非洲战场上磨练十多年，这家伙就算几天不吃东西，也能精神抖擞。

　　“警察来得太快了，肯定早有准备。”灰背豺早就饿坏了，加上身上有伤，急需补充能量。“先观察几天，弄清形势再决定下一步行动。警察肯定在搜捕我们，我再去找几处藏身地点，每天都得换地方。”

　　“拖下去肯定会被警察发现，我们……”

　　那名手下才说出半句话，被里昂瞪了一眼，赶紧闭嘴。

　　“不会拖太久，也就两三天，要是没有下文，我们就离开日本。”

　　里昂点了点头，说道：“你得尽快查明情况，把秘密协议处理掉。不管是谁，只要肯出钱，我们就赶紧脱手。”

　　灰背豺点了点头，没多说什么。

　　天黑后，灰背豺离开了藏身地点，前去探听消息，顺带寻找新的藏身点。

　　需要探听消息吗？

　　走远后，灰背豺给典斌打了电话，询问下一步行动。

　　这个时候，刘威正在典斌那里，让典斌设法联系上灰背豺。

　　“他马上过来。”典斌放下电话，说道，“你考虑好了吗？带他去长崎，说不定会被别人认出来。”

　　“谁认识他？”刘威笑了笑，说道，“豺大叔受过谍报训练吧？”

　　“那还用说？全套谍报训练，一样不少。”典斌拿起香烟，说道，“离开K1之后，他在训练基地呆了五年，学习各种谍报技巧，随后被派往日本。十多年来，他一直呆在日本，从未暴露过。”

　　“这么说来，他应该懂点金融知识吧？”

　　“金融知识？”典斌愣了一下，不知道刘威在搞什么名堂。

　　“你等下告诉他，说他是老李的朋友，过来协助我们。然后我带他去见康太郎，让他提到帮助兄弟会洗钱的事。”

　　“怎么洗钱？”典斌点上了烟。

　　“通过李家那个二世祖，经李氏基金转手，再转回日本。”

　　“这事必须告诉老李。”

　　“那是你的事，要想在短期内拿到一百多亿美元，只有这条途径。”

　　典斌叹了口气，说道：“就算我们想做，要在这么短的时间内拿到一百多亿美元，也是不大可能的事。”

　　“不要太多，先弄十多亿充面子，让岩崎荣一知道，我们与李家关系密切就行了。”

　　“打肿脸充胖子？”

　　刘威笑了笑，说道：“我们明天去长崎，所以你得抓紧安排，让老李把钱弄过来，其他的今后再说。”

　　“我马上联系老李，希望他能搞定李家老爷子。”

　　李廷轩早就到了香港，拜会李家老头子之后，跟李振兴、也就是李家老大打了几天高尔夫球。

　　典斌打电话的时候，李廷轩正在与李振兴打球。

　　比起三个弟弟，李振兴就要稳重得多了。

　　因为李家老头子上了年纪，身体又不大好，所以好几年没有过问生意上的事了，一直由李振兴代为打理。

　　李振业在外面做的好事，李振兴非常清楚。

　　事后李振兴才知道，李振业管理的家族基金在账面上亏空了一百多亿港元，还欠下一屁股债。欠债好说，李振业被李廷轩藏了起来，道上那些债主也不敢找李家麻烦。只是账面上亏空的钱，仍然得补上。

　　如果不是李廷轩出面说情，老头子又不忍心，李振兴恐怕早就把这个不争气的弟弟赶出家门了。

　　李振兴可以不给弟弟面子，却不能不给李廷轩面子。

　　这个大陆情报部门头头与老头子是什么关系、有什么渊源，李振兴非常清楚。当年要不是李廷轩暗中帮忙，就不会有现在的李家。

　　“李大哥，你说的事我考虑过了。”李振兴也有五十岁，所以跟李廷轩平辈论交。“钱是小事，只是扯到家族产业，我确实无法做主。你也知道，二弟闹出的那些事情，已经让我们很难交代，再出什么差错，老头子出面都无法解决。”

　　李廷轩胡乱挥了一杆，他哪有心思打球。

　　“你们的难处我也知道。”李廷轩收起球杆，把一张百元港币递给了李振兴。“这场算我输了，下次去大陆，我请你打球。”

　　李振兴笑了笑，收起了钞票。“今天就到此吧，我们去喝一杯。”

　　搭上电瓶车，来到俱乐部的咖啡厅，李振兴非常大方的掏钱买单，要了两杯绿茶。

　　“这事我仔细考虑过，不会对李家产生负面影响。”李廷轩坐下后就点上烟，“搞得好的话，说不定还能帮助李家进军日本。”

　　“进军日本？”李振兴一下来了兴趣。

　　“具体是怎么回事，我还说不清楚，毕竟我没有直接参与。”

　　李振兴笑了笑，表示明白李廷轩的意思。

　　不是他不清楚，而是不能说，毕竟情报工作有非常严格的保密要求。

　　“只有一点可以保证，做成了，我们就能对日本经济发展了如指掌，甚至能获得日本主要财团的发展计划。”

　　李振兴一愣，立即说道：“你没骗我？”

　　作为商人，李振兴当然清楚李廷轩这句话的含义。做生意讲的就是信息，一条重要信息的价值根本无法用钱衡量。

　　比如几年前，李家获得消息，得知埃及、也门、巴林、利比亚等产油国局势动荡，很有可能爆发内战，及时在几大交易所买入原油期货，等到利比亚内战爆发，国际原油价格一路上扬，一下就赚了几十亿美元。

　　当时提供这条消息的不是别人，正是李廷轩。

　　李廷轩笑了笑，说道：“具体的我不能说，要是李公子相信我，拿十亿美元买一条内幕消息，应该不为过吧？这是放长线钓大鱼的买卖，李公子连做饵的小钱都舍不得，也就没办法钓大鱼了。”

　　“十亿美元……”李振兴一下犹豫了。

　　对任何人来说，这都不是一笔小钱。

　　李廷轩没再开口，逼得太急，反而没有好处。

　　“李大哥的话，我从没怀疑过。”李振兴长出口气，说道，“什么时候要这笔钱？”

　　“马上，最好今天搞定，明天一早转到我指定的账户上。”

　　“没问题，只是拿出这么多钱，肯定需要理由。”

　　“日本商会在香港的固定资产做抵押，应该没问题吧？”

　　李振兴愣了一下，说道：“日本社团那些资产？”

　　李廷轩点了点头，说道：“主要是固定资产，如果还需从李氏基金借贷，今后会拿其他产业做抵押，或者是以资金过户的方式帮助转账。”

　　“洗钱？”李振兴一下明白了过来。

　　“这是我们主导的情报行动，你们只是配合，不会惹上麻烦。”

　　这下，李振兴无话可说了。配合情报部门行动，别说特区政府无权过问，知道了也不能拿李家怎么样。

　　等李振兴答应下来，李廷轩才说道：“怎么样，再玩两杆，这次一千块一杆。”

　　“李大哥，你可是要小弟出血啊！”

　　李振兴非常清楚，李廷轩不是不会打球，而是没有心情。他的球技，不会比老虎武兹差多少。几年前，在大陆跟李廷轩打了一场，李振兴就输了几千块。不过吃晚饭的时候，他把输的全都吃了回来，还让李廷轩赔了不少。

　　两人再次进入球场的时候，灰背豺来到了兄弟会老巢。

　　这家伙藏得很深，兄弟会的保镖没把他认出来。

　　等他见到典斌，了解了情况之后，刘威赶过来，带他去了康太郎的房间。


第六十九章 病急乱投医

　　三菱财团不但拥有强大的实业基础，还控制着日本最大的几家银行。

　　岩崎荣一故意开出天价，要求用现金、或者等值票据支付，就是为了监视桥本家族与绪方家族的资金情况，了解这两个家族的真实实力。

　　几天下来，桥本家族已经凑集了几十亿日元，绪方家族也凑集了近百亿日元。

　　刘威代替桥本康太郎来长崎这一天，一笔从香港汇丰银行转到桥本家族账户上的资金引起岩崎荣一高度重视。

　　这笔钱不是很多，只有十亿美元，来历却非常重要。

　　资金从李氏基金的账户中转出来的，没有经过其他账户，直接打入桥本家族在三菱东京银行开设的账户。

　　在岩崎荣一看来，桥本康太郎这么做，是在传递一个重要信息。

　　岩崎荣一可以看不起桥本康太郎，却不敢看不起香港的李氏家族。

　　虽然与岩崎家族比起来，李氏家族的历史短得多，实力也差了一大截，但是在西太平洋地区，有资格在资本场上与岩崎家族博弈、对岩崎家族构成威胁的大家族没有几个，其中就有李氏家族。

　　桥本家族与李氏家族走到一起，问题就复杂了。

　　岩崎荣一早就知道，兄弟会对外扩张的时候，在香港开了分会，以日本商会的名义获得了合法地位，与李家往来密切。

　　当初，李家老四去大陆发展，与兄弟会的暗中支持密不可分。

　　如果李家暗中出力，帮助桥本家族进入三菱财团董事局，即俗称的“金耀会”，李家就能掌握三菱财团的一举一动。

　　掌握了三菱财团的动向，也就掌握了日本经济的发展方向。

　　李家必定借此大举进军日本，成为一股不可小觑的势力。

　　这还了得！

　　当初向美国为首的西方国家低头，被迫接受极为不利的“广场协议”，已经让日本驻足不前二十多年，直到今日日本金融市场也没恢复到泡沫经济破灭前的水平。要是让与大陆关系密切的李家插上一手，日本还活不活了？

　　日本经济不振，三菱财团也别想过上好日子。

　　再说了，这几年大陆经济建设蓬勃向上，已经在总量上超过日本，成为全球第二大经济强国，难以估量的巨额资本正在寻找出路。要是让李家在三菱财团身上打开突破口，倒霉的肯定不止三菱财团。

　　二十多年前，日本企业喊出了“收购美国”的口号。

　　搞得不好，也许几年之后，大陆企业就会喊出“收购日本”的口号。

　　美国财大气粗，拥有世界上最强大的军事力量，还有世界上最强大的科研实力、金融机构与人才机制做后盾，根本不把日本放在眼里，一份协议就让日本缴械投降，在老二的位置上坐了二十多年。

　　日本不是美国，没有那么强的基础实力。

　　大陆企业大举入侵，日本的民族产业必将遭受致命打击。

　　到时候失去的不是二十年，也许是两百年！

　　岩崎荣一再狂妄，也不敢做千夫所指、遗臭万年的民族罪人。

　　必须破坏秘密协议，绝对不能让李家得逞。

　　显然，岩崎荣一把问题想复杂了。

　　问题是，刘威把问题想简单了。

　　两人再次见面，岩崎荣一首先提出了秘密协议中的一条附加条款，即该协议必须在保密的情况下才能得到履行。

　　只要协议落入他人手中，泄露了具体内容，就将自动作废。

　　对此，刘威早就有数，也知道岩崎荣一会借此刁难。

　　关键就是，协议的具体内容并没泄露，没有其他财团知道岩崎荣一与桥本康太郎签署了这份协议，三菱财团董事局的其他董事也不知道。

　　只要刘威能把协议找回来，岩崎荣一就没有理由让协议作废。

　　会谈并不融洽，岩崎荣一步步紧逼，一再提到协议将自动作废，刘威却坚持能够找回协议，并且保守秘密。

　　万幸的是，岩崎荣一不敢把话说死，因为没有桥本家族，三菱财团别想进军阪神地区。

　　面谈之后，刘威谢绝了岩崎荣一的邀请，留下田中丽奈处理法律事务，带着冒充金融专家的灰背豺搭乘商务飞机返回横滨。

　　找回协议还不容易吗？

　　只要刘威愿意，随时能够干掉里昂那批雇佣兵，夺回秘密协议。

　　“你打算怎么做？”

　　面见岩崎荣一的时候，灰背豺负责解释如何凑集资金，说的全是专业术语。这家伙的能力确实不错，金融知识非常丰富，连田中丽奈都刮目相看。这也难怪，到日本之后，他在东京证券交易所干了三年。

　　“你那边的情况怎么样，稳得住那些雇佣兵吗？”

　　“几天不是问题，拖久了肯定要出事。”灰背豺笑了笑，说道，“里昂十分贪婪，为了钱命都可以不要。我已经让他相信，那份秘密协议至少值两千万美元，找到合适买家，甚至能卖两亿美元。”

　　刘威苦笑了一下，说道：“这可不是一笔小钱。”

　　“反正他也没机会享用，说得再多也无妨。”

　　“看样子，得让川崎家族出面了。”

　　“把消息放出去？”灰背豺早就看了出来，如果不给加点压力，岩崎荣一肯定不会心甘情愿的签署秘密协议。

　　“还不到时候，岩崎荣一已经把话说死，消息走漏，协议将自动作废。”刘威沉思了一阵，说道，“回去后，你得稳住里昂，让他相信有人愿意出钱购买秘密协议。你手上有多少现金？”

　　“我？”灰背豺嘿嘿一笑，说道，“我可不是你，没人主动送上门来。”

　　“我让老典安排，你拿两千万美元回去，就说是买家给的定金。”

　　“两千万？”灰背豺愣了一下，随即说道，“没这个必要，真让里昂拿到这比钱，他肯定会杀人灭口，说不定会一走了之。”

　　“那就少给点，但是得钓起他的胃口，你觉得多少合适？”

　　“最多两百万，再多了，那家伙肯定会开溜。”

　　“我帮你安排。”

　　“没这必要，这点钱我还拿得出来。”刘威这么爽快，灰背豺有点过意不去，毕竟在内田朋助那，他私吞了两千多万美元。

　　“行，你先垫着，完事之后我一并还给你。”

　　“放心吧，里昂又跑不掉，这比钱迟早得拿回来。”

　　刘威笑了笑，转口说道：“稳住里昂后，你得联系川崎冈晟，但是不要告诉他你手上有那份秘密协议，让他知道你有能力对付三菱财团就行了。”

　　“开多少价？”

　　“你觉得多少合适？”

　　“十分之一吧。”灰背豺笑了笑，说道，“对川崎家族来说，十五亿美元不算多。能阻止三菱财团进军阪神地区，再加个零都不算什么。再说了，这么重要的东西，开价太低的话就没有说服力了。”

　　刘威笑了笑，说道：“随你便，只要能够引起川崎冈晟重视。”

　　“这笔钱怎么处理？”

　　“你很缺钱吗？”

　　灰背豺愣了一下，说道：“你不会把这么多钱留给我吧？”

　　“你要吃得下去，我就留给你。”刘威呵呵一笑，说道，“你要不知道怎么处理，就交给老李吧，他知道该如何花掉这笔钱。”

　　“给他？”灰背豺苦笑了起来，“进了他的口袋，就别想拿回来了。”

　　“反正我们也不缺钱，是不是？”

　　灰背豺没多说什么。十五亿美元不算少，真要拿到手上，绝对是个烫手山芋。

　　再说了，要想把这笔钱洗干净，肯定得依靠军事情报局。让老李知道了，不想交出来都不可能。

　　两人就此说定，到了东京，灰背豺没有跟随刘威前往横滨。

　　把里昂他们带往新的藏身地点，安置好一百多名雇佣兵后，灰背豺连夜赶往长崎，按照刘威吩咐，找到了川崎家族的联络人。

　　虽然已经是半夜了，但是川崎冈晟并没上床休息。

　　这几天发生的事情，让他根本睡不着。

　　看上去，东京的社团骚动与阪神地区的事情没有多少关系，但是川崎冈晟早就知道岩崎荣一在拉拢桥本家族与绪方家族，妄图通过兄弟会与船社控制阪神地区。更重要的是，首相已经下令彻查船社，绪方家族独木难支，来岛家族覆灭之后其他社团再也不敢问津，最后很可能兄弟会一家独大，独霸阪神地区。随着黑龙会等关东地区四大社团全军覆没，兄弟会等于控制了日本最重要的两个地区。

　　走到这一步，兄弟会已经取代船社，成为日本头号社团。

　　联合兄弟会，三菱财团必然会在阪神地区有所作为。

　　岩崎荣一想干什么，川崎冈晟非常清楚。

　　要是不能遏止三菱财团的扩张势头、粉碎岩崎家族与桥本家族的盟约，不出数年，川崎家族将成为第二个三井家族：就算财团得已保留，也不由川崎家族当家做主，而是落入别人手中。

　　财团斗争比社团斗争更加残酷。

　　失去支配权，岩崎家族最多坚持两代，随后就会被人遗忘，成为平民百姓。

　　川崎冈晟绝不容许家族败在自己手上，哪怕需要为此付出巨大代价。

　　灰背豺突然找上门来，川崎冈晟原本还不以为意。

　　一个连名字都没听过的家伙，能有多大能耐？

　　如果不是这家伙信誓旦旦的说能对付三菱财团，川崎冈晟甚至不会见他。

　　俗话说，病急乱投医。既然暂时想不到别的办法，花点时间见见这个家伙，也不会有什么损失。


第七十章 弄假成真

　　有李家做后盾，两天之后，桥本康太郎拿出部分家族产业，以置换抵押的方式，通过李家从汇丰银行贷到了三十亿美元，绪方樱香也按照刘威吩咐，用同样的方式从汇丰银行获得了二十亿美元贷款。

　　加上之前获得的十亿美元贷款，以及东拼西凑得到的十多亿美元，已经凑齐半数款项。

　　按照协议，这些钱存入了三菱东京银行的指定账户。

　　到此，轮到岩崎荣一兑现承诺了。

　　正式签署协议之后，双方将约定最后期限。只要桥本家族与绪方家族在最后期限之前将剩余半数款项汇入岩崎荣一指定的账户，协议就将正式生效，两大家族将获得三菱财团百分之一的股权，成为“金耀会”成员。

　　刘威没再耽搁时间，汇款之后就让桥本康太郎联系了岩崎荣一。

　　桥本康太郎没有提到协议文本的事情，岩崎荣一也没问。情况一目了然，只要桥本康太郎带着协议文本过去，岩崎荣一得在上面签字。要是桥本康太郎手上没有协议文本，秘密协议就将作废。

　　岩崎荣一没有必要问，到时候自然就清楚了。

　　这一天，灰背豺也带着两百万美元现金，回到了里昂身边。

　　“这是一成定金。”

　　“怎么只有一成，不是半数吗？”里昂确实很贪婪。

　　“没办法，买家很有来头，只答应给一成，说完事之后，再支付剩余款项。”灰背豺苦笑了一下，说道，“不放心的话，我们现在离开日本，反正两百万美元也不少了，没有白干一场。”

　　里昂显然不会放弃即将到手的一千八百万美元。

　　“没问题的话，明天就交货，只是还有一笔买卖，不知道上校肯不肯干。”

　　“什么买卖？”里昂财迷心窍，又刚刚拿到两百万美元，自然是贪心大起。

　　“买家与我们有共同敌人，我们肯出手的话，还能赚两千万美元，而且立即付账，绝无拖欠。”

　　“共同敌人？”里昂皱起了眉头。

　　“暗算我们的不是兄弟会，而是岩崎家族。”

　　里昂立即瞪大眼睛。灰背豺提到过岩崎家族，所以他知道，这个家族绝对不好对付。

　　灰背豺叹了口气，说道：“订下这份秘密协议之后，岩崎家族一直在暗中监控。当时带着这份协议逃走的，正是岩崎家族的代理律师。岩崎家族肯定会不择手段的阻止这份协议落入他人手中。”

　　“你的意思是……”

　　“要是让岩崎家族知道是我们把这份协议卖给了其他人，恐怕……”话到嘴边，灰背豺却没有说出来。

　　“干完这一票，我们就离开日本，有什么好害怕的？”

　　“上校，话虽这么说，只是……”灰背豺叹了口气，说道，“岩崎家族是三菱财团的大股东，三菱财团控制着日本十分之一的产业，实力非常强大，甚至超过了美国的洛克菲勒家族与摩根家族。要是事情败露，就算我们逃到天涯海角，也没福气享用这笔巨款，能够保住小命就算万幸了。”

　　里昂愣了一下，神色一下低沉了下来。

　　别看这家伙悍勇好斗，内心却非常胆怯，根本上不了场面。

　　“不管怎么说，能赚一笔算一笔，快活一天算一天。”

　　“买家是谁？”里昂不得不相信，如果不做彻底，他们肯定没有好下场。

　　“这……”灰背豺迟疑了一下，说道，“上校，知道得越少对你越有利。这种财团间的斗争，我们连露脸的机会都没有。”

　　“你觉得我害怕了吗？”里昂咬了咬牙，露出了一副凶狠模样。

　　灰背豺叹了口气，说道：“是川崎家族的川崎冈晟。”

　　“川崎家族？”

　　“听说过川崎财团吗？虽然规模比三菱财团小了许多，但是在日本，川崎财团的影响力非常大，比比三菱财团差多少。”

　　“他们为什么要对付三菱财团？”

　　“阪神地区是川崎财团的根据地，三菱财团觊觎已久，一直试图进入阪神地区。岩崎家族与桥本家族订下这份秘密协议，就是为了利用兄弟会，进军阪神地区，把川崎财团赶尽杀绝。”

　　“也就是说，川崎冈晟要借此粉碎岩崎家族与桥本家族的同盟关系？”

　　灰背豺点了点头，说道：“问题是，这还不够。只要岩崎荣一愿意，随时可以桥本康太郎签署另外一份类似协议。”

　　里昂沉思了一阵，说道：“如此说来，川崎冈晟决定做得更彻底一点。”

　　灰背豺笑了笑，没多说什么。

　　“他要我们做什么？”

　　“上校……”

　　“事已至此，我们还能退缩吗？”里昂咬了咬牙，说道，“既然逃不掉，我们就再干一票，赚足本钱再离开日本也不迟。”

　　灰背豺长出口气，说道：“明天，岩崎荣一将前往大阪与桥本康太郎签署协议。川崎冈晟要我们除掉岩崎荣一，答应事成之后再给两千万美元。”

　　“没有定金？”里昂皱起了眉头。

　　“只要我们接下这笔买卖，交货的时候一并支付，而且全是现金。”

　　这下，里昂迟疑了。

　　他不是担心川崎冈晟拿不出钱，而是害怕对方杀人灭口。走到这一步，里昂他们成了唯一知情人，川崎冈晟为了保守秘密，肯定会痛下杀手。

　　问题是，两千万美元的诱惑太大了。

　　为了这笔钱，里昂什么事都做得出来。

　　“安全问题我也考虑了，到时候我们分头行动。”灰背豺知道里昂会有这样的担忧，所以早就考虑好了。“我去交货，你去拿钱。等你拿到钱，我再把协议交给川崎冈晟。他们胆敢轻举妄动，肯定人财两空。”

　　里昂思索了一下，说道：“这样也好，完事之后，我们到约定地点见面。”

　　“最好别留下把柄，不然我们别想离开日本。”

　　里昂愣了一下，随即明白了灰背豺的意思。

　　当天晚上，灰背豺拿到情报之后，里昂就部署了袭击行动。为了保险起见，里昂决定亲自率队伏击岩崎荣一。因为只有灰背豺熟悉日本，所以里昂让他连夜赶往大阪，摸清楚伏击地点的情况。

　　这一消息，也在当天晚上送到了刘威手上。

　　次日一早，刘威随同桥本康太郎前往大阪，跟绪方樱香、漠北狼会合之后，到伊丹机场迎接岩崎荣一。

　　选择在大阪签署协议，不是刘威的主意，而是岩崎荣一的决定。

　　虽然岩崎荣一并不打算与桥本康太郎、绪方樱香签署出售股权的协议，但是他想得非常清楚，要是刘威拿出协议，就让手下把消息走漏出去，让川崎冈晟出来闹场。要是刘威拿不出协议，自然一了百了。

　　选择在大阪签署协议，就是做给川崎冈晟看，让他有所准备。

　　岩崎荣一在一周之内再次来访，立即惊动了大阪警方，结果到机场迎接他的，不但有刘威等人，还有几十名警察。

　　为了确保万无一失，大阪警方还在机场到酒店的路上设置了几十道路障。

　　保安措施非常到位，根本没有下手机会。

　　除非里昂想再次跟机动部队交战，不然不会选择在岩崎荣一去大阪的路上下手。

　　刘威一点都不担心，因为他早就通过灰背豺掌握了里昂的袭击计划。

　　到了酒店，岩崎荣一跟桥本康太郎、绪方樱香商讨了秘密协议的最后几个问题，即何时支付剩余款项。

　　这得花点时间，毕竟筹集几十亿美元并不容易。

　　只是岩崎荣一并不知道，当天下午，在灰背豺的安排下，里昂上校与一百多名雇佣兵已经到达大阪。

　　为了隐蔽行踪，灰背豺弄了一辆集装箱卡车，把一百多人全都塞了进去。

　　呆在集装箱里肯定不舒服，但是为了拿到三千八百万美元，里昂上校只能忍住。

　　安顿好一百多名雇佣兵，与里昂确认了袭击行动，灰背豺按照里昂吩咐，带着协议文本前往川崎冈晟约定的会面地点。

　　里昂也很直接，决定直接冲进酒店，干掉岩崎荣一。

　　这家伙怎么干，灰背豺管不了。

　　离开里昂等人的藏身地点后，灰背豺找到了典斌，把协议文本交给了他。

　　此时，岩崎荣一已经与桥本康太郎、绪方樱香谈好了最后的条款，即在签署协议后五天之内，将剩余款项汇入指定账户，协议就将正式生效。

　　这个时限，让岩崎荣一觉得非常满意。

　　虽然桥本康太郎与绪方樱香在三日之内凑齐七十五亿美元，但是岩崎荣一有相信，就算李家撑腰，只要动用三菱财团的影响力，让日本当局调查资金来源，桥本康太郎与绪方樱香就不可能弄到第二个七十五亿美元。

　　即便川崎冈晟不乃闹场，协议也将在五天之后自动作废。

　　当然，前提是，刘威能够拿出那份桥本康太郎已经签了字的协议文本。

　　他有这个本事吗？

　　典斌回到酒店后，刘威立即拿着协议文本去了会议厅。

　　万事具备，只欠东风。

　　等到绪方樱香签了字，协议文本送到面前，岩崎荣一拿起签字笔的时候突然犹豫了。

　　签，还是不签？

　　岩崎家族再厉害，也不能超越法律。

　　只要签上名字，这份协议就正式生效了。

　　能够不签吗？

　　岩崎荣一非常有数，此时放下签字笔，三菱财团将错失进军阪神地区的最佳时机，恐怕再过数十年都遇不到这么好的机会。

　　就算做戏，也得签上名字！

　　随着岩崎荣一签上大名，刘威终于松了口气。

　　通过安装在刘威西装纽扣上的微型摄像头，典斌把这一幕看得清清楚楚。

　　岩崎荣一起身与桥本康太郎、绪方樱香握手庆祝的时候，他拿出手机，给灰背豺发了一条信息。

　　正事已经做完，该唱戏了。


第七十一章 逢场作戏

　　拖着集装箱的大卡车径直冲进酒店，大堂里的警察与保镖还没搞清楚是怎么回事，几十名全副武装的雇佣兵就杀了进来。

　　一时间，警报大作。

　　会议室在酒店四楼，枪声一响，一群保镖就冲了进来。

　　“怎么回事？”岩崎荣一大惊失色，没想到会遇上这种事。

　　“岩崎先生，我们得赶紧离开这里。”保镖不由分说，架起岩崎荣一就往外走。

　　桥本康太郎与绪方樱香也很惊慌，可是没有显得这么夸张。

　　“急什么？派人守住外面！”似乎觉得面子上挂不住，岩崎荣一挣脱保镖，走到桥本康太郎面前，说道，“桥本君，你们怎么办？”

　　没等桥本康太郎开口，典斌急匆匆的赶了进来。“电梯锁死了，只能走紧急通道。”

　　“此地不能久留，我们护送岩崎先生去地下车库。”刘威朝典斌使了个眼神。

　　等典斌离去，刘威接住保镖递来的手枪，对跟着桥本康太郎的渚首、以及陪着绪方樱香的漠北狼说道：“你们跟在后面，尽量保护岩崎先生。”

　　“刘先生，你这是……”岩崎荣一吓了一跳。

　　他一直认为，刘威除了力气大之外，并不是舞刀弄枪之辈。

　　“岩崎先生，这些人肯定受人指使，冲我们来的。当务之急是护送你们安全离开，其他的今后再说。”

　　见到刘威沉着冷静，岩崎荣一哪敢多说。

　　众人刚来到门边，典斌又急匆匆地跑了进来。“匪徒从紧急通道攻上来了，我们赶紧离开。”

　　此时，外面传来一阵枪声。

　　除了手枪的枪声之外，还有AK的枪声，非常明显。

　　刘威一马当先的冲到前面，进了紧急通道。雇佣兵就在下面，已经干掉了守在三楼门口的两名保镖。

　　朝楼道里放了两枪，刘威推开防火门，朝里面喊了一声。“快走！”

　　虽然岩崎荣一早就吓破了胆，但是绪方樱香是女士、桥本康太郎比他岁数大，所以他没有走在前面，而是先请两人进了紧急通道。

　　这个时候，刘威又胡乱开了两枪。

　　等到桥本康太郎与绪方樱香上了五楼，岩崎荣一才进入紧急通道。

　　“小心！”刘威突然一个侧扑，将岩崎荣一撞到在地。

　　枪声几乎同时响起，是AK的枪声。

　　跟在岩崎荣一身后的保镖一声惨叫，瘫倒在地。鲜血从左侧胸口上冒了出来，迅速染红了白色衬衣。

　　刘威又胡乱放了两枪，把那名匪徒吓得缩了回去。

　　“妈的！”刘威一把摁住左臂，子弹划破了袖管，在胳膊上留下了一道伤口。

　　“刘先生，你没……”岩崎荣一刚开口，就感到胸口一阵剧痛。

　　他也中弹了，子弹打在左肋处，至少打断了一根肋骨，但是没有伤到心脏，不然他早就一命呜呼了。

　　“岩崎先生！”

　　刘威一喊，漠北狼与渚首同时退了下来，朝楼道下方一通猛射。

　　“快送岩崎先生去天台。”刘威撑着身子站了起来，“渚首，叫救护直升机，立即送岩崎先生去医院。”

　　“刘君，你……”

　　“我没事，擦破点皮，我留下来掩护你们。”

　　岩崎荣一没有失去知觉，听到了刘威的话。

　　“再不走就来不及了！”刘威一把扶起岩崎荣一，交给他的两名保镖。“快上天台，我为你们争取时间，一定要护送岩崎先生安全离开！你们两个守在这里，你们两个去楼上，千万不能让匪徒上去。”

　　保镖哪敢迟疑，立即抬起岩崎荣一，上了五楼。

　　情急之中，岩崎荣一的保镖并没注意到，被刘威点名留下来的，全是渚首从横滨带来的手下。即便注意到了，也没什么好奇怪的。刘威本来就是兄弟会的人，认识的也是兄弟会的保镖。

　　渚首与漠北狼也没耽搁，他们是桥本康太郎与绪方樱香的贴身保镖，没有理由留下来陪死。

　　等岩崎荣一离开，刘威朝楼道里放了几枪，打光了子弹。

　　手枪的击锤空响了几下，一名戴着面罩、背着旅行包的匪徒才跑了上来。

　　“妈的，你想打死我？”刘威没有出手，因为那名匪徒不是别人，正是周誉龙。

　　“老子瞄得很准，你以为我在乱开枪？”周誉龙把AK交给典斌。“他们还在二楼，最多只有五分钟。”

　　刘威没多啰嗦，叫上周誉龙去了会议室。

　　换上周誉龙戴来的燕尾服，套上橡胶面具，再戴上假发，刘威摇身一变，成了另外一个岩崎荣一。

　　虽然认识岩崎荣一的人一眼就能看出，这是个冒牌货，但是里昂只见过灰背豺给他的照片，还是一张不那么像岩崎荣一本人的照片，就算他长着火眼金睛，也不可能在混战中认出这是个冒牌货。

　　“不穿防弹衣吗？”周誉龙还带了一件防弹衣。

　　“没那必要，你守在门口，别堵死了。”

　　周誉龙刚到门边，典斌与两名保镖退回会议室。里昂已经带着手下杀到三楼，发现四楼有保镖，立即攻了上来。

　　几人对着紧急通道大门一通乱射，立即引来了一片弹雨。

　　里昂是来杀岩崎荣一的，根本没想过要抓活口。

　　AK的火力确实凶猛，不但打穿了紧急通道的门板，还打穿了会议室的橡木大门。幸亏周誉龙已经推到了会议桌，挡住了流弹。

　　压制住保镖后，里昂的手下攻入楼道。

　　“快关上门！”

　　刘威喊出这句话的时候，正好与进入楼道的里昂四目相对。

　　典斌眼疾手快，关上了大门。

　　只不过，里昂已经看到了“岩崎荣一”。

　　会议室有两扇门，让手下守住另外一扇门后，里昂才操起灰背豺替他搞到的那挺PK机枪，对准会议室的墙壁就是一通乱射。

　　PK机枪使用的是七点六二毫米机枪弹，威力比AK使用的突击步枪子弹大得多。

　　会议室的墙壁只是几块薄薄的合成板，别说挡住机枪弹，就连AK子弹都挡不住。

　　一口气打完一百发子弹，里昂丢掉机枪，扯下胸口上的手榴弹，一脚踹开门板，把两颗手雷丢了进去。

　　爆炸声震耳欲聋，连楼板都在猛烈颤动，仿佛大楼就要坍塌了一样。

　　此时，离袭击开始已经快十分钟了。

　　警察已经赶到，正在与盘踞在一楼的雇佣兵交战。

　　会议室里全是手榴弹爆炸产生的硝烟，能见度不到一米。让手下用AK胡乱扫射一通之后，里昂才挥了挥手，带着几名死忠进了紧急逃生通道。

　　听到脚步声远去，刘威等人才从讲台下方的铁皮柜里钻了出来。

　　周誉龙、典斌与两个保镖都受了伤，都被手榴弹震伤，两名保镖还被震破了耳膜。因为知道里昂会杀到这里来，所以刘威早有准备，铁皮柜四周的钢板挡住了子弹与弹片，只是没法抵挡手榴弹的爆炸声。

　　“妈的，老子还从没这么窝囊过。”周誉龙拍掉了身上的木削，使劲掏了下还在嗡嗡着响的耳朵。

　　“你们两个留在这里，等下警察问起来，知道该怎么说吗？”

　　两名保镖点了点头，渚首早就给他们打了招呼。

　　刘威没再啰嗦，叫上典斌与周誉龙，走出了会议室，进了紧急通道。

　　里昂怎么也没想到，“岩崎荣一”竟然活了下来，更没想到，他见到的那个家伙根本不是岩崎荣一。

　　认为已经干掉岩崎荣一之后，里昂带着几个死忠去了地下停车场，按照灰背豺提供的路线图，找到了下水道入口。首批赶到的警察还在与死守一楼大厅的雇佣兵鏖战，等到第二批警察赶到，控制了地下停车场的时候，里昂已经溜走了。

　　里昂没想过带走那些雇佣兵，让他们跟日本警察死拼，还能省下一大笔开支。

　　他甚至没有考虑过带上灰背豺，拿到钱，他就跟几个死忠离开日本，让灰背豺留下来背黑锅。

　　可惜的是，里昂要是能算过刘威与灰背豺，就不会处处被人牵着鼻子走了。

　　刘威他们没花那么多力气，在楼道上换好警服之后，三人堂而皇之的来到一楼，进了厨房，从货运通道离开酒店大厦。

　　外面已经有上百名警察，只是没有配备自动武器。

　　多出三个警察，并不引人瞩目，甚至没人注意到。不管怎么说，刘威他们是东方人，相貌上与日本警察没多大区别。

　　走出一条街之后，三人上了一辆停在路边的丰田陆地巡洋舰。

　　“不多不少，刚好五分钟。”周誉龙负责驾车，刘威与典斌都坐在后排。

　　“老典，联系豺大叔，让他准备交货。”等周誉龙把车驶上道路，刘威脱下警服。

　　这次他穿上了防弹衣，在外面套了一件在地下商场购买的廉价外套，然后开始检查周誉龙替他准备的枪支。

　　典斌没有啰嗦，拿出手机拨通了灰背豺的电话。

　　“等下你留在车上，看我的信号。”刘威把一把格洛克17手枪塞给了典斌，又对周誉龙说道，“记住了，留活口，他们还有利用价值。”

　　“放心吧，你想让他们什么时候死就什么时候死。”

　　因为走的是“便捷通道”，不用钻下水道，所以在里昂上校回到地面、拦下一辆轿车的时候，刘威他们已经到了川崎冈晟约定的交款地点。灰背豺早就勘测了地形，选好了埋伏地点，替刘威他们节约了不少时间。

　　黄雀已经就位，就等螳螂与蝉了。


第七十二章 巨款到手

　　川崎冈晟并没完全相信灰背豺的一面之言，早就派人守在酒店外面。

　　里昂上校带着手下冲进酒店的时候，川崎冈晟就收到消息。虽然大阪警方的反应速度非常快，但是一百多雇佣兵手上的AK非常凶悍，警察根本进不去。机动部队到达前，川崎冈晟接到了灰背豺的电话。

　　岩崎荣一完蛋了！

　　这么容易！？

　　早知道这么容易，就该直接雇佣一批杀手。

　　不过，这有什么区别呢？

　　只要能除掉了岩崎荣一，出再多的钱，川崎冈晟也不会含糊。

　　川崎冈晟没有爽约，立即让手下带着三千八百万美元前往缴款地点。他本人则在保镖陪同下，前往交货地点。

　　只要确定灰背豺手上有他想要的东西，就把钱交给里昂上校。

　　拿到灰背豺手上的东西，确认能够搞臭三菱财团与岩崎家族之后，川崎冈晟才会把十四亿六千万美元的汇票交给灰背豺。

　　川崎冈晟还留了一手，那就是让收买的警察去现场确认岩崎荣一是否中弹身亡。

　　要是岩崎荣一没有死，川崎冈晟肯定会打道回府。

　　只要没有与灰背豺接触，就算他们落到岩崎家族手里，也没证据证明这是川崎家族在幕后策划指使的袭击行动。交定金的时候，川崎冈晟就考虑到了这种可能，所以给的是两百万美元现金。

　　前往交货地点途中，川崎冈晟接到了内线打来的电话。

　　岩崎荣一确实中弹了，而且生命垂危，正在天台上等待救援直升机。因为会议室被手雷炸了个稀巴烂，多名保镖在战斗中伤亡，所以内线认定，岩崎荣一肯定挺不过去，到了医院也无力回天。

　　这下，川崎冈晟放心了。

　　岩崎荣一这样的大人物，就算断气了，只要不超过十五分钟，即心脏没有因缺氧而彻底坏死，就会全力抢救。

　　直到这时，川崎冈晟才够负责交款的手下打了电话，让他们按计划把钱交给里昂。

　　此时，里昂已经到达约定地点。

　　川崎冈晟的两名手下接到电话后，才下车朝里昂走去。

　　等待他们的不是微笑，而是两颗子弹。

　　里昂心狠手辣，根本没打算放走这两个家伙。

　　没花任何力气，里盎就在越野车的后备厢里找到了装在十九只旅行包里的三千八百万美元现金。

　　这么多钱，垒起来至少有四百多公斤！

　　见到这么多钱，里昂兴奋得差点说不出话来，更不可能注意到已经逼近的危险。

　　“上校，我们赶紧离开日本吧，有这么多钱，到哪都不愁了！”

　　“对，赶紧离开日本！”

　　“我们去哪，美国、还是欧洲？”

　　“上帝啊，我们终于有钱了！”

　　几个死忠也兴奋得难以言表，别说一辈子，他们一百辈子都没见过这么多钱。

　　“哈哈……”里昂突然笑了起来，笑得很舒畅。

　　从科特迪瓦逃出来后，他从未相信过蒙巴迪的鬼话。跟着蒙巴迪，也是别无他法，总不能独自闯荡吧。再说了，蒙巴迪活着的时候，他不敢有半点异心，因为那些死忠都是蒙巴迪的手下。

　　现在蒙巴迪死了，又拿到这么多钱，里昂突然产生了一种彻底解脱的感觉。

　　从今往后，再也不用为钱发愁了！

　　只不过，这种感觉来得快，去得也快。

　　“上校！”

　　听到招呼声，里昂吓了一跳，因为打招呼的不是他的手下。

　　“你是什么人？”一名手下反应了过来，第一个动作就是操起AK。

　　枪声一响，那名手下倒在了地上，但是没有毙命，子弹打在他的胳膊上，让他没机会端起AK。

　　“你是谁？”里昂的反应非常快，他没有拔枪，因为对方手里有枪。

　　现在才想到拔枪，已经来不及了。

　　来的不是别人，正是刘威。“豺大叔让我带话给你，这笔钱你别想拿走一分，还得留下做点贡献。”

　　“豺大叔？”里昂愣了一下，没有反应过来。

　　这时，又有一名手下准备出枪。

　　不用刘威出手，那个家伙就被一枪放倒。子弹照样打在胳膊上，让他失去了抵抗能力。

　　里昂听到了枪声，很微弱的枪声。

　　显然，附近有狙击手，而且使用的是装了消声器的狙击步枪。

　　这下，里昂彻底没辙了。

　　主动权完全在对方手里，只有任人宰割的命。

　　“好了，把枪放在地上，动作慢点，另外一只手举过头顶，让我的兄弟看清楚，不然吃了枪子，可别怪我。”

　　刘威挥了挥手枪，闪到了一边。

　　里昂咬了咬牙，慢慢拔出别在腰上的手枪，丢到脚边。剩下的三个死忠很不情愿，也只能乖乖丢下AK。

　　“把枪踢过来。”刘威招了招手。

　　里昂等人别无他法，只能照做。

　　“双手抱住脑袋，背对着我，跪下。”

　　“你把钱拿走，我们一分都不要。”里昂急了，他还以为刘威要处决他们。“我跟你没有冤仇，就算白干了，你们……”

　　“少啰嗦，双手抱头，转过去，跪下！”

　　里昂咬紧牙关，把双手抱在脑后，转过身去，慢慢跪了下来。

　　刘威掏出几只绳扣，丢到里昂他们身前。“用一只手拣起来，把双手绑在身后，动作慢点，别让我兄弟产生误会。”

　　绳扣是用尼龙制成的，非常结实，系上后就无法靠自己的力气解开。

　　等到里昂他们将自己绑好，刘威掏出一罐装着麻醉药的喷雾剂，走到几人面前，各喷了一下。

　　喷雾剂的麻醉效果非常厉害，几个黑大汉晃了几下就倒到地上了。

　　这时，刘威朝后方的道路招了招手，让典斌把车开过来，也让周誉龙赶过来。

　　三人合力，把六个黑大汉塞进了厢式货车。刘威与周誉龙进入埋伏点后，典斌去换了一辆车。这么做主要为了保险，毕竟那辆越野车是从酒店附近离开的，只要日本警察稍微细心一点，就会追查这条线索。

　　随后，三人又把三千八百万美元现金全都转移到了厢式货车上。

　　周誉龙拣起两把AK，先在那两个川崎冈晟派来的手下身上补了几枪，再把剩下的子弹全都射向越野车，打到油箱爆炸为止。

　　“每两个小时喷一次，里昂每一个小时喷一次。”刘威把喷雾剂交给了典斌，“忙完之后我就来找你，在此之前不要跟我联系。”

　　典斌点了点头，没多啰嗦，驾驶厢式货车离开了。

　　“联系豺大叔，告诉他，我们这边收工了，十五分钟后赶到。”

　　周誉龙把AK步枪丢进正在燃烧的越野车，拿出手机，给灰背豺打了电话。

　　此时，灰背豺已经见到岩崎荣一，向他展示了影印的协议文本，不过只是部分内容，不是全部。

　　“怎么样，拿到钱了？”

　　灰背豺收起手机，笑着点了点头。

　　“现在该把文本给我了吧？”川崎冈晟并没起疑。

　　“川崎先生，还得等一等。”灰背豺又笑了笑，说道，“里昂上校说了，到了安全地点会给我打电话，到时候再把文本给你。”

　　“你……”

　　“不管怎么说，还是小心一点为妙。再说了，这里是大阪，是川崎家族的地盘，我可不想被杀人灭口。”灰背豺一边说着，一边拿出笔记本电脑。“川崎先生可以放心，我把协议文本放在绝对安全的地方，只要里昂上校安全脱身，我立即就交给你。搞出这么多事情，我们也不可能留在日本，是不是？”

　　川崎冈晟的面部肌肉抽搐了几下。

　　虽然他想过杀人灭口，但是在灰背豺提出钱货分别交割之后，他就放弃了这个想法。

　　这帮家伙有能力干掉岩崎荣一，得罪他们绝对不是件好事。

　　“川崎先生，既然还要等一阵，我们别浪费时间，做点有意义的事情吧。”灰背豺启动电脑，调出银行转账页面，然后把电脑转向川崎冈晟。“我已经订好离开日本的船票，天亮之前就会离开日本，所以剩余款项……”

　　“拿到协议文本之前，我不会给你一分钱。”

　　灰背豺笑了笑，拿出一把钥匙，交给了川崎冈晟。“这是机场储物柜的钥匙，号牌被我拔掉了。等我拿到钱，就把号牌告诉你。”

　　“你……”

　　“川崎先生拿到协议文本，确认没有上当受骗之后，我才离开。”灰背豺呵呵一笑，说道，“我只身一人，难道川崎先生怕我跑了吗？”

　　川崎冈晟咬了咬牙，他带了十多个保镖过来，而且个个身手不凡，到不怕灰背豺跑掉。

　　再说了，这里是大阪，川崎家族的地盘，要是有诈，灰背豺别想活着离开。

　　川崎冈晟又看了灰背豺一眼，这家伙一副死猪不怕开水烫的样子，摆明了不拿到钱就不会交出协议文本。

　　想到他不会为里昂上校做嫁衣裳，说不定想私吞十四亿六千万美元，川崎冈晟也就有了主意。

　　先拿到协议文本，再逼他把钱交出来，不就得了？

　　想好，川崎冈晟笑了笑，从口袋里掏出一张纸条，照着输入账号之后，再输入了密码。

　　转账工作由电脑自动执行，十四亿六千万美元将分别转入数千个账户，在多家国际银行过户之后，再汇入一个账户。虽然这么做会损失大约百分之二的转账手续费，但是能够避开国际金融监管系统。

　　整个过程持续了大约十分钟。

　　转账完成之后，灰背豺看了眼手表，已经过去十五分钟了，他才掏出手机，按照约定给周誉龙发了一条短信。

　　川崎冈晟并没起疑，还以为灰背豺在给里昂发送消息。


第七十三章 李代桃僵

　　刘威踹开房门走进来的时候，川崎冈晟还在做黄粱美梦，等灰背豺说出储物柜号码。

　　回头看到刘威，川崎冈晟一下呆住了。

　　“你……你是……”震惊之中，川崎冈晟没有一眼认出刘威，只觉得此人非常眼熟。

　　“川崎先生，我们又见面了。”刘威呵呵一笑，朝把手伸进口袋里的秘书指了下，笑着说道，“最好别做傻事，把手慢慢拿出来，还有放在口袋里的手机。动作慢点，别让我的兄弟起疑心。”

　　周誉龙正好跟进来，手里拿着一把装有消声器的手枪，枪口还冒着青烟。

　　见此情形，川崎冈晟的秘书哪敢造次，小心翼翼的掏出了手机，放到茶几上。

　　这时候，灰背豺起身走到刘威旁边。“来得正是时候，再拖一阵的话，我可不知道怎么应付了。”

　　“钱拿到手了吗？”

　　灰背豺点了点头，说道：“十四亿六千万美元，算上你那里的三千八百万，里昂上校的两百万，刚好十五亿美元。内田朋助给了里昂两百万美元，我已经追了回来，到时候一并交给你。”

　　“你自己留着吧，男人身上怎能没有几个零花钱呢。”

　　灰背豺笑了笑，没多说什么。对他来说，两百万美元确实只能算是零花钱，因为他早就私吞了两千两百五十万美元。

　　这时候，川崎冈晟不但认出了刘威，还一下明白了过来。

　　灰背豺是刘威的人，里昂已经被刘威干掉了，这一切都是刘威策划的，岩崎荣一肯定没有死！

　　“你……你们……”

　　“川崎先生，乖乖跟我们走一趟，什么都别问，还能少吃点苦头，明白吗？”

　　刘威说这话的时候，周誉龙举起手枪，将枪口对准了川崎冈晟。

　　川崎冈晟点了点头，神情非常畏惧。

　　“还有你，别愣着了，一同出去。”刘威又朝那个年轻的男秘书指了一下。

　　秘书不敢啰嗦，赶紧跟着川崎冈晟出了门，上了停在外面的厢式货车。

　　川崎冈晟带来的保镖都被干掉了，都是一枪毙命，全都打在额头上，分毫不差。

　　厢式货车是灰背豺开来的，上面有刘威需要的设备。

　　上了车，刘威对没打算上车的周誉龙说道：“动作麻利点，尽快到约定地点去，如果天亮前见不到我们，你就带着大伙离开日本。不管怎么样，我会设法找到你。记住了，千万别耽搁时间。”

　　“放心吧，我知道怎么做。”

　　说完，周誉龙替刘威拉上了车门。

　　接下来要做的事情十分危险，刘威必须留条退路。如果败露了，刘威与灰背豺单独逃生的几率比带着一群家眷高得多。典斌押着里昂等人，漠北狼负责盯住岩崎荣一，能够担当撤退重任的只有周誉龙。

　　等灰背豺发动车辆，刘威把川崎冈晟与他的秘书铐在了车厢扶手上。

　　“现在去哪？”

　　“川崎重工航空事业部，认识路吗？”

　　灰背豺点了点头，没再多问。他在日本生活十几年，跑遍了日本的城镇乡村，对各个地方都很熟悉。

　　“你们……你们要干嘛？”

　　“我没问，你就不要开口。”刘威在车厢里翻找出一具大箱子，放在地板上。“不想吃苦头的话，就别开口。现在坐好。”

　　川崎冈晟与秘书面面相觑，却又不敢开口，只能规规矩矩的做好。

　　打开箱子，刘威从里面取出一台仪器，放到箱盖上，接通了电源。

　　灰背豺向车内后视镜里看了一眼，放慢车速，尽量让车辆行驶得平稳一点。

　　仪器启动后，伸出一具探头，两束交叉光线打到川崎冈晟脸上，从上到下扫了一遍。随后刘威让川崎冈晟转过头来，对脸部侧面进行扫描。

　　扫描的时候，刘威翻出了另外一具大箱子，从里面取出了另外一台仪器。

　　用数据线将两台仪器连上后，刘威启动了第二台仪器。

　　这台仪器很特别，主体是一个头部模型，只是五官轮廓模糊。随着仪器启动，两只喷头从仪器基座下方伸出，一边高速旋转，一边将液态特种速凝塑胶喷到头部模型上，很快就出现了一张轮廓清晰的面孔。

　　看清楚后，川崎冈晟吓了一跳，那就是他自己！

　　除了没有头发与眉毛之外，简直一模一样。

　　刘威没多理会，拿出一台小型录音设备，然后将一张纸条塞到川崎冈晟手上。“照着上面念，别读错了。”

　　“你……你要干什么？”

　　“我说过，由我发问，没有我的允许，不许提问。”话音刚起，刘威拔出匕首，一刀扎在川崎冈晟大腿上。

　　“啊——”川崎冈晟立即惨叫起来。

　　“这一刀没扎到大动脉，也没碰到神经，再不老实，下次就没有这么准了，明白吗？”

　　川崎冈晟连连点头，连惨叫声都收住了。

　　“好了，现在照着上面念，像平常说话一样，别念错字。”

　　纸条上是一些单词与短语，只有五行多，但是包括了日语的所有音节，以及日常用语中的特殊发音方式。

　　川崎冈晟念完，刘威也录完了。

　　将录下来的声音信号输入电脑后，刘威才拿出第三台仪器：用来调制音频干扰器，改变嗓音的特种仪器。

　　与前两台仪器一样，都是谍报人员的专用设备。

　　用透明胶布将调试好的音频干扰器帖到喉结上方，刘威试着说了几句话，已经与川崎冈晟有八分相似了。

　　“我说，你能让自己变矮吗？”灰背豺在前面说了一句。

　　“什么？”

　　“川崎冈晟比你矮得多，你装成他那模样，鬼才相信。”

　　刘威一愣，随即笑了起来。“看样子，我们得调换角色，找个地方停车。”

　　灰背豺把车停下来的时候，刘威如法炮制，制造了一副与秘书一模一样的面具，录下了秘书的声音。

　　虽然年轻秘书仍然比刘威矮了一截，但是比川崎冈晟高得多。

　　再说了川崎冈晟不止一个秘书，没人会注意他身边的人。

　　十五分钟后，两人摇身一变，成了川崎冈晟与随行秘书。

　　又花了十五分钟，灰背豺与刘威相互帮忙，把临时制作的假发与假眉毛沾在了面具上。

　　虽然假发做得不是很像，但是谁会在乎川崎冈晟的发型呢？

　　事情还没完，这次灰背豺亲自动手，用车上的特种设备复制了一对与川崎冈晟虹膜一致的隐形眼睛，以及一副拥有川崎冈晟指纹的肉色手套。

　　装扮一新之后，除了DNA之外，灰背豺与川崎冈晟已无区别。

　　刘威没有这么麻烦，只是戴上了面具，没有复制秘书的虹膜与指纹。

　　见到两人熟练操作那些特种设备，川崎冈晟猜到，他们是间谍，货真价实的间谍。

　　只是刚刚吃了苦头，川崎冈晟连大气都不敢出，哪敢开口提问。

　　“川崎先生，有遗言吗？”刘威拔出了手枪。

　　川崎冈晟立即吓得瞪大眼睛，没等刘威再次开口，赶紧说道：“我知道你们是间谍，也知道你们不是来杀我的，放了我，我……”

　　刘威摇了摇头，抬起了手枪。

　　“能让我来吗？”灰背豺叹了口气，K1成员算不上间谍，并不熟悉谍报工作。

　　“你来？”刘威看了灰背豺一眼，退后了两步。

　　灰背豺走上前去，打量了川崎冈晟与秘书一番，非常温和地说道：“川崎先生，你猜得很对，我们是间谍，而且来自大陆。”

　　川崎冈晟与秘书吓得面如死灰。对方这么直接，表明会杀人灭口。

　　“如果我说，我会放了你们，你们肯定会保证不对任何人提起这件事。”灰背豺微微一笑，说道，“恭喜你们，我确实打算放了你们。只不过，你们知道我长什么样子，我只相信你们其中一个，也只会放走其中一个，明白我的意思吗？”

　　川崎冈晟与秘书赶紧点头。

　　“问题是，放谁呢？”灰背豺又笑了笑，显得很为难。“我这个人很讲道理，所以给你们一个机会，让让你们自己决定。”

　　“机会……什么机会？”秘书第一次开口，求生欲望明显超过川崎冈晟。

　　“我知道，明天上午，你们会前往川崎重工航空事业部，陪同防卫大臣等要员，视察洛马公司送来的F-35B战斗机，还会观看飞行表演。”灰背豺稍微停顿一下，等到两人回过神来，接着说道，“你们猜得没错，我们的目的是要窃取F-35B战斗机上的一些东西。实话实说，那是美国人的东西，与你们没有多大关系，就算丢了，也是美方安保不严，不会对日本造成多大损失，是不是？”

　　“你……你想要什么？”川崎冈晟不敢相信地看着灰背豺。

　　“门卡，以及进入核心区域的密码。”灰背豺把目光转向了秘书，说道，“你们谁先交出门卡，说出密码，我就放了谁。”

　　不用灰背豺吩咐，刘威就提着手枪走了过来。

　　“我说，我说……”秘书一下就崩溃了。

　　“荒川……”川崎冈晟猛的醒悟，立即呵斥了秘书。

　　“川崎君，我不想死，我还有老婆孩子，他们都靠我，我还不想死……”

　　“时间到了，谁先说？”

　　刘威举起了手枪，先将枪口对准了秘书。

　　“我说，我知道，我说……”秘书不再理会川崎冈晟，“门卡在我身上，密码是八零四七一二，可以进到核心区域。别杀我，我可以带你们过去……”

　　灰背豺皱起眉头，回头看了眼刘威。

　　刘威迟疑了一下，随即点了点头。

　　“很好，你跟我们走。”灰背豺把目光转向川崎冈晟，说道，“川崎先生，太可惜了，你晚了一步，有遗言的话，尽快吧。”

　　见到转过来的枪口，川崎冈晟没有崩溃，而是仰起了脑袋。

　　反正都是一死，死也要死得硬气一点。


第七十四章 瞒天过海

　　川崎重工航空事务部的正式名称是航空宇宙公司，主要从事军工生产。

　　虽然航空事务部的产值不到川崎重工总产值一成，但是该部门非常具有影响力，决定了川崎重工在日本军工行业中的地位。

　　前些年，航空事务部参与了C-1、C-2与P-1等军机项目的开发与制造工作，后来参与了由美国主导的E-767的开发工作，在F-2生产阶段负责制造后机身与水平尾翼。虽然在代号“心神”的F-X项目中，川崎重工败给三菱重工，没能成为主承包商，但是依靠强大的航空工业实力，川崎重工仍然承担了部分开发工作，负责设计F-X的机翼、以及电传操作系统。

　　航空事务部并不庞大，占地不到一百亩，旁边就是日本空中自卫队的航空基地。

　　与川崎重工其他单位相比，航空事务部的安保级别最高，进出大门需要查验身份、警卫还会检查车辆。厂区内，分成了绿、黄、红三种级别的区域，级别由高到底，进出每一扇大门都需要对应的门卡。除此之外，还有所谓的“黑色”区域，进出不但需要门卡，还需要密码。在一些极端重要的区域，甚至设置了指纹、声纹与视网膜安全检验系统，只有特许人员才能进出。

　　刘威他们要去的，就是那些“极端区域”。

　　那个姓荒川的秘书愿意合作，刘威省了不少麻烦，不用扮演秘书，摇身一变成了川崎冈晟的随行保镖。

　　不管怎么说，川崎冈晟是响当当的大人物，身边怎能没有保镖呢？

　　为了安全起见，刘威也套上了面具。

　　警卫认识川崎冈晟，所以进入事务部大门的时候没有遇到麻烦。只是进去之后，麻烦就来了。

　　“这位是航空事务部总工天野一郎，你们在财团年会上见过。”荒川非常主动，替乔装成川崎冈晟的灰背豺做了介绍，随即对赶来的老头说道，“天野君，防卫大臣明天就将前来观摩，董事长想过来看看，你们准备得怎么样了？”

　　“董事长大驾光临，里边请！”天野一郎客气了一番，“没想到董事长会深夜前来，准备工作都已就绪，只是……”

　　“有什么为难的地方吗？”灰背豺显得很威严。

　　这家伙肯定研究过日本的大人物，知道川崎冈晟不会把一个总工程师放在眼里。

　　“没有，没有。”天野一郎赶紧打了个哈哈，“只是天色已晚，洛马公司的工作人员都已下班，没人为董事长解说。”

　　“哦？”灰背豺故意大量了天野一郎一番，说道，“难道天野君不能替我解说吗？”

　　“不是，当然不是。只是按照规定，没有洛马公司人员在场，我们不得进入机库。”

　　这时候，一行人已经进入存放F-35B战斗机的机库，只是战斗机锁在一个专门设置的房间内，门外站着两名洛马公司的安保人员。

　　灰背豺停下脚步，朝四周看了一眼，说道：“我们的工作人员也下班了吗？”

　　“为了准备明天的观摩行动，员工们已经加班好几天，大多回去休息了，只有少数还在加班。”

　　“真是辛苦你们了。他们在哪，我能过去看看吗？”

　　“这个……”天野一郎显得有点尴尬。

　　“不方便？”

　　“不是不方便，只是董事长突然前来，我们没有准备。”天野一郎停顿了一下，“现在正在做系统调试，车间完全密闭，不能随意进出。”

　　“哦……”灰背豺若有所思地点了点头，说道，“那我等等吧，大家都辛苦了。”

　　“这个……调试会持续到明天早上，董事长……”

　　灰背豺愣了一下，说道：“很麻烦？”

　　“也不是很麻烦，一些小问题，明天天亮前一定能够解决。”

　　“好吧，我随便看看，明天观摩之后，再慰问大家。”

　　“董事长，这边请。”

　　在天野一郎的陪同下，刘威他们在厂区里转了一圈，还在征得洛马公司安保人员同意之后，透过窗户观看了停放在机库内的F-35B战斗机。

　　与情报提到的一样，这架用来演示的战斗机拆得七零八落的，发动机放在旁边台架上。

　　看清发动机的模样，刘威不得不佩服美国佬。

　　这台最大推力达到十八吨，配备了一台升力风扇的发动机，总重量竟然不到两吨！

　　除掉升力风扇，F-135的长度不到四米。

　　在刘威这个外行眼里，这不是一台涡轮风扇发动机，而是代表现代工业文明最高成就的艺术品。

　　参观完，灰背豺提出想上厕所。

　　天野一郎哪敢迟疑，立即带着他们去了厕所。

　　刘威先进厕所，检查了一番，确认里面没人后，才让灰背豺进来。陪着转了一圈，天野一郎也憋慌了。

　　等他进来，守在门边的刘威立即出手，一掌劈在了后颈窝上。

　　荒川吓了一跳，但是没有叫出身来。

　　刘威没理会惊慌失措的荒野，将昏厥的天野一郎拖进洗手间，放在马桶上，锁上门，才翻到隔壁。

　　即便等下有人进入洗手间，也不会立即发现天野一郎。

　　“记住我的话，我们干完事就带你离开日本。”灰背豺对荒野吩咐一番，才说道，“现在回到车上，等着我们。”

　　“你们……你们……”

　　“冷静点，做几下深呼吸。想想你的老婆孩子，千万别做傻事。”

　　荒野赶紧点头，深吸几口气，等到情绪稳定下来，才拉了拉西装，离开洗手间。

　　刘威掏出一把P99手枪，装上消声器，将两个装满ACP枪弹的备用弹匣与一把特种陶瓷匕首一同交给了灰背豺。

　　这家伙喜欢小点的手枪，所以刘威给他准备了一把小巧玲珑的P99。

　　刘威给自己准备的，还是那把大得吓人的Mk23战斗手枪。

　　“我这把怎么这么小？”

　　“你不是喜欢小手枪吗？”

　　灰背豺翻了下白眼，懒得更刘威多说，收起手枪，大摇大摆地走了出去。

　　两人没有急着去机库，而是去了紧邻空自航空站的安全监控室。

　　因为拥有非常完善的安全监控系统，放在明处的监控摄像头就有一百多个，又紧挨着空自基地，所以厂区内的安保人员并不多，大多集中在几个安保人员集合点上。只要发现异常情况，安保人员能在一分钟内到达。

　　董事长突然到来，属于异常情况吗？监控室里的安保人员并不这么认为。

　　明天就要进行新机观摩了，不但防卫大臣将亲自前来，还关系到航空事务部、乃至川崎财团的未来，董事长不重视才是怪事。

　　问题是，董事长来监控室干什么？

　　灰背豺与刘威来到监控室外面，两名安保人员没有多想，赶紧起身，整理好有点褶皱的制服，一人上去开门，另外一人恭恭敬敬地站在门后。

　　两人没有注意到，陪同董事长前来的只有一名保镖，之前跟在董事长身边的总工程师与秘书都不见了。

　　不管怎么说，两名保安不想丢掉饭碗。

　　经济不景气，做为川崎重工的保安，一家老小不用为生活发愁。要是丢掉饭碗，再想找到薪水相当的工作，肯定很不容易。

　　门一开，两名安保人员首先看到了两支手枪，装着消声器的手枪。

　　“双手抱头，千万别做傻事。”刘威把两只绳扣丢了过去，“把双手绑在身后，不要碰腰上的对讲机。”

　　等到两名保安绑住双手，刘威才上去取下对讲机，拔出枪套里的手枪。

　　灰背豺已经走到监控操纵台旁边，他没做别的事，只是确定荒川有没有回到车上。

　　那家伙也够老实，乖乖呆在车上，没做任何傻事。

　　“差不多了，我们走吧。”

　　“你们……”

　　那名保安刚开口，刘威一掌劈在他的后颈窝上，立即昏厥过去。另外一名保安还没反应过来，灰背豺一脚踢到他下巴上，也昏死了过去。

　　两人将保安拖到角落里，绑在暖气管道上，将袜子塞到了他们嘴里。

　　当然是保安自己的袜子。

　　做完这些事情，两人才大摇大摆的走出监控室，朝机库走去。

　　洛马公司只留下了两名安保人员，其他人返回川崎财团安排的酒店了。美国人的工作作息很有规律，到了下班时间，绝不多等一分钟。

　　因为安全保卫工作由日方负责，旁边又是军事基地，所以洛马公司不是很用心。

　　见到“川崎冈晟”又带着保镖回来了，两名人高马大的安保人员立即迎了上来。他们为洛马公司服务，不为川崎财团做事，肯定不会客气。

　　可惜的是，他们根本没有发言的机会。

　　两把匕首几乎同时飞出，准确无误的刺入了两名保安的咽喉。

　　“妈的，这家伙真沉，至少有两百斤。”

　　刘威翻了下白眼，单手圈住一名保安，替灰背豺拽起另外一名保安的胳膊，将两具尸体拖到了机库里面。

　　豺大叔上了年纪，脱离K1二十多年，身上又有旧伤，力气小点可以理解。

　　“密码是多少？”灰背豺拿出门卡。

　　“八零四七一二。”刘威从保安尸体上找出了另外一张门卡。

　　虽然需要同时使用两张门卡才能打开密封大门，但是万幸的是，只需要一组密码，没给刘威他们造成麻烦。

　　进了停放F-35B的房间，两人就像进了四十大盗金库的阿里巴巴。

　　如果不是F-35B已经被大卸八块，两人无法将其组装起来，灰背豺肯定会驾驶这架战斗机飞回大陆。

　　灰背豺会开飞机吗？

　　K1成员都会驾驶战斗机，虽然没有战斗机飞行员那么熟练，但是至少能让战斗机飞起来。F-35B的操作手册就放在旁边，以灰背豺的智慧，半个小时就能掌握操作方法，让战斗机飞起来。

　　可惜的是，K1成员不会组装战斗机。


第七十五章 强行闯关

　　F-135发动机虽然是当今最先进的大推力军用航空发动机，但是自重将近两吨，就算刘威力大无穷，也扛不起这台发动机，也不可能扛着发动机走出厂房。F-135的尺寸也远远超过了轿车的货箱。

　　借助小型吊车，将发动机装进工程塑料制成的密封柜后，刘威把机库旁边的悍马军车开了过来。

　　货真价实的悍马军车，不是民用市场上那种阉割货。

　　这辆车属于日本空中自卫队，提供给洛马公司的安保人员使用。钥匙就在车上，油箱里装得满满的，至少能跑四百公里。

　　把密封柜塞进悍马车的时候，灰背豺还顺手带上了那本操作手册。

　　刘威不知道这本手册的重要性，灰背豺却非常清楚。

　　虽然上面只有如何驾驶F-35B战斗机的文字与图像说明，但是对于了解F-35B的具体性能有很大帮助。交到工程人员手上，还能借此推导出F-35B的极限性能，也就是飞行包线，更加深入的了解这种战斗机。

　　可惜的是，F-35B的电子设备全都拆走了。

　　航空事务部的电子工程师正在对F-35B的电子系统进行调试，增添日本空中自卫队的操作系统标准，以便让日本飞行员驾驶这架战斗机。

　　要是能搞到电子系统，两人这次绝对发大了。

　　当然，刘威与灰背豺都没打算冒险。要是惊动了警卫与基地卫兵，就算两人长着三头六臂，也别想逃走。

　　惹毛了，日本空自甚至会出动战斗机，将两人炸上天。

　　又顺手拿上几件有价值的东西，灰背豺才上了车。

　　趁此机会，刘威从悍马油箱里抽出半桶柴油，混合一些易燃物品，制造了几枚威力不算太大的小型燃烧弹。

　　厂房大门口的安全检查非常严密，不但有数名警卫，还有一条警犬，所以刘威没办法把炸药带进来，只能因地制宜，弄些简易爆炸物。

　　做完这一切，刘威才上了悍马。

　　见到灰背豺掏出一只遥控引爆器，刘威皱起了眉头。

　　“走吧，时间不早了，还得在天亮前把东西交出去。”灰背豺接通遥控器电源，但是没有摁下开关。

　　刘威没多问，将手枪放在大腿上，发动了悍马。

　　来到大门处，警卫将悍马拦了下来。

　　将到坐在里面的是“川崎冈晟”与随行保镖，警卫愣了一下，大概没明白过来。

　　“通行证吗？”灰背豺拿起遥控器，摁下了开关。

　　刘威同时拿起手枪，先干掉了自己这边的那名警卫，随即掉转枪口，朝着向灰背豺索要通行证的警卫开了两枪。

　　等他踩下油门，悍马军车咆哮着撞断路杆，冲出厂房的时候，后方升起了一团火球。

　　爆发发生在停车场，被炸上天的是刘威他们进来时开的那辆轿车。

　　灰背豺没有使用炸药，而是用的一个简易发火装置。只不过，发火装置装在轿车的油箱里面。

　　轿车用的汽油，爆炸威力非常恐怖。

　　呆在车上的荒川立即被烈火吞没，连喊救命的机会都没有。

　　守在岗亭内的警卫刚刚反应过来，操起步枪准备射击的时候，厂房内发生了更加猛烈的爆炸，腾起的火球把旁边的空自基地都照亮了。

　　这次爆炸发生在机库内，数十公斤柴油引燃了更多的铝条与铝粉，威力非常惊人。

　　别说把人烧成焦炭，铝粉燃烧产生的高温连钢铁都能烧化。

　　那架只剩下空壳的F-35B肯定完蛋了！

　　只是清理现场的时候，肯定能发现，F-35B的发动机被人偷走了。

　　把车驶上高速公路，刘威一脚油门踩到底。军用悍马非常结实，空间也很大，可是有个非常明显缺点：最大公路速度只有每小时一百二十公里，比民用悍马低得多，甚至比不上普通轿车。

　　“从前面下去，走小路，把车灯关了。”

　　刘威把车驶下高速公路，顺手关掉了车灯。军车不是民车，没有那么多花哨设备，关掉车灯后，连夜间应急灯都熄灭了。

　　灰背豺没有闲着，爬到地板上，从副驾驶位置下面扯出了一台设备。

　　那是一台定位设备，只有军车上才有。

　　悍马驶上一座矮桥的时候，灰背豺把那台设备丢了出去。再先进的电子设备，进了谁都是一砣废铁。

　　“怎么走？”

　　“左转，听我吩咐。”

　　刘威没多问，在十字路口驾车左转。他没有放慢车速，即便没有开灯，他也能看清前方道路。

　　“下一个路口直走，你开这么快，不怕翻车吗？”

　　“放心，没事，我看得见。”

　　灰背豺看了刘威一眼，也没多问。通过李廷轩与典斌，他对刘威多少有点了解，知道这家伙是K1精英，接受过FOS改造，早就是非人类了。

　　过了第二个路口，灰背豺开始清点顺手牵羊弄来的小物件。

　　这家伙，竟然从F-35B的机翼上锹下了一块复合材料蒙皮。可惜的是，这只是一架验证机，没有涂上隐身涂料，不然这块蒙皮肯定价值连城。

　　“下个路口右转，再过两个路口就离开公路。”

　　这时，后方传来了直升机的轰鸣声。

　　“‘黑鹰’！”两人同时听了出来。

　　“加快速度，离开公路后有一片树林。”

　　“已经最快了！”刘威一直没松油门。

　　军车就是军车，稳定性非常好，越野能力超级一流，如果是民用悍马，早就翻车了。

　　直升机即将追上来的时候，悍马离开了公路，冲进了树林。

　　“现在怎么办？”

　　“别急，应该是一架通用直升机，没有搜索设备。”

　　灰背豺说得没错，那架直升机上配备了探照灯，确实是通用直升机，而不是专门配备给特种部队，装有毫米波雷达的特种直升机。

　　直升机没有转向树林方向，而是沿着公路继续向前搜索。

　　等声响远去，刘威再次发动悍马。

　　“一直往前开，抓紧点。发现跟丢我们之后，小鬼子肯定会掉转头来，说不定还会出动武装直升机。”

　　“车上有武器吗？”

　　“没有，机枪被我丢掉了。”

　　“妈的！”刘威低声咒骂了一句。

　　装货的时候，灰背豺在清理悍马车厢，刘威没有管那么多。

　　“你想拿机枪打直升机？”灰背豺瞪了刘威一眼，说道，“别想那么多，赶紧逃命，不然我们都得完蛋。”

　　悍马一直在树林里行驶，遇到大树就绕开，遇到小树则直接撞上去。

　　反正这家伙够结实，在阿富汗，美军甚至把加强版悍马当成装甲车使用，直接冲撞那些用泥土垒起来的房屋。

　　不多时，那架“黑鹰”飞了回来。

　　可惜的是，悍马已经飚出了十多公里，早就离开“黑鹰”的搜索范围了。“黑鹰”在树林上方盘旋了一阵，随后就飞走了。

　　只不过，危险并没解除。

　　十五分钟后，日本空中自卫队派出了四架AH-64D，扩大了搜索范围。

　　为了增强搜索力度，日本空中自卫队还让一架部署在厚木基地的E-767紧急起飞。

　　问题是，E-767爬升到七千五百的最低巡逻高度，至少需要十分钟，而悍马能在十分钟内跑出十五公里！

　　再说了，E-767不是美军的E-8，也没有按照E-3C的标准升级，只相当于E-3A，配备的大型雷达主要用来搜索空中目标。为了减少干扰，雷达会主动过滤掉速度在每小时二百四十千米以下的目标，几乎没有探测地面目标的能力。

　　四架“阿帕奇”都有搜索地面目标的“长弓”毫米波雷达与红外设备，而且“长弓”雷达能够穿透树冠层，发现藏在树林里的车辆。可惜的是，四架“阿帕奇”的搜索能力非常有限，等到它们起飞的时候，悍马已经跑远了。

　　因为不知道目标逃逸方向，搜索范围又与距离的平方成正比，所以时间拖得越久，找到悍马的几率越小。

　　日本空中自卫队没有放弃陆离，在接下来的两个小时内，又出动了几十架直升机。

　　只不过，这个时候，刘威与灰背豺已经到达纪伊半岛南端串本附近的海滩，将装着发动机的密封柜送上了早已等待在此的快艇。

　　灰背豺没有忘记装满小物品的口袋，反正不拿白不拿，拿了也白拿。

　　“回去后，找到老李，让他组织人员，策划接应行动。”刘威对驾驶快艇的周誉龙叮嘱了一番。“最多一周，我就会与你们联系。干了这么大一票，不但得罪了日本，还惹毛了美国，我们必须尽快撤离日本。”

　　“我什么时候回来？”

　　“不用回来，到时候带人来接应我们。”

　　周誉龙咬了咬牙，发动了快艇。

　　刘威也没多说，跳下快艇，上了海滩。

　　灰背豺趁此机会，用缆绳将悍马系在快艇上。随着快艇发动，悍马被拖进海里。快艇驶出一段距离之后，周誉龙才砍短揽胜，用手枪打爆系在悍马车上的充气式救生衣，让悍马沉入了一百多米深的海底。

　　刘威与灰背豺没有闲着，清理掉了沙滩上的车辙印。

　　日本自卫队再牛比，不费点力气，肯定找不到沉在海底的悍马。就算找到了，也只是一堆毫无价值的废铁。

　　“现在干嘛？”

　　“先回去见见岩崎荣一，顺便替你正名。”刘威拔掉面具，朝公路走去，“川崎冈晟给你的那笔钱，处理好了吗？”

　　“照你说的，全都打入了军事情报局的账户，CIA要查的话，肯定能查到。”灰背豺也拔掉面具，撕下帖在后头上的音频干扰器。“只不过，这么做是不是太露骨了？要是让老李知道，肯定得把我们骂死。”

　　“你还怕被他骂？”

　　灰背豺嘿嘿一笑，没多说什么。

　　“有麻烦，那也是他的麻烦。占了这么大的便宜，有点麻烦算个鸟啊。”

　　上了停在路边的越野车，两人径直返回大阪。


第七十六章 新的突破口

　　岩崎荣一挨的那一枪并不致命，离心脏几厘米，没碰到大血管，连大神经都没挨到。

　　只是岩崎荣一上了年纪，又耽搁了半个小时才被送到医院，上手术台的时候，他已经因失血过多处于昏迷状态。

　　手术进行了四个小时，医生取出了弹头的碎片，清理了伤口。

　　刘威与灰背豺赶到的时候，岩崎荣一刚被送进重症监护室，守在外面的除了桥本康太郎与绪方樱香等人，还有岩崎荣一的几个子女与家族主要成员。

　　“怎么样了？”

　　“刚刚做完手术，医生说没什么大碍。”桥本康太郎打量了刘威一番，说道，“你们没事吧？”

　　“没事，想办法冲了出来。”

　　康太郎知道刘威在处理善后工作，也就没有多问，转口说道：“你们辛苦了，去换套衣服吧，等下跟我去见岩崎新太郎。”

　　说完，康太郎特意朝正在跟漠北狼打招呼的灰背豺看了一眼。

　　刘威这才注意到，灰背豺还穿着从川崎冈晟身上拔来的衣服。

　　灰背豺与漠北狼是老相识，还有过命之交，只是这个时候，两人不可能套近乎，只是打了声招呼，没多寒暄。

　　找到渚首，两人从保镖那里借了两套西装，去一间没人的病房换了衣服。

　　“注意到那个娘们了吗？”

　　“哪个娘们？”刘威将换下的衣服装进了塑料袋。衣服上沾满了尘土，只要拿去化验就知道他去过川崎重工航空事务部，所以等下得交给渚首，让他拿到医院的废品焚化室，一把火烧成灰。

　　“就那个，站在角落里，神色很忧郁。”

　　“你认识她？”刘威也注意到了，那个娘们明显不是岩崎家族成员。

　　灰背豺点了点头，说道：“她是岩崎荣一的秘书，最贴身的秘书。”

　　“什么意思？”刘威皱起了眉头。

　　“十三年前，发妻过世之后，岩崎荣一再没婚配。以他的身份，又有几个成年子女，也不可能续弦。那娘们叫神户莎希，不但是岩崎荣一的秘书，还是他的姘头，听说替岩崎荣一生了一男一女。”

　　刘威愣了一下，说道：“这不是什么秘密吧？”

　　“当然不是秘密，岩崎荣一身边那么多人，这种事根本藏不住。”灰背豺笑了笑，把脱下来的衣裤交给了刘威。“在日，这类事情并不少见，武腾雄岸就有不少姘头，而且大多替他生儿育女。只要岩崎荣一不把私生子带回家，不承认神户莎希的地位，其他家族成员就不会在乎。”

　　“你提这事干嘛？”

　　灰背豺一边穿上裤子，一边说道：“你不是想知道三菱财团与阿富汗的关系吗？从岩崎荣一身上下手，还不如从她身上下手。”

　　“她也知道？”刘威一下瞪大了眼睛。

　　“多半不知道，但是她肯定知道如何进入岩崎荣一的私人电脑，甚至知道岩崎荣一进入财团绝密资料库的密码。”

　　“怎么可能……”

　　“别忘了，她是岩崎荣一的帖身秘书，还与岩崎荣一同床共枕十多年。虽然这几年，岩崎荣一逐渐衰老，跟她往来不像以往那么密切，往往一两个月也没有一次，但是岩崎荣一没有换过帖身秘书，对她非常信任。听说，岩崎荣一给了她很大一笔钱，还在美国给她买了一套别墅。”

　　刘威皱起了眉头。

　　灰背豺套上衣服，说道：“完全可以理解，只要岩崎荣一完蛋，她肯定会被岩崎新太郎赶出家族，甚至得离开日本。不管怎么说，她生养的两个孩子都是岩崎荣一的骨肉。岩崎荣一再吝啬，也会给她们母子留条活路。”

　　“既然如此，要在她身上打开突破口，肯定不容易。”

　　“审讯肯定不行，要是她突然失踪，岩崎荣一肯定会修改密码。”灰背豺系好领带，说道，“不过可以利用她的担忧情绪。虽然手术很成功，岩崎荣一的小命算是保住了，但是老家伙年纪一大把，能不能挺过来还是一会事。要是出现手术并发症，病情反复，她肯定得考虑出路。”

　　刘威点了点头，说道：“这确实是个办法。”

　　“让老狼去吧，那家伙对熟女最感兴趣。”

　　刘威翻了下白眼，还是豺大叔了解狼大叔啊。

　　“我知道的都告诉你了，你自己看着办。”

　　“你还得帮个忙。”

　　灰背豺皱起了眉头。

　　“老狼得盯住绪方樱香，那娘们是个祸患，要是让她产生醋意，肯定是个麻烦。”刘威嘿嘿一笑，说道，“我得留在桥本家族，阿龙已经走了，老典得提我们善后，所以现在能出马的只有你了。”

　　“我？”灰背豺愣了一下，说道，“我可不是老狼，对……”

　　“反正你们差不多，一只豺、一头狼，没啥区别，是不是？”

　　“你……”

　　“你要不去，我就找个机会逮住这娘们，让她开口。”

　　“得了，你乱来的话，肯定得搞砸，老子舍命陪君子。”灰背豺叹了口气，说道，“去就去，不过话先说好，色诱不是我的强项，我这身板也没几个娘们喜欢，不像老狼那样，所以不一定成功。”

　　“长得帅就行了，实在不行，我替你弄点药，怎么样？”

　　灰背豺差点吐血，再不济，他也没到磕药的地步。

　　事情说完，两人没再耽搁。

　　刘威找到桥本康太郎的时候，他正在跟岩崎荣一的长子、岩崎新太郎私聊。

　　与桥本康太郎相比，岩崎荣一算得上枝繁叶茂，不但有几个子女，而且全都健在，活得健健康康的，没病没灾。

　　这也带来一个问题，即家族继承权。

　　虽然与香港李家相比，岩崎家族的问题没有这么严重，只要岩崎新太郎不犯错误，铁定成为家族继承人，获得岩崎荣一手里的所有财团股权，而他的兄弟姐妹将按照岩崎弥之助当年订下的规矩，从家族基金中获得极少股权，在家族企业中担任要职，每年从家族基金中得到一笔不菲的红利。

　　只要是嫡系，三代之内绝对吃喝不愁。

　　三代之后，那就算不上嫡系了。

　　比起躺在病房里的父亲，岩崎新太郎高大魁梧得多。虽然已经是四十多岁的人了，但是看上去很年轻，连皱纹都没几条。作为战后第二代日本人，岩崎新太郎受过正规教育，还到英美等国学习了好几年，非常有修养，也非常懂礼节。

　　刘威并不看重这些。

　　虽然来日本才一个多月，但是刘威早就看了出来，日本人彬彬有礼的外表下全是虚情假意。地位越高、身份越显赫的日本人越懂礼貌，也越发虚伪。

　　要是被知书达理的外表迷惑住了，吃亏的肯定是自己。

　　一番寒暄之后，护士前来驱赶病房外的探视人员，刘威等人去了家属休息室。岩崎荣一入院之后，绪方樱香就亲自出面，包下了正层大楼。如果不是医院里还有很多病人，她说不定会包下整座医院。

　　跟大家族打交道，自然不能吝啬一点小钱。

　　“刘君，知道是谁袭击了家父吗？”岩崎新太郎很有礼貌，说话也很小心。

　　“一群雇佣兵，与当初在东京郊区袭击我们的雇佣兵是同一伙人。”

　　“你能肯定？”

　　刘威点了点头，说道：“他们都是非洲人，使用同样的武器，战术配合也很相似。不怕岩崎君笑话，出道之后，刘某也当过雇佣兵，对道上的情况比较了解。这些家伙肯定来自非洲战乱地区，全是杀人不眨眼的刽子手。”

　　岩崎新太郎若有所思地点了点头，说道：“他们会不会是针对贵会？”

　　“我们？”刘威苦笑了一下，说道，“岩崎君有所不知，令尊进入紧急通道之前，桥本君与绪方小姐已经上了五楼，当时他们就在三楼。如果针对我们，早就杀上来了，而不是等到令尊进去之后才突然开火。”

　　岩崎新太郎又点了点头，说道：“这么说来，肯定有人暗中作祟，打算破坏我们双方的同盟关系。”

　　刘威长出口气，说道：“确实有这种可能。伏击我们失败之后，这伙人另寻他法，在大阪发起突然袭击。这事也不能怪绪方小姐，经历了那么多事，绪方家族疲惫不堪，在安保上有所疏忽，也在情理之中。但是有一点可以肯定，这伙人肯定得到了准确情报，知道我们签署协议的地点与时间。”

　　“是谁提供的情报？”岩崎新太郎立即抓住了重点。

　　刘威苦笑了一下，说道：“这可不好说，但是我觉得此人就在大阪，不然不可能这么了解会场情况。”

　　岩崎新太郎沉思一阵，突然开口问道：“听说在东京的那场袭击中，江藤后肥带着协议文本逃离现场，随后警方在海滩附近找到他的尸体，却没有发现协议文本。我想知道，刘君用什么办法找回了协议文本。”

　　刘威苦笑了一下，朝桥本康太郎看了过去。

　　这是整个计划中最大的漏洞，总不可能告诉岩崎新太郎，所有事情都是刘威一手策划的吧，甚至连桥本康太郎都不知道灰背豺的真实身份。刘威对此做了安排，有资格出面解释的只能是桥本康太郎。

　　“不怕岩崎君笑话，我们没想到能够如此顺利的签署协议，所以多留了一手，准备了两份协议文本。其中一份由江藤后肥保管，另外一份由我保管。我与令尊签署的，正是备用的这一份。”

　　桥本康太郎这么一说，岩崎新太郎才没多问。

　　两份都是正式协议文本，签署哪一份都一样。


第七十七章 连锁反应

　　岩崎荣一还没从麻醉中醒过来，日本当局就炸锅了。

　　菅野直人正在参加内阁财务会议，商讨下一年度财政预算。被秘书叫出来后，菅野直人立即终止会议，让防卫大臣、外务大臣、警视厅长官、官房长官等内阁要员留下，其他人全部打道回府。

　　此时，日本空中自卫队的基地卫兵已经控制了现场。

　　最先到达的，也是这支警卫部队。

　　可以说，现场惨不忍睹。除了找到两具洛马公司聘请的安保人员之外，卫兵还在现场找到了大量F-35B战斗机的碎片。

　　在情报机构特工到达之前，卫兵找到了天野一郎，以及被烧成焦炭的荒川。

　　根据天野一郎提供的线索、以及从厂区监控系统中调取的影像资料，情报机构立即将川崎冈晟列为头号嫌犯。

　　问题是，川崎冈晟会做这样的事情吗？

　　大木容谷赶到现场的时候，特工已经搜集到足够多的证据，甚至对现场提取的一些毛发做了DNA对比，确认川崎冈晟确实来过。

　　天野一郎肯能撒谎，影像资料可能出错，可是DNA能出错吗？

　　也有可能，那就是嫌犯故意留在现场，误导调查人员。

　　只不过，大木容谷再聪明，也不会想到在田中丽奈严密监视下的那几个香港人。

　　调查工作迅速展开，很快就通过金融机构查到，事发前不久，川崎冈晟将一笔十四亿六千万美元的巨款汇入了一个海外账户。追查下去却没有任何发现，因为那个在东帝汶某家银行注册的账户在收到汇款后就被注销了。日本与东帝汶没有签署金融监管协议，无权让东帝汶提供协助。

　　不得已，情报本部只能联系CIA，由美国情报机构出面调查。

　　随后，情报本部查到，过去一天里，川崎冈晟的手下从数十个账户上先后数次提取了四千万美元现金！

　　这家伙想干嘛，叛逃吗？

　　果真如此，川崎冈晟就是他国间谍。

　　问题是，川崎冈晟是川崎财团董事长，抛头露面几十年，在日本几乎无人不知，怎么可能是他国间谍？

　　就算是，也是别人冒充！

　　大木容谷立即让手下联系川崎家族，希望找到川崎冈晟。可惜的是，事发前不久，川崎冈晟就带着秘书与几名手下离开了。

　　加上在现场搜集到的线索，大木容谷不得不相信，川崎冈晟就是他国间谍。

　　也许，那个到航空事务部来炸掉机库、偷走发动机、杀害警卫与安保人员的不是真正的川崎冈晟，或者说真正的川崎冈晟已经在很久之前遇害了，一直是别人冒名顶替，不然这些事情无法解释。

　　大木容谷理清头绪的时候，洛马公司负责人、以及CIA东京分站负责人赶到现场。

　　经洛马公司技术人员勘测，确认配备给F-35B的F-135-800发动机连同升力风扇，以及部分相关设备均已不翼而飞。

　　嫌犯的目的很明确：偷走F-135-800发动机！

　　这还了得！

　　CIA东京分站负责人立即提出封锁周边区域，警戒线由二十公里扩大到五十公里，设置检查站，严密盘查过往车辆，特别是那些能够运载大型设备的载重卡车，对一切可疑人员均进行临时拘押。

　　大木容谷哪敢迟疑，立即命令手下照做。

　　问题是，这么做有用吗？

　　嫌犯驾驶抢来的悍马军车逃逸，事发快三个小时了，只要嫌犯脑袋没出错，肯定逃到上百公里之外了。

　　随后，大木容谷还让手下加强了对机场、港口的排查力度。

　　不管怎么说，将一台两吨重的发动机送出日本肯定不太容易，不走空路，就得走海路。

　　大木容谷猜得没错，可是他忽略了一个问题，即有能力偷走发动机的人，还没能力把发动机送出日本吗？

　　既然是他国情报机构策划的秘密行动，自然早有准备，绝对不会犯低级错误。

　　此时，周誉龙驾驶的快艇已经在本州南面的大海上航行了将近五十海里，靠上了一艘从东京出发，正在驶往马尼拉的货轮。

　　当然，这艘货轮的最终目的地不是马尼拉。

　　接上周誉龙后，货轮将继续向南，过了巴士海峡之后，与前来迎接的战舰会合，再驶往广州。李廷轩还在香港，一天之后才会前往广州，迎接这艘货轮。

　　为了保险期间，李廷轩还让王学明安排了一艘攻击核潜艇为货轮护航。

　　如果遇到麻烦，比如美国与日本出动战舰拦截检查，货轮将把发动机上的关键部件转移到潜艇上，丢掉次要部件。

　　美国与日本再牛比，也不可能公然拦截一艘攻击核潜艇吧！

　　等到情报本部与CIA意识到发动机已被送出日本，已经是一天之后的事情了，货轮进入了巴士海峡，即将与前来迎接的战舰会合。

　　这一天，大木容谷的唯一收获就是拿到了CIA的调查结果。

　　那个秘密账户确实收到了十四亿六千万美元的巨额汇款，只是钱立即被转走，随后账户被注销。CIA无法继续追查资金流向，但是查到注册该账户的是一名早就上了CIA黑名单的军事情报局谍报人员。

　　据此，CIA相信，要么川崎冈晟是军事情报局的特工，要么被军事情报局利用了。

　　结果都一样，偷走F-135-800发动机的肯定是军事情报局！

　　目标明确，问题是，连CIA都拿不出证据。

　　收到汇款后，那名谍报人员不但注销了账户，还离开了东帝汶，去向不明。

　　虽然CIA已经启动了东南亚的整个情报网络，寻找此人，但是按照以往经验，那名谍报人员完成任务之后，肯定乘坐航班回国了。等到CIA最查过来的时候，说不定他乘坐的航班已经到了广州白云机场。

　　以军事情报局的能力，藏匿一名谍报人员，简直是小儿科。

　　即便不用藏匿，也会让此人整容，在某个偏远城市生活一年半载，再重出江湖，继续执行谍报任务。

　　不管怎么说，这条线索算是断了。

　　即便可以肯定是军事情报局的谍报人员偷走了发动机，可是苦于没有证据，CIA与情报本部都没有办法指责军事情报局。

　　消息反馈回兰利总部，特纳的愤怒程度可想而知。

　　虽然洛马公司的对外展示活动与CIA无关，属于商业性质，由白宫与国会批准，但是如此重要的军事技术落入潜在对手手上，绝对与CIA有关。

　　别说特纳坐不住，连美国总统都坐不住了。

　　要知道，大陆的J-20已经首飞！

　　虽然大陆一直宣称，能在五到八年内让J-20形成战斗力，抢在俄罗斯之前，成为世界上第二个具备研制与生产第四代重型制空战斗机的国家，但是CIA早就获得情报，J-20的开发工作并不乐观，不可能在大陆宣称的2020年正式服役，最快也要到2024年，才有可能形成战斗力。

　　制约J-20服役的众多因素中，动力系统是最大瓶颈。

　　可以说，在军事航空体系中，动力设备最为关键、开发难度最大，也是制约军用飞机的头号因素。

　　因为拥有最优秀的军用大推力发动机，所以洛马公司在设计F-22A与F-35的时候，能够随心所欲，尽量追求均衡性能，不用在设计上有所取舍，突出某种性能，而削弱其他作战能力。

　　除了美国，没有任何一个国家具备这种能力。

　　俄罗斯如此，大陆更是如此！

　　让J-20飞上天并不难，可是要让这种战斗机具备对抗F-22A的性能水平，那就绝对不容易。

　　关键就是，必须拥有一种性能与F-119相当的第四代大推力军用发动机。

　　F-135是F-119的衍生型号，主要是提高了函道比，通过增大空气流量，提高发动机推力，增强发动机的性能，以适应单发配制的F-35。

　　让大陆得到一台F-135，别说五到八年，最多三年，就能仿制出性能相当的发动机。

　　即便“山寨货”比不上“原装货”，但是比起被大陆吃透的AL-31发动机，F-135先进了不是一点半点，仿制的也不会差到哪里去，推重比肯定能超过9，甚至接近10，具备了第四代大推力军用发动机的基本性能。

　　以此作为心脏，J-20就将成为唯一能够对抗F-22A的先进战斗机。

　　对美国来说，无疑是一场灾难。

　　这此时间，也给美日关系蒙上了一层阴影。

　　硬币有正反两面，什么事都有好坏之分。

　　收到CIA东京分站的报告，以及情报本部的情势说明书，别说特纳疑虑重重，就连总统都觉得此事非常蹊跷。

　　一个掌握着日本第七大财团、身价巨亿的社会名流，怎么可能是他国谍报人员！？

　　果真如此，CIA是不是得怀疑盖茨、巴菲特、扎克博格这样的大富豪？

　　俗话说，无利不起早。

　　虽然弄到F-135，能使大陆空中力量迅速提升到一个新的层面上，但是军事情报局没有必要做得这么露骨。比起一台完整的F-135-800型发动机，十多亿美元算个鸟啊，因此露出马脚，那也太不划算了。

　　再说了，川崎冈晟掌管下的川崎财团资产上万亿，这明显是一起早有预谋的行动，他要有所准备，带走的哪止十多亿美元。

　　归根结底，日本不是受害者，而是受益者。

　　找不回那台发动机，美国凭借F-22A建立的空中优势将在数年内荡然无存，F-22A的先进性也将受到考验，随着众多盟国的切身利益受到威胁，美国国会必然解除禁令，将F-22A列入出售清单。

　　第一个购买F-22A的，肯定是日本。

　　别忘了，当初第一个购买F-15、以及生产许可证的也是日本。

　　为了得到称心如意的战斗机，日本会不会暗中摆美国一道呢？


第七十八章 大将出马

　　特纳头痛，里克尔遭殃。

　　事发第二天上午，CIA行动副局长里克尔乘坐最大航程超过一万二千公里、全球唯一具备跨太平洋飞行能力的商务飞机——“湾流”ⅤG550——从华盛顿启程，直飞东京，亲自督办调查工作。

　　与特纳一样，里克尔并不认为日本当局是无辜的。

　　即便日本当局没有参与此事，在安保方面也有所疏忽，为他国间谍提供了便利。说不定情报本部早就收到消息，知道有人想窃取F-35B的发动机，却没有加强防范，最终酿成恶劣后果。

　　别的不说，川崎重工航空事务部的总工程师天野一郎没被灭口，就很不正常。

　　虽然间谍不是拿着执照的杀人狂，但是行踪暴露，还有可能存在破绽，那就没理由留下目击证人。

　　换成里克尔来做，他就会杀人灭口。

　　最大的破绽，还是出现在厂区安保工作上。即便川崎冈晟是财团董事长，按照安全保卫守则，也应该及时通知洛马公司，安排厂区安保人员，而不是派一个工程师，陪同川崎冈晟在厂区内闲逛。

　　可以说，几乎每个环节上都有漏洞。

　　虽然每个漏洞都不是大问题，但是凑到一起就是大问题。

　　军事情报局的间谍再厉害，也不可能知道全部漏洞。只能说明，要么是军事情报局的间谍大胆包天，没有十足把握就混进厂区，偷走了发动机；要么是川崎重工出了内鬼，有人走漏消息。前者的可能性微乎其微，任何间谍都不会冒此风险。由此可以证明，川崎冈晟很有可能就是军事情报局的谍报人员。

　　策反川崎冈晟的可能性非常渺茫，那就只能偷梁换柱。

　　因为川崎冈晟有不少亲朋好友，经常抛头露面，所以长期假冒的可能性不大，只有可能是最近被人顶替。

　　还没到达东京，里克尔就让东京分站负责人全面调查川崎冈晟，特别是近期行踪。

　　问题是，这也不能排除日本当局暗中作祟的嫌疑。

　　最近几年，日本三次向美国提出购买F-22A战斗机、及其生产许可证的求情，美国以国会立法禁止该战斗机出口为由，拒绝了日本的请求。美国这么做，名义是在保护尖端军事技术，实际是要迫使日本这类有需求的盟国转而采购F-35，确保F-35项目顺利完成，以此攻占全球战斗机市场。

　　效果很显著，日本在没有选择的情况下，只能购买F-35，而且支付了大笔开发经费。

　　没有日本提供的开发经费，即便F-35A与F-35C能顺利投产，为陆战队与英国皇家海军开发的F-35B也回流产。

　　问题是，最初的时候，日本并没打算购买F-35B，而是看中了F-35A。

　　如此一来，日本投入的研制经费就不会用到F-35B上。

　　当日本提出用F-35B替换F-35A，答应承担F-35B的部分研制费用的时候，CIA做过深入调查。当时得出的结论是，随着大陆的第一艘航母服役，还将建造至少三艘航母，日本海上自卫队不得不修改造舰计划，将计划中的DD21直通甲板反潜驱逐舰变成轻型航母，能够部署到这种航母上的只有F-35B。

　　因为之前没有接触过F-35B，所以日本当局提出让F-35B到日本进行飞行表演。

　　这个要求，看上去合情合理。几百亿美元的巨额订单，即便是财大气粗的美国，也得再三衡量，更别说这几年日子过得紧巴巴的日本了。

　　问题就出在这个环节上！

　　事实上，到这个时候，日本当局出了象征性的提供了两千万美元给洛马公司，并没有为F-35B买单。

　　经此一闹，恐怕日本国会根本不会批准F-35B的采购计划。

　　F-135发动机失落之后，大陆的J-20很快就能形成战斗力，日本首当其冲，必然再次把采购F-22A列入采购清单。因为已经没有机密可言，所以美国国会只能退让，把简化版的F-22A卖给日本。

　　日本的电子技术并不差，能够自行研制与AGP-77类似的火控雷达。

　　对日本来说，保留了发动机、保留了完整启动布局、保留了隐身能力的F-22A，也比小了一大圈的F-35好得多。

　　日本想要得到的，肯定是F-22A，而不是F-35B。

　　这就是日本故意泄露机密的动机！

　　猜测归猜测，里克尔并不相信日本当局有这个胆量。

　　别说是普通官员，就算是日本首相菅野直人，只要敢这么做，惹恼了美国，肯定得滚出首相府。

　　对于日本政客，政治生命肯定高于国家利益。

　　再说了，得罪美国，日本的国家利益必然遭受更大损失。

　　日本当局不会是主使者，最多在收到可靠消息之后没有及时提高警戒级别，而是睁一眼闭一眼，任由事态恶化。

　　即便如此，日本当局也不可原谅！

　　上飞机前，特纳就一再叮嘱，如果查到日本当局与此事有关，就得立即汇报，总统肯定会采取果断措施，教训这个不听话的小弟。

　　特纳这番话，等于告诉里克尔，追回发动机已经不大可能了。

　　直接找大陆军事情报局的麻烦？

　　没凭没据的，真要闹起来，不但美国颜面尽失、CIA下不了台，军事情报局还会趁机反咬一口，让CIA吃不了兜着走。

　　大家都是搞情报工作的，抬头不见低头见，真要撕破脸皮，谁也走不到干路。

　　说到这个份上，军事情报局肯定是赤脚的不怕穿鞋的，把事情闹大了，CIA遭受的损失肯定远远超过军事情报局。

　　对此，里克尔深有体会。

　　“华盛顿”号在香港出的事，差点让CIA走不到干路，军事情报局不但没有损失，反而大捞了一笔。

　　以里克尔对军事情报局的了解，等他到东京，那台发动机恐怕已经到了大陆。

　　派人抢回来？

　　大陆国土面积接近一千万平方公里，还有上百万平方公里的无人区，军事情报局的秘密基地数不胜数，别说CIA，就算把NSA等其他情报机构全都加上，动用全部军事卫星，也不可能找到那台发动机。

　　夺回发动机是不大可能了，可是特纳必须给总统一个交代。

　　特纳特别叮嘱里克尔，就是要他明白这个道理。这个时候，妥善善后，比继续追查下去更加重要。

　　即便要报复军事情报局，也不是现在，而是等事件平息下去之后。

　　君子报仇十年不晚，急什么？

　　今后打交道的机会还多着呢，谁栽在谁手上，现在还说不准！

　　如何善后，特纳也暗示了里克尔。

　　把责任推到日本当局身上，让总统去对付日本首相。说得直接一点，借此事把日本顶到前面去，让日本冲锋陷阵，跟大陆闹上一场。

　　闹够了，美国再出面收拾残局，最后大家好聚好散。

　　怎么闹？

　　里克尔心里非常有数。

　　大陆那艘航母正在南海耀武扬威，巩固刚刚抢到手的几十座岛礁，顺带向菲律宾、马来西亚、文莱与印度尼西亚等几个仍然不太服气的国家施加压力，让它们乖乖滚蛋，免得伤了和气。

　　这一轮，大陆抢到先机，可以说是盛气凌人。

　　俗话说，好花不常开、好景不常在。

　　年后，那艘航母在完成了为期半年的作战巡逻之后，就得返回青岛，进行服役后的首次全面检修，维护工作至少得持续小半年。

　　日本与大陆的矛盾不少，东海专属经济区划分、油气田纷争，还有那几座岛屿。

　　每一个都是火药桶，几句话说不拢，就得动刀动枪。

　　借助此事，趁着大陆海军没航母可用，让日本当排头兵，在东海问题上折腾一番，肯定能擦出点火花。

　　当然，日本有没有这个胆量，还是一回事。

　　不管怎么说，大陆拥有航母，还是一艘搭载了数十架固定翼战斗机的中型航母，日本海自的DD21还停留在图纸上呢！

　　没有美国撑腰，就算施加再大的压力，日本也很有可能雄不起来。

　　只不过，这么一闹，对美国肯定有好处。

　　要是日本成为第二个越南，被大陆抓住机会狠狠教训一顿，以日本的国力，绝对不会像越南那样忍气吞声。

　　日本做的第一件事情，就是打造一支能够跟大陆海军抗衡的强大舰队。

　　只有拥有航母，而且是搭载固定翼战斗机的航母，才具有这个实力。

　　为此，日本要么仿照美国与法国，建造配备了弹射器的大型或者中型航母，要么仿效英国，建造采用跃飞甲板的中型或者小型航母。

　　前者难度不小，不但需要巨额资金，还存在技术难题，更缺乏使用经验。

　　别的不说，当今世界上，有能力生产弹射器的只有美国，而且美国已经计划为正在建造的“福特”级航母配备电磁弹射器，逐步淘汰使用了几十年的蒸汽弹射器。只要美国国会不肯松口，日本就买不到弹射器。即便美国国会放行，日本也不见得愿意用高昂价格采购过时装备。

　　客观的讲，日本肯定会首先建造一到两艘小型航母，再建造中型航母。

　　吃透了技术、掌握了航母的设计与建造方式、积累起使用经验之后，才会建造具备强大攻击能力的大型航母。

　　走到这一步，至少是二十年后的事情了。

　　在此之前，日本得为采用跃飞甲板的航母采购合适的战斗机，唯一选择就是F-35B。

　　激化日本与大陆的矛盾，这笔买卖还能做成，洛马公司甚至可以趁机加价，让日本为损失买单。

　　里克尔非常清楚，即便他不出面，也会有其他人出面促成此事。

　　关键不是看日本有没有胆量，而是美国能不能做出承诺，替日本撑腰。

　　到达东京，里克尔径直前往首相府，会见菅野直人。

　　两人的身份完全不对等，证明日本当局确实心虚，不然不会由首相接见低了好几个级别的CIA副局长。


第七十九章 赶鸭子上架

　　陪同菅野直人会见里克尔的还有防卫大臣、外务大臣、官房长官、防卫省幕僚长，负责介绍调查工作的正是大木容谷。

　　会谈气氛很融洽，里克尔提出的问题也很尖锐。

　　大木容谷首先介绍了调查进展：日本情报机构已经严密监视所有机场、港口，将警戒范围由五十公里扩大到一百五十公里，调动数万人盘查过往车辆、搜查可以建筑物，秘密抓捕了一批名单上的他国谍报人员，对川崎家族进行深入调查、拘捕了川崎冈晟的随从，严密监控国内资金流向等等。

　　可惜的是，仍然没有找到失落的发动机，也没有找到川崎冈晟。

　　虽然大木容谷没有明确提到，但是里克尔非常清楚，事发快二十四小时了，军事情报局再不济，也把发动机送出了日本。

　　“我想知道，贵国准备怎么善后？”里克尔没有拐弯抹角。

　　他是美国人、不是日本人，不习惯委婉含蓄的表达方式，从来都是直来直去。

　　“我们还在全力追查，猜测可能出现的后果对调查工作没有任何帮助，我们……”

　　“大木先生，我也是搞情报的，而且我相信，我的情报工作经验不比你差。”里克尔不太客气的打断了大木容谷的话，转而说道，“这明显是一次早有预谋、早有准备的行动，策划十分周密、行动十分果决。事发快二十四小时了，有能力在众目睽睽之下偷走发动机的人也就有能力把发动机送出日本。不是我怀疑贵方的行动能力，只是贵方的反应速度确实太慢了。”

　　大木容谷的脸色很难看，日本人说话，绝对不会这么直接。

　　在里克尔看来，他的这番话已经够委婉了。没骂情报本部是一群猪头，已经很客气了。

　　“里克尔先生，你的意思是……”眼看局面就要闹僵，菅野直人直接出面，让大木容谷退了下去。

　　“追回发动机的希望已经非常渺茫，除非贵国拥有比我们强大十倍的行动能力。”即便对着菅野直人，里克尔也不太客气。“现在的问题是，我们必须考虑此次事件对我们双方产生的深远影响，以及如何杜绝类似事件再次发生。”

　　菅野直人长出口气，说道：“我们将赔偿洛马公司的一切损失，并且就此事向贵国做出书面道歉。购买F-35B战斗机的意向不会改变，我们将尽快派遣相关人员去贵国了解此种战斗机的具体性能，随后与贵国签署正式购买合同。除此之外，我们希望贵国能够考虑出售更先进的战斗机，确保我国本土安全。至于如何杜绝类似事件再次发生，我们将在情报安全领域与贵国展开密切合作，向贵国提供一切必要支持。在本土情报安全方面，我们将加大对他国情报网的打击力度，并且在新式战斗机进驻之后，邀请贵国情报机构，与我们共同负责军事基地的安全保卫工作。”

　　显然，菅野直人早就准备好了这番说辞。

　　看上去冠冕堂皇，实际上却没有提到核心内容。

　　“首相阁下的保证，我会及时转达给总统。”菅野直人已经低三下四了，里克尔也不好意思咄咄逼人，转而说道，“只不过，首相阁下提到的防范方法，只能解决表面问题，对应付现实威胁没有任何帮助。”

　　“里克尔先生的意思是……”西乡平野开口了。

　　他是防卫省幕僚长，相当于日本的总参谋长，而且兼任情报本部最高长官，与里克尔的地位正好对等。

　　“根据贵方提供的情报，此次事件的幕后主使很有可能是大陆的军事情报局。”里克尔把目光转向了西乡平野。他与这个日本人打过几次交道，知道他是货真价实的军人，却算不上合格的情报官员。“能够在贵方严密监控的情况下，偷走处于重重保护之中的发动机，必将大幅增长军事情报局的信心与野心。不是我瞧不起贵方，只是贵方的表现实在让人难以相信能够应对今后的威胁。即便加强国内情报安全工作，也无法一蹴而就。我认为，当务之急除了加强情报安全之外，还得进行还击，让大陆当局认识到，如果再次发生类似事件，贵国绝不会轻易罢休。”

　　话到此，里克尔已经挑明立场。

　　跟这些政客说话，不用说得太明，暗示就够了。

　　再说了，如果说得太明确，反而让美国当局下不了台。

　　对里克尔的这番话，几名日本人也无法反驳。

　　能说安保不严吗？真要这么说了，等于给自己两巴掌，不但日本当局颜面扫地，美国也会咬住不放。

　　既然安保措施严密，那就证明军事情报局确实厉害，确实有必要还以颜色。

　　情报战争讲的不是礼尚往来，而是得寸进尺！

　　尝到甜头，军事情报局肯定会变本加厉，说不定什么时候把日本的核心机密偷走了，日本当局才下不了台。

　　事实也是如此，如果不是尝到了甜头，三部也不会让二部再接再厉。

　　加强情报安全工作，只是被动应对，无法从根本上解决问题。

　　要想解决问题，就得让对手尝到苦头，知道日本不是好欺负的。

　　问题明摆着，几个日本人都无法否认。

　　“里克尔先生提到的事情，我们也在考虑。只是调查工作还在进行，现在还无法做出结论。查明真相之后，再做商讨也不迟。”

　　菅野直人出来圆场，也给了里克尔明确答复。

　　即便日本考虑采取报复行动，也不会跟CIA副局长商讨，应该由更高级别的双边会晤商讨此事。

　　里克尔知道自己的身份，也清楚自己的任务。

　　他只是为总统带话，给日本打预防针。

　　确定下来后，总统会派更高级别的官员访问日本，或者邀请日本要员访问美国，战略决策阶段，轮不到CIA指手画脚。

　　随后，里克尔就在西乡平野与大木容谷的陪同下，离开了首相府。

　　这个时候，岩崎荣一也出院了。

　　这老家伙，大难不死，把刘威当成了恩人。见过家属之后，他就把刘威叫到病房，邀请刘威跟他一道前往长崎。

　　刘威没有答应，因为还有更重要的事情要做，只是答应尽快前去探望。

　　当天晚上，岩崎荣一在数十名保镖保护下，搭乘包下的民航飞机，由数名医生与护士陪同，返回长崎。

　　因为需要确定出资比例、以及今后在三菱财团董事会的话语权，所以桥本康太郎没有急着返回横滨，而是去了京都，住到绪方樱香家里。

　　到了京都，刘威把安全工作交给渚首，叫上漠北狼与灰背豺，以探查情况为名，悄悄溜了出去。

　　见到典斌的时候，已经是深夜了。

　　“他们怎么样？”

　　“还活着，死不了。”典斌让刘威等人进了屋，“警车过了几十躺、还有不少军车，日本当局的反应真够快的。”

　　“这都算快？”灰背豺嘿嘿一笑，说道，“再过几个小时，东西就送上军舰了。”

　　“你们没被发现吧？”

　　“发现了，不过发现的不是我们，而是川崎冈晟。”刘威走过去，看了眼躺在角落里呼呼大睡的里昂等人。

　　典斌这家伙，竟然替那两名雇佣兵包扎了伤口。

　　有这必要吗？

　　“现在干嘛？”漠北狼走过来问了一句。

　　因为这段时间一直跟着绪方樱香吃香的喝辣的，漠北狼没有参与策划工作，所以对刘威的行动计划不太了解。

　　“问他。”刘威回头看了眼灰背豺。

　　漠北狼也回过头去，有点不大相信地看了眼当年的生死兄弟。

　　“别看我，整个计划不是我策划的。”灰背豺把带来的笔记本计算机放到桌子上，从里面调出了一份卫星地图。“你们之前的猜测没有错，蒙巴迪流亡海外后，为了凑集反攻科特迪瓦的资金，一直在与来岛家族秘密合作，为来岛家族提供‘原木’。至少来岛家族是这么称呼那些用于活体实验的黑人。具体负责人，就是里昂上校。可惜的是，他没让我参与相关行动，只是他的几个手下提到过，交货地点在伊势湾津港外的一艘货轮上，每次都用小艇把人送上去，然后找来岛家族结账。”

　　电脑屏幕上显示的正是伊势湾的地图。

　　“这艘船？”刘威指了下屏幕上的一艘货轮。

　　“对，就是这艘船。”灰背豺点了点头，说道，“你们来日本前，我过去看过。那艘货轮锚泊在港外，离海岸好几海里，一般人游不上去。更重要的是，货轮从没离开过，所以肯定得通过其他方式转移‘原木’。”

　　“会不会就在船上？”漠北狼问了一句。

　　刘威立即摇了摇头，说道：“只是一艘万吨货轮，空间非常有限。实验基地肯定就在附近，而且在一座离岸小岛上，不然不会搞得这么麻烦。”

　　“在小岛上的话，还能防止人员逃跑。”典斌补充了一句。

　　“这里。”灰背豺调整了一下地图，“这座小岛位于三河湾出口处，离货轮停泊地点不到四十公里，岛上有一座小型码头，每个月都会有一艘快艇把物资运送上去。小岛附近的警备非常严密，部署在蒲郡与半田的巡逻艇每次出港，都会到这边转上几圈。可惜的是，一直没有找到上岛机会，所以岛上是什么样子，我也不太清楚。”

　　“那就得充分利用这几个家伙了。”刘威回头看了眼里昂等人。

　　灰背豺苦笑了一下，这种苦差事，肯定会落到他身上。


第八十章 豪情万丈

　　日本版FOS计划的全称是抚turePower抚lFighter，简称应该是FPF，汉语直译则是“未来强力战斗人员”。与大陆的FOS计划一样，FPF计划也是最高军事机密，保密级别甚至在核计划之上。

　　领导该计划的是一个直接向首相负责的秘密计划委员会。

　　也就是说，只有首相与官房厅长官有权过问该计划，连防卫大臣都不知道该计划的具体情况。

　　为了做到绝对保密，该计划的秘密实验基地正是在三河湾出口处的小岛上。

　　岛屿并不大，还不到一平方公里，离渥美半岛大约八公里。岛屿上戒备森严，安装了两套相互独立的监控系统，每套都有可见光与红外线两条监视线路，分别控制着数百个摄像头与传感器。

　　因为岛上没有常驻居民，所以监控系统才具备动态感应分析能力的计算机控制。

　　只有出现异常移动物体，计算机才会把监控摄像头拍下的画面显示到屏幕上，由警卫判断是否需要启动安全保卫系统，或者是发出警报。

　　安全保卫系统启动后，由计算机控制部署在岛屿各个角落里的一百多套火力系统，自动向移动物体开火。

　　如果火力系统无法消灭来犯之敌，警卫将封锁基地的所有出口、包括通风管道与排水管道，向附近的军事基地发出求援信号，计算机同时启动基地的自毁爆炸装置，进入九十分钟倒计时。警卫无法解除自毁系统，只能由驻军从外面解除。

　　来犯之敌就算进入基地，也无法在安全时间内撤退，更不可能拿到有价值的资料。

　　因为采用了独立的计算机网络系统，并没介入国际网络、甚至没有接入日本的军事通信网络，所以无法从外界瘫痪基地的自动控制系统。

　　有如此先进的安保设施，岛上的警卫人员并不多，平时也就十多人，最多百来人。

　　这也可以理解，这是最高级别的秘密项目，知道的人越少越好。再说了，日本军事人力资源还没有富足到可以随意使用的地步。

　　算上岛上的科研人员，以及活体实验对象，总共也不会超过五百人。

　　为了保证几百人日常生活，每个月都有一艘海上警视厅的快艇把生活物资送上岛，接送人员则主要使用由海上自卫队安排的直升机。

　　第二天晚上，由灰背豺出面，将里昂上校等六具“原木”送上了货轮。

　　虽然前来接应的日方人员没有起疑，但是与以往一样，灰背豺交出“原木”后，连靠近货轮的机会都没有，就被日方警卫“请”走了。

　　此时，刘威与漠北狼已经回到京都。

　　典斌没有跟回去，呆在渥美半岛西端的一栋临海别墅内，准确的说是一栋荒废多年的烂尾楼。

　　这栋别墅在上个世纪九十年代初开建，当时日本地产经济红红火火，结果一纸《广场协议》，日元被迫升值，出口遭受重创，经济泡沫被刺破，日本由此开始长达二十多年，至今仍然没有走到尽头的衰退期。

　　建到一半的别墅，也因为开发商破产，一搁就是几十年。

　　如果在东京、大阪、长崎这些特大城市，也许早就复工或者改建了。可是在渥美半岛西端这个鸟不拉屎的地方，谁会在乎搁置了二十多年的烂尾楼？

　　典斌不是来欣赏海景的，而是在协助灰背豺。

　　接到灰背豺打来的电话，过了大约两个小时，一艘从西面驶来的快艇靠上了小岛码头。

　　肯定不是运送生活物资的快艇，首先是时间不对，其次是航向不对。

　　典斌迅速记下时间，同时拿起配有超长焦距镜头、具有微光与红外两种拍摄模式的五千万像素级数码摄像机，对着快艇就是一阵猛拍。

　　八公里不算太远，现在不是多雾季节，夜间能见度不算太差，拍下的照片还算清晰。

　　前来接应的警卫人员从快艇上卸下六只足以塞进一个人的容器，装上电瓶车，很快就消失了。

　　视线受阻，典斌放下了数码摄像机，开启了一部特种电台。

　　准确的说，是一部电子信号接受器。

　　由过了大约两个小时，典斌收起了这台特种设备，带着记录下来的电子信号，赶往名古屋与灰背豺会合。

　　次日上午，两人来到神户，见到了刘威。

　　“怎么样，搞清楚了吗？”

　　“警戒级别非常高，可以说是警卫森严。”灰背豺接过刘威递来的酒杯，说道，“货轮上至少有一个加强连的卫兵，还配备了大量重武器，要想上船，除非有一个营的兵力，还得搞突然袭击。”

　　“上船也没用，实验基地不在船上，而是在岛上。”典斌打开笔记本计算机，才接住递来的酒杯，说道，“老豺交货后大约两个小时，‘原木’被送上岛。基地肯定在地下，入口在岛屿腹地，我的位置看不到。不过，老豺的招数管用，已经搞到了从基地大门到‘原木’仓库的路线图。”

　　灰背豺是货真价实的谍报人员，不但掌握了很多谍报技巧，还会使用一些匪夷所思的谍报设备。

　　这次，他用在里昂上校身上的就是一种能够自动降解的电子跟踪器。

　　除了在生物体内存在十二小时之后就会自动降解，抹除微型电子元件，只剩下一块微型电路板，即便被人找到也会被误认为是残留在体内的弹片之外，这种电子跟踪器还有一个特点，即以生物电流的频率发送电子信号。

　　得益于此，也就不会被电磁探测设备发现。

　　准确的说，发现了也会认为是生物电流产生的电磁辐射，被探测设备自动屏蔽掉。

　　该设备有两个明显缺点，一是无法发送复杂电磁信号，二是作用距离非常有限、绝对不会超过十公里。

　　用途只有一个：追踪特殊人员。

　　刘威看着电脑屏幕思索了一阵，才说道：“能够从空中进入吗？”

　　“这边是禁航区与禁飞区，别说私人飞机，民航飞机都得绕道飞行。附近有三座军事基地，都有常备警卫人员。即便用直升机低空接近，也会在到达小岛上空之前被发现。恐怕没等我们进入地下基地，小鬼子的援兵就赶到了。”

　　“从海面下呢？”漠北狼跟着问了一句。

　　“小岛四周肯定有传感器，而且是最先进的传感器。几个月前，台风登陆的时候，一艘渔船误入禁航区，离小岛还有两公里，就被海上警视厅的巡逻艇拦了下来，渔民被隔离审讯好几天才被放走。”

　　“这么说来，只能故技重演了。”

　　听刘威这么一说，灰背豺苦笑了一下，说道：“可能性非常渺茫，至少我去观察的那几次，运送补给品的人员都不一样，没有一张面孔出现过两次。按照我的估计，这些人都是临时安排的，根本不知道自己在干什么。”

　　刘威长出口气，说道：“还有一个办法。”

　　“不入虎穴，焉得虎子。”漠北狼在旁边低估了一句。

　　灰背豺愣了一下，说道：“你打算以身涉险？”

　　“还有别的办法吗？”刘威笑了笑，说道，“以往，运送‘原木’有这么积极吗？”

　　“两个小时？”灰背豺低头思索了一下，说道，“应该没这么快，至少得在货轮上对‘原木’做全面检查，确认‘原木’状态，并且做初步处理，比如使用某种药物，使‘原木’处于休克状态，却又不会损害‘原木’的生理机能，然后将‘原木’封装在安装了生命维持系统的密封容器内，再送入基地。”

　　“你能肯定？”

　　灰背豺点了点头，说道：“以往里昂送去的‘原木’不但状态糟糕，有的还很清醒，很少像这次。不做前期处理，‘原木’上岛之后，不见得能被警卫制服，惹出麻烦，谁也担当不起。”

　　“这就是我们的机会，至少在进入实验之前，不会让‘原木’完蛋。”

　　灰背豺长出口气，说道：“蒙巴迪在来岛家族被你干掉之后，至少有两批‘原木’没有按计划移交，实验基地肯定严重缺乏活体实验对象，不然不会如此积极，拿到‘原木’就立即送入基地。”

　　刘威点了点头，说道：“我仔细考虑一下，要上去的话，至少得有三个人。”

　　漠北狼没有开口，三人战术小组是K1的基本战斗单位，在复杂战斗环境下，三人是确保全方位掩护的最低标准。

　　灰背豺看了眼典斌，转而对刘威说道：“我不是怕死，只是船上的警卫认识我，如果立即展开行动的话……”

　　“我知道，所以我们得等上几天，货轮上的警卫人员也得轮换吧。”

　　“大概一周换一次，以往在周五下午，也就是后天下午。”灰背豺到也老实，没有隐瞒什么。

　　“就我们三个上去。”漠北狼没多啰嗦，“就算是龙潭虎穴，老子也得闯上一回。”

　　漠北狼把话说死，灰背豺只能舍命陪君子。不管怎么说，他的小命是漠北狼从越军手里抢回来的，漠北狼还为此被迫脱离K1，浪迹天涯二十多年，直到最近才找到组织。就算报恩，灰背豺也得陪着漠北狼。

　　“放心吧，有我在，没事。”刘威呵呵一笑，说道，“别忘了，迄今为止，只有我一个人完成了FOS的全部实验项目，还活得好好的。只要能活着上岛，就算是龙潭虎穴，老子也能杀个七进七出！”

　　“那你不成长坂坡的赵子龙了？”

　　刘威哈哈一笑，顿时豪情万丈。

　　漠北狼与灰背豺也笑了起来。

　　狼大叔还好说，二十多年血雨腥风，啥场面没见过？

　　豺大叔就没这么幸运了，在日本养尊处优生活十多年，小日子过得幸福美满，直到最近才热身，当年在K1的战斗生活，早就离他远去了。

　　只有典斌有点担忧，毕竟FPF计划与FOS计划有很大区别。

　　要是刘威挺不过来，怎么办？

　　那就真是泥牛入海，有去无回了！


第八十一章 空手套白狼

　　吃过午饭，灰背豺与典斌返回名古屋，准备接下来的行动。

　　刘威没有急着赶去，他留下来帮助桥本康太郎解决一个棘手问题：与绪方樱香商讨出资比例，以及在三菱财团董事局的发言权。

　　百分之一的股权，只能在三菱财团董事局获得一个席位。

　　虽然这个席位在三菱财团董事局中无足轻重，岩崎家族控制财团四成多股权，加上两个联姻家族控制的股权，没有这百分之一，岩崎家族仍然掌握着三菱财团的决策权，但是对桥本与绪方两大家族来说，这点话语权却非常关键。

　　谁掌握主导权，谁就有资格融入日本上流社会。

　　桥本康太郎的提议很公道：谁出的钱多，谁就进入财团董事局。

　　问题是，绪方樱香根本不可能接受这种提议。

　　出资买下三菱财团百分之一股权，除了获取信息之外，没有任何实质收益。如果不能公平分配由此获得的利益，绪方家族等于花几十亿美元帮助桥本家族进入上流社会，自身不会得到任何好处。

　　对此，桥本康太郎也提出了一个办法，那就是整合两大家族产业，联合经营。

　　桥本家族与绪方家族的产业有很多共同处，都以服务业为主，一个独霸关东地区，一个主宰阪神地区，联合之后在娱乐、餐饮、影视、旅游等行业所占比例均占日本相关行业两成以上，成为名副其实的服务业巨头。

　　问题是，谁说了算？

　　虽然绪方家族的产业不见得比桥本家族少，阪神地区的总人口超过关东地区，又是日本制造业基地，有非常庞大的消费群体，但是绪方小五郎死后，绪方樱香强势夺权，绪方家族四分五裂，真正由绪方樱香控制的产业并不多。

　　与桥本家族联合，绪方樱香占不到便宜。

　　按照双方总资产计算，即便桥本康太郎做出让步，将抵押给银行的产业排除在外，绪方樱香最多只能得到四成股权。

　　如此一来，绪方樱香仍然没有话语权。

　　结果可想而知，如果与桥本家族联合经营，绪方樱香只能坐在家里分享红利，其他事情轮不到她来插手。

　　这绝对不是绪方樱香想要的结果，也绝对无法满足她的权力欲望。

　　刘威可以通过漠北狼向绪方樱香施压，甚至能迫使绪方樱香接受“不平等条约”，但是从长远来看，桥本家族与绪方家族要想走上正道，必须联合经营，不能埋下祸根。任何可能产生矛盾的问题，都要合理解决。

　　桥本康太郎还好说，反正他打下的江山都得留给桥本由美，而且暂时由刘威掌管。

　　问题在绪方樱香身上，如何让这个野心不小的娘们心满意足。

　　桥本康太郎与绪方樱香私下谈了两天，双方的分歧不小，都不肯做出让步。搞得桥本康太郎也无计可施，甚至打算返回横滨。

　　在桥本康太郎看来，有李家撑腰，就算没有绪方家族协助，也能买下岩崎荣一的股权。

　　更重要的是，船社分崩离析，其他社团驻足不前，兄弟会在阪神地区的渗透工作已经全面展开，最多只需要一个月，就能成为该地区头号社团。要是谈不到一块，连绪方家族一同除掉，以绝后患！

　　为了让家族走上正规，给桥本由美留下一片美好天地，桥本康太郎绝对有这个魄力。

　　以刘威的手段，除掉绪方家族易如反掌。

　　再说了，漠北狼呆在绪方樱香身边，桥本康太郎还用担心吗？

　　对此局面，绪方樱香也是心知肚白。

　　主导权掌握在桥本康太郎手上，即便她表现得再强硬，真要闹到翻脸的地步，绪方家族绝对占不到便宜。

　　这娘们确实有点头脑，知道对付桥本康太郎的唯一办法，就是斩断他的左膀右臂。

　　眼看谈判就要破裂，绪方樱香在最后一次与桥本康太郎正面交涉的时候，把刘威与漠北狼请了过去，提出应该在两大家族联合产业集团中，给予刘威与漠北狼适当股份。绪方樱香提出的理由是：两人是促成两大家族联合的功臣，也是两大家族的纽带，没有他们，两大家族不可能联合经营。

　　这下，绪方樱香把难题踢给了桥本康太郎。

　　在桥本康太郎看来，刘威还不是问题。他已经与桥本由美订婚，两人关系还算不错，刘威也用行动证明对得起桥本家族，理应获得股份。与桥本由美正式结婚之后，他的还不是由美的？

　　问题是，漠北狼有没有资格拿到股份？

　　这家伙与绪方樱香打得火热，早就传出与绪方樱香订婚的事情。在桥本康太郎看来，即便漠北狼是刘威的师弟，两人感情非常深厚，可是与绪方樱香结婚之后，他还会听刘威吩咐吗？

　　关键还是股份分配，即两人到底应该拿多少股份。

　　“我是无所谓，白大哥与我情投意合，我的就是他的，只要桥本君不反对，我的股份都可以给他。”绪方樱香确实狡猾，一下就把桥本康太郎逼到角落里。“再说了，当初如果不是白大哥与刘大哥出力，不会有现在的樱香，更不会有现在的绪方家族。樱香提出此事，别无所求，只是希望借此感谢白大哥与刘大哥。”

　　刘威在一旁暗自苦笑，漠北狼却没有吭声，一点表情都没有。

　　漠北狼不是不爱钱，可绝对不是那种为了钱什么都不顾的人。

　　再说了，这家伙逍遥自在惯了，真要他天天坐办公室，跟文件报告打交道，迟早会得抑郁症。

　　“绪方小姐慷慨大方，老夫自愧不如。”桥本康太郎似乎早料到会有这一天，也早有准备，他呵呵一笑，转口说道：“桥本家族能有今天，头号功臣就是刘君、以及白师弟等一帮干将。给予他们股份，也是理所当然。只是人有尊卑、位有高低。我不是看不起白师弟，只是谁也不能否认，刘君才是领头羊。康太郎绝非吝啬钱财之人，以刘君的功劳，绝对有资格获得桥本家族一半股份。只是白师弟为人洒脱，并非在乎钱财之人，也不会像我等，累于日常琐事，所以这股份嘛，肯定不如刘君。”

　　“桥本君言重了，刘某所为，并非为了一己私利。白师弟与我患难与共，也不是为了钱财随我替两位效力。”

　　“话虽这么说，只是两位的功劳……”绪方樱香还在替漠北狼争取。

　　“我说，能不能爽快一点？”漠北狼终于忍不住了，他可不想一辈子留在日本，更不想一辈子拴在绪方樱香身边。“两位的意思，我跟师哥都很清楚。只是不管怎么分，我跟师哥都不可能拿大头，不但没有这个资格，也没有这个能力，至少我没有这个能力。所以给我们一点股份，也就是拿点红利而已，与决策无关，我也没那心思。如果两位不反对，我可以提个分配方案。”

　　“白师弟有何方案？”桥本康太郎早知道漠北狼是淡薄名利之人。

　　“我拿一成，师哥拿两成，剩下的你们两家对半分，怎么样？”

　　这下，感到震惊的不但是桥本康太郎与绪方樱香，连刘威都暗自吃惊。

　　别看漠北狼平时吊儿郎当的，可他的心眼并不少，胃口也挺大，一句话就把两个钩心斗角的家伙框死了。

　　毫无疑问，漠北狼确实是狮子大开口。

　　桥本家族与绪方家族的总资产都有几百亿美元，联合之后更是多达上千亿美元。漠北狼轻描淡写一句，等于为他自己捞了一百多亿美元，替刘威赚了两三百亿美元，相当于把桥本家族与绪方家族拔了层皮。

　　虽然这只是固定资产，不是流动资本，要想变现几乎不可能，两人也不可能带着固定资产离开日本，但是以红利计算的话，刘威与漠北狼每年的净收入就有十多亿美元，绝对不是一笔小钱。

　　刘威与漠北狼能拿到这笔钱吗？

　　两人都没想过，因为两人压根没想过在日本呆一年，甚至没想过呆一个月。一切顺利的话，一周之后两人就会离开日本。

　　漠北狼这么说，肯定是在迷糊桥本康太郎与绪方樱香，让他们认为，他与刘威将留在日本长期发展。

　　可是在桥本康太郎与绪方樱香看来，这等于割肉放血。

　　两大家族三成产业，就此落入两个外人手里，不是割肉放血，还是什么？

　　问题是，两人有理由拒绝吗？

　　“白师弟确实豪爽。”桥本康太郎呵呵一笑，对绪方樱香说道，“绪方小姐，老夫觉得可以这么分配，你认为呢？”

　　桥本康太郎不是笨蛋，因为这么分配，对桥本家族没有多大危害。

　　刘威的两成，加上桥本家族的三成半，总共有五成半的股份，因此桥本家族仍然掌握着决策权。

　　绪方樱香的处境就没有这么理想了。

　　即便她与漠北狼走到一块，也只能拿到四成半的股份，如果与漠北狼分道扬镳，她只有三成半的股份，比之前商订的四六开还要少半成。

　　更让绪方樱香恼火的是，分配方案由漠北狼提出，她要反对，那就是反对漠北狼。

　　再说了，漠北狼与刘威占三成，已经超出她的设想，总不能继续加大两人权重，让两大家族承受更大损失吧。

　　“既然桥本君都不反对，我还有什么好说的呢？”绪方樱香别无选择，只能接受这个既有风险，又有好处的解决方案。“具体的协议条款，还是让律师代劳吧。如果桥本君没有别的安排，不妨在京都多呆几日。等到协议条款拟定之后，我再设宴款待各位，庆祝桥本家族与绪方家族实现大联合。”

　　“绪方小姐，桥本君还得回去凑款。”刘威没让桥本康太郎开口，抢先说道，“绪方小姐盛情难却，我就留下来处理协议文本的事情。等到正式签署的时候，再请桥本君过来，庆祝大联合。”

　　绪方樱香没有反对，因为她正想找机会拉拢刘威。

　　桥本康太郎也没有反对，虽然他有点担心，但是总得有人留下来盯着绪方樱香，刘威又是最佳人选。

　　当天晚上，绪方樱香设宴为桥本康太郎送行。


第八十二章 专项打击行动

　　替桥本家族处理协议文本的仍然是田中丽奈。

　　与岩崎荣一签署了收购三菱财团股权的协议之后，田中丽奈就以处理协议为由，在兄弟会保镖的陪同下返回东京。

　　她回去的目的，显然不是把协议文本交给监管机构审批。

　　这种事，一直是由情报本部安排的专业人员负责，她只需把协议文本带回去，其他的事情就不用管了。

　　田中丽奈急着赶回东京，是为了参加大木容谷召开的高级特工秘密会议。

　　战机被炸，世界上最先进的大推力军用发动机被人窃走，大木容谷不但被西乡平野与菅野直人骂了个狗血淋头，还被里克尔讽刺了一番，心情可想而知。

　　里克尔到来之前，菅野直人向情报本部下了死命令，不惜代价查清事件真相。与里克尔会晤之后，菅野直人给负责调查的大木容谷打了电话，授权让他调动一切资源，必须在一周之内查明原委，搞清楚是哪个环节上出了问题。

　　有什么好查的？

　　CIA拿到的证据足以证明，窃取F-135-800发动机的行动由大陆军事情报局策划，肯定是大陆谍报人员所为。情报本部搜集到的证据也足以证明，“川崎冈晟”肯定是军事情报局的谍报人员。

　　虽然搜查行动还在继续，数万名警察、特工、军人将本州中部地区翻了个底朝天，但是事发二十四小时之后，大木容谷基本上放弃了找回发动机的希望。军事情报局有能力在众目睽睽之下偷走发动机，也就有能力把发动机送出日本。只要行动迅速，日本军警扩大封锁区域前就把发动机运出日本了。

　　里克尔到来，让大木容谷意识到，首相要的不是结果，而是一份可行的报复方案。

　　严格说来，这与情报本部无关。针对大陆的报复计划属于战略决策，情报机构最多只能提供参考意见，没资格参与决策。

　　只是情报机构必须有所作为，至少不能让外界认为日本情报人员是一群饭桶！

　　大木容谷部署的第一个行动就是严厉打击他国在日本的谍报网。

　　虽然按道理说，应该针对大陆情报机构的谍报网，但是按照西乡平野授意，为了避免打草惊蛇，必须扩大打击范围。

　　刘威在京都分配股权的时候，情报本部联合十多家情报机构，在日本全境展开了“专项打击行动”。

　　一夜之间，数百名他国谍报人员被秘密逮捕，或者神秘失踪。

　　次日上午，日本外务省公布了第一份“不受欢迎外籍人员名单”，将数百名涉嫌参与非法谍报行动的外籍人员驱逐出境，其中包括上百名具有双重身份的外交人员，以及一些民间组织的驻日人员。

　　此举立即引起悍然大波，受牵连国家纷纷采取报复行动，驱逐日籍人员与日本外交官。

　　这种摆在台面上的“外交情报战”，并不罕见。

　　涉外情报工作分为两类，一是公开的，一是秘密的。

　　任何国家的驻外使领馆都有负责从公开与半公开渠道搜集情报的外交官员，大多是披着外交官外衣的谍报人员。这些人平常的主要工作就是从报纸、杂志、电视新闻、政府内参等渠道搜集与汇总情报，供本国决策者参考。

　　这类情报工作，一般不会惹上麻烦，毕竟大家都在这么做，又很少违反所在国法律。

　　问题是，公开的与秘密的没有明确界线。比如从一些半公开渠道获取情报，在某些国家就涉嫌违法。平时不会惹上麻烦，反正半公开的信息也没有多少秘密可言。只要到了敏感时期，从事这类工作的外交人员肯定会倒霉。

　　比如数年前，CIA逮捕了一名俄罗斯的美女间谍，借此捣毁了俄罗斯情报部门苦心经营十多年的谍报网络，数名涉嫌为俄罗斯提供情报的美国社会名流锒铛入狱，俄罗斯立即采取报复措施，将数名美国外交官驱逐出境。

　　那些外交官做错什么了吗？

　　显然没有，他们只是“外交情报战”的牺牲品。

　　日本当局如此疯狂的驱逐外籍人员与他国外交官，也是处于外交上的考虑，即表明日本的强硬立场。

　　说白了，就是保住颜面。

　　真正的斗争，肯定不在台面上，而是在台面下。

　　一夜突击，不但军事情报局的两个谍报网被捣毁，大陆其他数家情报机构的谍报网受到牵连，就连一些无关国家的情报机构都被殃及。

　　有意思的是，情报本部还在突击行动中逮捕了几名CIA的谍报人员！

　　虽然这些人随后被秘密移交给CIA，作为礼尚往来，CIA也释放了几名秘密关押了好几年的日本谍报人员，但是CIA在日本苦心经营的一个情报网就此瘫痪，直到数年后才再次恢复运转。

　　这下，大木容谷该满足了吧？

　　事实并非如此，毕竟情报本部的报复行动来得太晚，军事情报局有胆子下手，肯定早就做好了应对准备。

　　被捣毁的谍报网，并没触及到日本当局的核心部门，价值并不大。

　　大木容谷甚至认为，军事情报局弃车保帅，故意牺牲两个谍报网，保护那些埋得更深的谍报人员。

　　原因很简单，这两个谍报网早就在情报本部的掌握之中了！

　　情报战讲的就是效率。

　　军事情报局棋先一招，即便情报本部奋起反击，也很难在此轮交手中反败为胜，最多只是捞回一点损失，挽回一些颜面。

　　要想扳倒军事情报局，还得看下次交手。

　　因此，大木容谷把希望放在了后期工作上。

　　召集全体高级特工，就是为了部署下一轮行动，为击败军事情报局，彻底捣毁军事情报局设在日本的情报网络做准备。

　　大木容谷下了狠心，他给所有高级特工下的第一道命令就是：从那些比较活跃、又与大陆有关系的人员开始，彻底排查在日外籍人员。

　　那几个香港人，自然在排查名单上，而且名列前茅。

　　这家伙，也算吃一堑长一智，总算摸到点门道。

　　军事情报局能在匪夷所思的情况下偷走两吨重的军用发动机，将其火速运出日本，肯定用了非常手段。一般情况下，谍报人员都会低调行事，绝不做那些引人瞩目的事情。用常规手段对付军事情报局的间谍肯定行不通，不然就不会闹出这么大的事情了。只能以非常应对非常，采用截然相反的手段，才有可能遏止类似事件再次发生。

　　大木容谷首先想到的，就是那些招摇过市，让他不会产生怀疑的在日外籍人员。

　　这下，压力全都集中到了田中丽奈身上。

　　大木容谷没有让田中丽奈空手而归，给她提供了一份从CIA获取的资料。刘威他们在到达日本之前，与香港的台湾商会主席张晋南有过密切接触，还在台北做过短暂停留，而张晋南的真实身份是台湾国防安全局香港分站站长。

　　虽然CIA已经证明，台湾国防安全局近期没有发展外籍情报人员，张晋南也没有提交与刘威等人有关的任何资料，但是大木容谷认为，刘威他们就算与军事情报局无关，也很有可能是台湾国防安全局秘密发展的谍报人员。

　　他们来日本，肯定有非常目的！

　　这份资料，增强了田中丽奈的紧迫感。

　　CIA与台湾国防安全局的关系非同一般，肯定拿到了确切资料。问题是，就算刘威他们与大陆军事情报局没有关系，也无法证明他们不是带着特殊目的来到日本，替台湾国防安全局窃取情报。

　　台湾国防安全局与日本情报机构的关系可没有那么融洽。

　　十多年前，一名由台湾情报机构培养的商业间谍就在众目睽睽之下，从日本企业窃取了当时世界上最先进的晶体管技术。随后数年，台湾的电子产业飞速发展，取得了举世瞩目的成就。

　　现在是非常时期，再发生类似事件，就算与大陆无关，情报本部都下不了台。

　　必须查明这几个家伙的身份、以及他们来日本的目的，还得尽快！

　　田中丽奈没有耽搁时间，拿到文件立即启程前往京都，在路上看了资料，当天上午就见到了前来迎接她的刘威。

　　“主要问题已经解决了，剩下的都是协议文本上的具体问题。”刘威显得很热情，也很客气。“田中小姐，又得辛苦你了。”

　　“你还这么称呼我？”

　　刘威愣了一下，不这么称呼，还能怎么称呼？

　　“你可以叫我丽奈。”田中丽奈笑了笑，转口说道，“这些都是我的本职工作，我会尽快与绪方樱香的代理律师会面，先把需要商讨的细节问题列出来，做好日程安排，最快明天就能着手起草协议文本。”

　　“那就再好不过了，我们得在股权交易协议生效之前拿出这份协议。”

　　“没问题，我会抓紧时间。”

　　刘威点了点头，拿出一个胀鼓鼓的信封，塞到田中丽奈手上。“这是桥本君的一点小意思，你为我们的事情鞍前马后，吃了不少苦头，上次还受了惊吓。桥本君本想亲自向你表达谢意，只是他得回横滨凑集收购款项，所以请我代劳，希望你能谅解。事成之后，桥本君还会重重酬谢。”

　　既然是桥本康太郎给的，田中丽奈没有客气，收下了那叠钞票。

　　“我替你安排好了住宿地点，还安排了两名保镖……”

　　“晚上有空吗？”

　　刘威愣了一下，说道：“今晚肯定不行，绪方小姐的代理律师正等着你呢。”

　　田中丽奈笑了笑，说道：“那明天晚上怎么样？再忙，也得吃晚饭吧，不会耽搁多少时间。”

　　话都说到这个地步，刘威也不好拒绝。

　　这娘们很难缠，可是刘威还不敢撕破脸皮，就算是逢场作戏，也得作吧！


第八十三章 超级猛药

　　因为晚上还有正事，所以刘威只打算应付一番，没想过跟田中丽奈做什么。

　　这顿饭吃得并不轻松。

　　“听说过川崎家族的事吗？”吃饭不是为了填饱肚皮，特别是在高雅的法国餐厅，吃饭总得说点什么。

　　田中丽奈挑选了这家西餐厅，似乎上次的经历让她相信，刘威更喜欢吃西餐。

　　“川崎家族？”刘威放下刀叉，抬起头来，显得一脸茫然。

　　真要刘威选择，他宁愿吃中餐。西餐不是不好吃，只是对他来说，分量偏少，而且刀叉用着不顺手。

　　比起一盘少得可怜、吃起来还特别费劲的牛排，摆满一大桌的中餐更对他的胃口。

　　“你在大阪没听说过？”

　　“这几天忙得头昏眼花，哪有时间去管花边新闻。”刘威又拿起刀叉，专心致志的对付那块烤得焦黄的牛肉。

　　“绝对不是花边新闻，川崎冈晟失踪了。”

　　“失踪？”刘威又抬起头来，显得更加茫然。“他那样的大人物，走到哪身边都有一大群随从，日程安排一年前就订下了，哪有那么容易失踪。”

　　“具体是怎么回事我也不知道，听说川崎家族已经报案，此事受到高度重视。”

　　刘威皱起眉头，似乎不太相信。

　　“我也是听同行说的，川崎家族不但凭请了最好的律师，还雇佣了私家侦探。”

　　“请律师干嘛？”

　　“应该是找保险公司理赔吧，川崎冈晟那样的大人物，肯定买了巨额人身保险。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“这么说来，保险公司要赔上很大一笔钱了？不过川崎冈晟那样的大人物，赔钱事小，要有个三长两短，连日本当局都下不了台，不受重视才是怪事。”

　　“说来也怪，川崎冈晟失踪前，不但分数次提取了四千万美元现金，还将十多亿美元的巨额资金转到某个海外账户上。”田中丽奈笑了笑，说道，“现在很多人都怀疑，川崎冈晟被人绑架了。”

　　“绑架？”刘威愣了一下，显得很不解。

　　“不是绑架，拿那么多钱干嘛？”

　　“要是绑架，也不应该由他出面提钱，而是由他的亲人吧？”

　　“那也不一定，要是绑匪手段高明，挟持川崎冈晟之后，说不定能让他屈服，拿钱为自己赎身。”

　　“田中……丽奈，你当了多少年律师了？”刘威还是有不太习惯昵称。

　　“怎么？”田中丽奈呵呵一笑，说道，“想了解我的过去吗？”

　　刘威差点被噎着。“我只是想说，如果我是绑匪，拿到钱就会撕票，绝对不会让川崎冈晟活着见到警察。川崎冈晟不会不明白这个道理，即便被绑匪挟持，遭受严刑拷打，也不会出如此愚蠢的事情来。”

　　田中丽奈若有所思地点了点头，似乎觉得刘威的话有道理。

　　“这事肯定另有蹊跷。”

　　“你觉得呢？”

　　“我？”刘威笑了笑，说道，“我不是警察，也不是私家侦探，更不是绑匪。如果不是听你提到，还不知道有这件事呢。”

　　“你说得没错，肯定另有隐情。”田中丽奈也笑了笑，转口说道，“对我们来说，不见得是坏事，至少不会有人出来破坏我们好不容易达成的协议了。”

　　刘威借着给田中丽奈倒酒，没有接这句话。

　　“你想过今后的发展吗？”

　　“今后？”

　　“代表桥本家族与绪方家族，进入‘金耀会’，成为上流社会炙手可热的大人物。”

　　“你说我？”刘威呵呵一笑，说道，“你太看得起我了。虽然桥本君对我信赖有加，绪方小姐也很给面子，但是以我的身份地位，别说成为什么炙手可热的大人物，能在桥本家族混口饭吃，过几年舒畅日子就不错了。”

　　“我可不这么认为。”田中丽奈打量了刘威一番，转口说道，“你觉得，桥本康太郎真会把桥本由美嫁给你？”

　　刘威没有开口，田中丽奈不是在挑拨离间，而是在动摇他的立场。

　　这娘们也许是出于私心，也许是为了达到不可告人的目的。

　　不管怎么说，这样的话题，刘威还是不开口为妙。

　　“桥本家族能有今日，着实难得，除了康太郎运筹帷幄、健次郎冲锋陷阵之外，还有很多关键因素。”

　　“丽奈，这里不太适合谈论这个话题。”

　　田中丽奈笑了笑，放下酒杯，说道：“我吃饱了，陪我出去逛逛，怎么样？”

　　“现在？”刘威看了眼手表。这顿饭已经吃了将近两个小时，漠北狼、灰背豺与典斌肯定等得不耐烦了。

　　“怎么，很晚了吗？京都可是日本最有名的旅游城市，夜生活才刚刚开始呢。”

　　刘威本不想搭白，但是想到田中丽奈也许知道桥本家族的一些鲜为人知的秘密，想借此达到私人目的，他才没有拒绝。

　　一个多月下来，刘威早就意识到，桥本家族绝不简单。

　　来日本之前，李廷轩就警告过刘威，桥本家族也许与日本某股暗势力有牵连，让他特别小心。

　　忙于俗事，刘威还没有认真考虑过这个问题。

　　随着在日本的行动即将进入尾声，刘威必须考虑善后工作，也就必须全面掌握所有潜在威胁。

　　客观的讲，桥本家族就是刘威离开日本的绊脚石。

　　要是能从田中丽奈这里获得一星半点与桥本家族有关的小道消息，肯定对后面的行动有莫大帮助。

　　打定主意，刘威就买单付账，与田中丽奈离开了餐厅。

　　这次他到爽快，毕竟有求于人，需要大方一点。

　　两人到附近的夜市逛了一圈，田中丽奈为自己调了几件小饰品，还特意为刘威买了几样小物件。

　　出了夜市，田中丽奈才提出走累了，找个清静的地方喝两杯。

　　刘威这次更爽快，直接提出去酒店。

　　反正他也不缺开房那几个钱，就算酒店的酒水比外面贵得多，也是物有所值。

　　“我先去冲个澡，你叫点喝的。”

　　“你想喝什么？”

　　“随便吧，反正你的酒量比我大。”

　　刘威笑了笑，在田中丽奈朝浴室走去的时候，拿起客房电话话筒，让酒店总台安排了宵夜与两瓶白兰地。

　　低烈度的酒，根本不对刘威胃口。再说了，田中丽奈酒量不错，喝几杯醉不了人。

　　哗哗的水声刚刚响起，房门就被敲响了。

　　五星级酒店的服务就是不错，服务员这么快就把酒水食物送上来了。

　　打开门一看，刘威吓了一跳。来的不是服务员，准确的说，是装扮成服务员模样、推着小餐车的漠北狼。

　　“你搞什么名堂？”

　　“我还要问你呢？说好一个小时搞定，现在什么时候了？你打算跟这婊子干上一场，再去做正事？”

　　“现在情况有变，她知道一些对我们很有用的事情，我必须留下来。”刘威把漠北狼让了进来。“我争取尽快搞定，你把车准备好。”

　　“老豺说了，过了今晚，恐怕就得等上好几天，甚至一个月，你自己看着办。”

　　这时，淋水声突然停住，田中丽奈在浴室里喊道：“刘，你在跟谁说话？”

　　“是服务员，我身上没零钱。”

　　“我包里有，最外层。”田中丽奈回答了一句，随即又响起了淋水声。

　　刘威赶紧过去，翻出几张零钞，塞给了漠北狼。

　　漠北狼瞪大了眼睛，这家伙真把自己当服务员了。

　　“我尽快搞定，你到车库等我。”

　　“动作快点，酒里做了手脚，少喝几杯，我有解药，在外面等你。”

　　刘威一愣，说道：“这不大好吧，那娘们酒量不小，两瓶……”

　　“一箱！”漠北狼到很爽快，从餐车下面的柜子里搬出了一箱白兰地，而且是十二瓶装的那种。

　　操！刘威暗骂了一句。

　　这时，淋水声又停住了，传来了帘子被拉开的声响。

　　刘威没有迟疑，把漠北狼推了出去。

　　田中丽奈裹着浴巾从浴室里出来的时候，刘威已经把酒水与宵夜摆到了餐桌上，还倒好了两杯。

　　可惜的是，刘威没有准备蜡烛，气氛差了一点。

　　只不过，谁吃多了喝白兰地玩情调？要搞气氛，至少得换成葡萄酒，最好是香槟。

　　“你要了这么多酒？”

　　“我怕你不够，让服务员全都留下了。”

　　因为服务员往往会给几个客房送酒水，所以田中丽奈没有起疑。

　　坐下后，她接住了刘威递来的酒杯，款款说道：“先说好，今天尽性而已，我可不想第三次在你面前醉得不省人事。”

　　“春宵一刻值千金，我们先干一杯。”刘威才懒得啰嗦，直接进入正题。

　　这时候，漠北狼正在服务员的休息间内，拿着一台掌上电脑，正在欣赏现场表演。

　　本层楼的服务员拿着漠北狼给的十万日元，正乐呵呵的给女友打电话，大概准备约女友出来享用这笔意外之财吧。

　　等了十五分钟，漠北狼赶了过去，因为刘威那边完事了。

　　“你下的什么药？”刘威只喝了小半瓶，就感到不对劲。

　　“还能是什么药？你想做什么，我就下什么药。”

　　刘威一愣，立即明白了过来。

　　漠北狼嘿嘿一笑，把一颗解药塞给刘威，又将一只旅行包递了过去。

　　“这是什么？”

　　“进去布置一番，不然那娘们醒来肯定会起疑。”

　　刘威打开一看，发现里面全是情趣用品！

　　“药效持续到明天上午，最好留下一张纸条，就说你有要事先走了。”漠北狼拍了拍刘威的肩膀，说道，“放心吧，这药很有劲，还能产生幻觉。让她自己搞自己，总比让我去找个男人顶替你好得多吧。”

　　“妈的！”

　　“你要不去，我去。”

　　“得了，我去！”刘威一把拉住漠北狼，说道，“在这等着，别乱跑。”

　　“放心，跑不了，是你的飞不走，不是你的得不到！”

　　刘威翻了下白眼，进了房间，顺手锁上了房门。

　　田中丽奈还是处子，让她自己搞自己，是不是太残忍了一点？

　　可是还有什么办法呢？


第八十四章 勇闯夺命岛

　　典斌驾车来到指定地点，已是凌晨时分，比约定时间晚了将近两个小时。

　　万幸的是，接应的日方人员并没离开，只是很不耐烦。

　　因为这批人不认识灰背豺与典斌，把他当成了里昂上校的联络人，所以没多盘问，按程序交割了“货物”，就驾驶小艇离开了。

　　看到小艇向货轮驶去，典斌松了口气。

　　刘威猜得没错，因为蒙巴迪遇害、里昂上校失踪，日本的FPF计划严重缺乏活体实验对象，所以来者不拒、甚至是饥不择食。

　　计划能够成功吗？

　　典斌没有多想，也没时间多想。他必须在四个小时内赶到渥美半岛西端。

　　如果与上次一样，刘威他们将在两个小时后上岛，再花半个小时进入实验基地，随后刘威就会醒来，把实验基地操个底朝天。典斌必须尽快到达接应地点，不然刘威他们上岸后将无处可去。

　　此时，“收货”的日方人员已经给三具“原木”注射了高效镇静剂。

　　“验货”时发现三具“原木”处于深睡眠状态，所以日方人员没动手脚。上船后，才按照规定检测了“原木”的心跳、脉搏与脑电流，随后注射了高效镇静剂，使“原木”保持深睡眠状态。

　　在日方人员看来，这么做已经是万无一失了。

　　高效镇静剂的药效至少能持续八个小时，在此期间将在船上对“原木”的生理机能进行初步检验，根据品质划分级别。有必要的话，还会注射一些帮助恢复体力的能量液体，比如氨基酸与葡萄糖溶液。

　　因为“原木”的身体素质参差不齐，所以恢复阶段在数小时到数天之间。

　　生理机能最好的“原木”将被立即送上小岛，转交给实验基地的科研人员，用于活体实验。生理机能较差的，还得在船上呆几天。如果“原木”并不紧缺，一些品质实在太差的会被当场处理掉。

　　以往，里昂上校搞来的“原木”多半是非洲难民，品质肯定好不到哪里去。

　　身体素质差就不说了，一些“原木”还缺胳膊少腿，一些在运输过程中染上疾病，甚至还拿一些只剩下半口气的充数。

　　比如上次，灰背豺送去的六具“原木”中，就有两具挨了枪子，伤势不轻。

　　要在以往，这两具“原木”肯定被丢到海里喂鲨鱼了。

　　为了处理报废“原木”，日方人员在货轮外侧的防鲨网里圈养了几条大白鲨。不定期投放耳食，让这些鲨鱼一个个腰粗独圆。

　　可惜的是，最近这几天，大白鲨只能靠投放的小鱼为食。

　　因为“原木”紧缺，FPF的实验计划不得不再三推迟，实验进度大大放慢，所以别说只有枪伤，就算只剩下一口气，也得立即送过去。

　　与前次的六具“原木”相比，这次的三具“原木”不但没有伤，生命力还非常旺盛。

　　品质绝对一流！

　　做了简单检查，注射了镇静剂之后，三具“原木”就被塞进特制容器，接上了用来维持生命的仪器，随即被装上快艇。

　　镇静剂的药效非常强大，漠北狼与灰背豺早就睡死了。

　　刘威却没有入睡，因为五毫升镇静剂进入静脉血管后，立即被基因诱导素“劫持”，没有融入血液，也就没有接触到神经系统。

　　只不过，刘威“睡”得很香。

　　虽然他不知道上船后会有什么遭遇，灰背豺也不清楚，但是刘威早就想到，日方人员肯定会对“原木”进行全面“体检”，掌握“原木”的基本情况。为了不让日方人员起疑，刘威故意切断了感官神经，只用意识控制基因诱导素，严密首位身体各个敏感部位，以防遭遇不测。

　　外面发生什么，刘威并不清楚。

　　直到塑胶管道插入气管，在生命维持设备驱动下，呼吸变得更有规律，刘威才从“睡梦”中醒来。

　　快艇在海面上飞驰时产生的震动，让刘威知道，他们已经离开货轮，正在驶向目的地。

　　虽然看不到容器外的场景，但是通过另外两具容器产生的震动，刘威知道，漠北狼与灰背豺也在快艇上。

　　集中精力后，刘威甚至能够听到有人在附近低声交谈。

　　根据典斌上次观察结果，快艇上至少有五名人员，一人驾驶快艇，两人在甲板上，还有两人呆在船舱里面。

　　正在交谈的，肯定是那两个负责看守“原木”的家伙。

　　因为发动机的噪音太大，所以刘威没听清楚谈话内容。应该与实验无关，多半是一些生活琐事，还是一些只有男人才有兴趣的事情，不然那两个家伙不会时不时笑小出声来，还笑得特别猥亵。

　　搞清楚情况后，刘威再次进入梦乡。

　　只是浅睡眠，不是深睡眠。

　　要是进入深睡眠，至少要两个小时后才能醒来。快艇很快就将到达小岛，两个小时后他们已经进入实验基地了。

　　快艇开始减速的时候，刘威再次醒了过来。

　　没过多久，外面传来一阵脚步声，刘威所在的容器随即被抬了起来。一阵颠簸后，容器被放了下来。

　　金属碰撞发出的声响让刘威相信，容器被放到了一辆平板车上。

　　不一会，另外两具容器也被抬了出来，放在了平板车上。

　　刘威又听到一阵交谈声，却没听清楚。离得太远了，海风又刮得很大，快艇离开时发出的噪音更加刺耳。

　　平板车突然加速，驶向岛屿腹地。

　　没有听到内燃机的轰鸣声，显然是一辆靠电瓶驱动的车辆。这让刘威相信，实验基地的入口离码头不会太远。

　　约莫过了五分钟，平板车停了下来，接着传来一阵金属大门开启时发出的尖锐声响。

　　这扇大门肯定很沉，而且有些年头了。

　　等下逃出去，这里算是一个大麻烦！

　　要想活着逃出去，刘威必须记下沿途所有情况。虽然只靠一双耳朵，不能完全了解外界情况，但是在某些时候，听到的比看到的更加可靠。

　　平板车再次启动，每次转弯都会产生一个侧向加速度，让刘威能够判断出转弯方向。

　　当然，这种判断并不十分牢靠。

　　如果实验基地的地下通道四通八达，在十足路口或者三岔路口，平板车没有转向，刘威就无法做出准确判断。

　　只是这总比什么都不知道要好得多。

　　万幸的是，这段路程并不遥远。

　　平板车行驶了不到五分钟就再次停了下来，特制容器被人抬了起来。这次首先搬运的不是刘威所在的特制容器。

　　搬运漠北狼与灰背豺的时候，刘威根据搬运人员迈出的步伐次数判断出从平板车停放地点到“原木”仓库的距离，不会超过二十米，要是特制容器比较重、搬运人员的步子比较短的话，则只有十五米。

　　很快，刘威的猜测得到证实。

　　搬运刘威所在的特制容器的时候，搬运人员的呼吸很沉重，步伐也很沉重。

　　显然，特制容器并不轻。

　　被人放下后，外面传来一阵较为轻快的脚步声。

　　实验基地的科研人员来“验货”了。

　　刘威赶紧放慢呼吸、控制好脉搏，没再胡思乱想。只是他没有完全合上眼皮，而是留下了一条缝。

　　有些人睡觉的时候，不会完全合上眼皮，没什么好奇怪的。

　　这时，刘威又听到了一阵交谈声。

　　竟然是个娘们，而且听声音，年纪不会太大！

　　交谈内容也很简单，那个娘们让人打开容器，她要检查“原木”。

　　容器盖子打开，一束强烈光线射了进来。刘威早有准备，眼皮动都没动，眼珠子更是直勾勾地盯着前方，只是瞳孔没有聚焦。

　　即便如此，刘威也看得非常清楚。

　　刘威并不知道，经过FOS改造，他的瞳孔具备“双聚焦”功能，与鹰眼差不多，所以他的视力好得惊人，大大超出人类应有水准。即便瞳孔不聚焦，也能通过调整视网膜前面的第二对晶状体看清事物。只是在这种情况下，视野非常狭窄，适合观察远处目标，看近处物体的时候会扭曲失真。

　　那娘们走了过来，翻开刘威的眼皮，用电筒来回照了几下。

　　她穿着白大褂，戴着一副玳瑁眼镜，模样还算清秀，只是那神色，立即让刘威想到田中丽奈。有能力、有姿色的女人，都是那副模样，仿佛在她们眼里，男人根本不是同类，而是某种被生殖本能控制的动物。

　　在她身后，还站着一名警卫。

　　至少从他身上佩带的物品来看，只能算是警卫，不是荷枪实弹的卫兵。

　　这家伙身上最多只有一把麻醉枪，也许还有一根配了电击器的警棍，应该没有配备致命武器。

　　基地的保安非常严密，从内部突破的可能性微乎其微。

　　就算以防万一，给警卫配备了枪械，平常也集中放置在武器库里，或者是某些用来存放武器的保险柜里，不会让警卫随身携带。

　　刘威正在思索该如何弄到武器，女科学家突然在他身上摸了一下。

　　上船后，刘威就被拔了个精光，与刚出生的婴儿没什么两样。

　　那身白皙如雪、光滑如冰的皮肤，绝对让女科学家叹为观止，说不定还自愧不如。那只手也太不老实了，竟然一路摸下去，在刘威的小腹部停留了片刻。那娘们还不满足，扭头打量了一番。

　　显然，小刘威的尺寸已经让她心跳加速。

　　她想干嘛，不会拿去做成标本吧？

　　刘威也吓了一跳。

　　虽然FOS改造非常神奇，但是刘威绝对不会指望，袁常青在他的基因中加上了一段壁虎的基因，让断掉的家伙能够再次长出来。


第八十五章 猛虎脱困

　　检查完刘威，那娘们又去检查了漠北狼与灰背豺。

　　显然，这两个家伙身上的疤痕，让那娘们大败胃口，所以随意察看了一番，那娘们就收起手电筒，走到警卫旁边。

　　“他们的状态很不错，比上次送来的‘原木’好多了。38-6号实验即将结束，你们抓紧处理，我半个小时候再来。”

　　“从哪个开始？”警卫扫了眼容器里的三具“原木”。

　　美女科学家也朝这边看了一眼，目光在刘威身上停留了两秒钟，才转向旁边容器里的漠北狼，说道：“从他开始吧，这家伙纵欲过度，状态相对差一些，多半挺不过去，把状态好的留到后面。”

　　听到这话，刘威知道那娘们说的是漠北狼。

　　这家伙，在绪方樱香身边呆了几天，肯定是夜夜笙歌，不过度才怪。

　　吩咐了警卫，美女科学家就离开了。

　　房间里不止一名警卫，而是两名。另外一个呆在房间另外一侧，刘威没有看到。等他们把漠北狼从容器内扶起来的时候，刘威才看清楚。两名警卫身上确实没有枪械，连麻醉枪都没有，只有一根电击警棍。

　　拉动铁链发出的声响传来，听清楚警卫在房间另外一侧，刘威才微微动了下脑袋。

　　房间很大，准确的说是两个房间，容器放在外间，里面是一个类似审讯室的小房间，只隔着一堵墙与一扇门。

　　大概从来没有“原木”在这个时候醒过来，警卫没有关门，也没有留意外面。

　　两人把赤条条的漠北狼放到一张类似于案板的台子上，用铁链固定住四肢。一名警卫拿起高压喷头，对着漠北狼一顿猛喷。另外一名警卫则拿出工具箱，翻找一阵后挑选了一把锋利的剃刀。

　　要是那名警卫拿出的是剃骨刀，漠北狼正成白条猪了！

　　显然，美女科学家说的“处理”，就是把“原木”洗干净，剃掉毛发。做手术之前，都得剃掉相关部位的毛发。FPF实验与FOS实验比较类似，要做手术，那也是全身手术，所以得剃掉全身毛发。

　　没毛的漠北狼……那不成癞皮狗了？

　　要是让漠北狼看到自己“没毛”的样子，肯定会暴跳如雷！

　　想归想，刘威还是轻轻活动了下手脚。

　　大概是对镇静剂有绝对信心，日方人员没有缚住刘威手脚。容器内填满了半透明的胶状物质，也没办法绑住刘威。

　　这时候，负责剃毛的警卫咒骂了一句。

　　大概是漠北狼的毛发过于浓密，特别是从肚脐眼到裆部，一片黑森林！

　　美女科学家半个小时候就会回来，两名警卫不敢耽搁。把漠北狼冲洗干净后，另外一名警卫拿起剃刀，动手处理漠北狼的头发。

　　还好，漠北狼留的是标准板寸，头发并不长，也不算多。

　　趁着两名警卫专心致志的将漠北狼剃成癞皮狗，刘威轻手轻脚的爬了起来。

　　外间里，除了盛放他们三人的特制容器之外，角落里还堆放着六只容器，显然是上次运送里昂那六个雇佣兵的容器。

　　除此之外，房间里什么都没有。

　　别说拿来杀人的工具，连根绣花针都找不到。

　　日本人确实有洁癖，连这个鬼地方都搞得一尘不染，有必要吗？

　　刘威弯着腰，轻手轻脚地走到背对门口的警卫身后，突然暴起，双手抓住警卫的脑袋使劲一扭。

　　咔嚓一声，颈骨折断。

　　站在案板左侧的警卫还没反应过来，刘威抓起剃刀，横着一挥，鲜血喷涌而出，洒了漠北狼一身。

　　警卫捂着脖子后退了两步，脚下一软，摔倒在地。

　　喉管被划破，除了发出噗嗤噗嗤的喘气声之外，警卫根本叫不出来。

　　这家伙还有点职业精神，倒地后竟然伸手去拿别在腰上的对讲机。

　　刘威没给他机会，上去一脚踩在他的手腕上。

　　颈部大动脉被割断，血液无法流入大脑。不到半分钟，警卫就失去了抵抗能力。再过两分钟，大脑就会因为缺氧坏死。

　　内间小得多，但是有一只用来存放工具的柜子，里面还有一只急救箱。

　　没花多少功夫，刘威在急救箱里找到了几支消除镇静剂药效的针剂。帖在针管上的标签写得很清楚：只能在特殊情况下使用。大概是部分“原木”的身体素质太差，长期处于休克状态会导致组织器官坏死，才准备了这些针剂。

　　给漠北狼与灰背豺各来了一支后，刘威换上了那套干净的警卫服。

　　房间里没有别的衣服，科研人员也没打算让“原木”穿着衣服上手术台。

　　在这些日本科研人员眼里，“原木”与小白鼠差不多，有必要给小白鼠穿衣服吗？

　　漠北狼的体质绝对不差，比荒废二十多年的灰背豺好得多。刘威刚穿好衣裤，他就醒了过来。

　　“我们在哪？”

　　“你说呢？”刘威蹲下系鞋带。有点夹脚，但是比光着脚丫子好得多。

　　“妈的，我们睡了多久？”

　　“不到三个小时。”刘威的生物钟非常精确，二十四小时偏差不会超过一分钟。

　　“你是怎么醒来的？”漠北狼爬了起来，这才看到光秃秃的下身。“妈的，老子……”

　　“我没睡，一直醒着。”刘威站了起来，见到漠北狼那惊慌失措的样子，笑着说道，“你得感谢我，要是晚半步，最后那根也被剃掉了。”

　　“妈的！”

　　这时候，灰背豺也醒了过来，而且走到了门口。见到漠北狼那副模样，灰背豺立即大笑了起来。

　　“狗日的，老子要跟他们彻底清算！”漠北狼咬了咬牙，对灰背豺说道，“你笑什么，幸灾乐祸？”

　　灰背豺还是在笑，而且笑得前俯后仰。

　　刘威不忍心看下去，摸了摸脑袋，提醒了漠北狼。

　　往脑袋上一摸，漠北狼一下呆住了！

　　那个给他剃头的警卫真有点艺术细胞，先剃掉两侧的头发，没等他动最后一刀，刘威就把他干掉了，结果漠北狼的板寸变成了短版莫须干。

　　从前额到后脑勺，留下了一道笔直的黑发。

　　漠北狼要是年轻二十岁，那叫时尚、赶潮流。可是一个四十多岁的猥亵大叔，留这样的发型，确实有点不伦不类。

　　“操！”

　　漠北狼当场暴跳，对着警卫尸体来了两脚。

　　“别闹了，老狼去把血迹洗掉，科研人员二十五分钟后就会过来接人，我们得赶紧找到监控中心。”刘威取下警棍，丢给了灰背豺，然后从工具乡里拿出了把不算太大，但是足以杀人的小刀。

　　“尸体怎么办？”

　　“那边有抛尸通道。”漠北狼朝角落的指了一下，“应该直接通入大海，说不定下面有几条鲨鱼正等着开饭呢。”

　　刘威没多说，把那名拔光了的警卫拖了过去，塞进了抛尸通道。

　　“我们就这么出去？”灰背豺觉得很不自在。

　　不管怎么说，他是个体面人，过了十多年体面生活，很不习惯裸奔。

　　“那里还有一套制服。”

　　灰背豺看了一眼，随即摇了摇头。大概是在日本生活久了，染上了洁癖，所以他对那套已经被鲜血浸透的制服没有半点兴趣。

　　“客气个鸟，有得穿就不错了。”漠北狼没有那么多讲究，上去拔下了警卫的制服。

　　漠北狼换上制服的时候，刘威把第二具警卫尸体抛了进去。

　　因为没有顺手武器，所以漠北狼抓起了那把针管。在K1成员手上，任何东西都能变成杀人利器，更别说精锐的针管。

　　两人走到大门后面，灰背豺落在最后面。

　　这家伙明显有点不太乐意，四十多岁的人了，面子思想作祟。

　　“豺大叔，你断后。”刘威没有为难灰背豺，毕竟灰背豺是在他的逼迫下，“自愿”参与这次行动。“我们先找到监控中心，然后你去找武器库。”

　　漠北狼点了点头，没有枪支，确实不大方便。

　　“准备好了吗？”刘威又回头看了眼灰背豺。

　　“没事，我跟在后面。”

　　灰背豺显得有点不大自信，不是对的身材不自信，而是对能力。

　　虽然与刘威、漠北狼比起来，灰背豺的明显偏瘦，主要是荒废二十多年，没有系统锻炼过，肌肉早已萎缩，腰间还多出一圈肥肉，但是与同龄人相比，灰背豺至少没有发福，身材也很匀称，算得上保养有方。

　　最大的问题，还是能力。

　　即便K1的训练非常严酷，很多本事学会了，一辈子都不会忘记。问题是，三天不练手生。来日本十多年，灰背豺很少抛头露面，没有多少机会温习以前的功课，就算没有忘记格斗技巧，可实际操作肯定很有问题。

　　“老豺，有我在，怕个毛。”漠北狼朝好兄弟点了点头。

　　灰背豺笑了笑，他才不怕，怕的话就不到这里来了。他只是担心自己做不好，搞砸了行动，连累了刘威与漠北狼。

　　刘威没再多说，抓住了门把手。

　　没等他拉开房门，房间里的红色警报灯闪了起来，警报声随即响起。

　　“怎么回事？”

　　“我们被发现了吗？”

　　漠北狼与灰背豺同时开口。

　　“别急。”刘威也很惊讶，他什么都没做，就算门上装了监视系统，也不会这么快发出警报吧。

　　漠北狼与灰背豺控制住情绪，没再显得惊慌失措。

　　门外传来一阵急促的脚步声，步伐很沉重，不像科研人员。

　　刘威稍一思索，对漠北狼与灰背豺说道：“呆在门后，别出来。”

　　没等漠北狼与灰背豺应声，刘威拉开房门，侧着身子闪了出去。此时，两名警卫正急匆匆的跑过来。


第八十六章 祸起萧墙

　　两名警卫看到了刘威，却没认出来。

　　“你在这里干嘛？赶紧去实验室，出事了！”跑在前面的警卫冲着刘威喊了一句。

　　轰——

　　刘威还没开口，爆炸声从走廊前方传来，一股夹杂着药水汽味的热浪迎面扑来，把两名警卫吓了一跳。

　　为了映衬两人出色的演技，刘威也装得非常惊恐。

　　实验室肯定就在附近。

　　这时，警卫身上的对讲机响了起来。

　　“……明白……是……我们马上赶到。”跟在后面的警卫上前两步，对刘威与另外一名警卫说道，“38-6号活体实验对象突然醒了过来，杀了几个人，逃出实验室，我们赶紧去武器库。”

　　见到两人要走，刘威赶紧说道：“还有三具‘原木’，怎么处理？”

　　“按照紧急情况处理守则，必须立即销毁，不能留下任何线索。”

　　“这个……”

　　“我去武器库，你留下来帮忙，你们赶紧过来。”接到消息的警卫说完就跑走了。

　　“你是新来的？”留下来的那名警卫打量了刘威一番。

　　“第一次执勤，还不大熟悉。”刘威推开了房门。

　　警卫又打量了刘威一番，一脚跨进了房门。“里面有抛尸通道，海里的鲨鱼会处理掉尸体，别……”

　　“别杀他……”

　　晚了，藏在门后的漠北狼已经手起针落，将整支针管插进了警卫脖子。

　　“快换上警卫制服。”刘威没心思责备鲁莽的漠北狼，撕下一块布条，在刚刚涌出的鲜血里裹了几下，“你俩赶紧过来，我先去武器室。”

　　此时，外面已经响起枪声，只是警卫的尖叫声更加响亮。

　　那个活体实验对象肯定挺了过来，至少完成了部分改造，具备了超越人类的能力。不管他有没有刘威刚刚完成FOS改造时那么厉害，基地里的警卫肯定不是他的对手。没人出手制止的话，这里的人都得死！

　　刘威寻声而去，用布条上的鲜血在墙上留下了标记。

　　武器室在实验基地出口附近。这也可以理解，基地的安全措施主要针对外来袭击，并没考虑来自内部的威胁。

　　刘威赶到的时候，一名看上去像是领队的警卫正在向手下分发武器。

　　这家伙肯定认识基地里的所有警卫。

　　刘威没多迟疑，赶紧拿布条在脸上擦了几下。

　　慌忙之中，警卫队长没有认出刘威，甚至没有仔细辨认每一名警卫，只是不断把捆绑着弹药的霰弹枪奋发给警卫。

　　在室内战斗中，霰弹枪具有无与伦比的威力。

　　即便只是一把使用十二号铅弹的伯奈利M4超级90泵动式霰弹枪，近距离的实战威力也远远超过任何一种自动枪械。

　　来领武器的警卫不少，有二十多人，刘威排在队伍中央。

　　等他领到霰弹枪与装了二十四发子弹的武装带时，漠北狼与灰背豺也赶到了。两人开始就被鲜血喷了一脸，还没来得及清理，根本不用伪装。

　　“金队去实验室、蓝队守住大门、红队前往科研人员宿舍。”警卫队长为自己留下了一把南非生产的Protecta自动霰弹枪、还有三个备用弹鼓，看得刘威三人直流口水。“自卫队十五分钟之内就将到达，我们的首要任务是保护科研人员与科研设备，全力阻止38-6号活体实验逃出基地。如果不能阻止，格杀勿论。”

　　这下，三个家伙傻眼了。

　　警卫明显是三班倒，分成了三支队伍，他们是哪支队伍？

　　见到漠北狼与灰背豺已经提起霰弹枪，准备杀出一条血路，刘威赶紧摇了摇头，让他们不要轻举妄动。

　　警卫队长领着一支队伍朝实验室方向赶去，另外一队警卫进了左侧通道，三人都很“自觉”的留了下来。

　　“你留在这里干嘛？”一名警卫走了过来，对刘威说道，“赶紧去实验室，队长需要支持！”

　　显然，这家伙属于蓝队，刘威属于金队。

　　不用刘威吩咐，漠北狼一把扼住警卫的脖子，灰背豺卸掉了他的武装。

　　刘威反应更快，抬起M4超级90，朝附近的六名警卫各来了一枪。枪声还没散开，两把小刀直奔最后两名警卫的面门。

　　枪声很明显，肯定被其他警卫听到了。

　　漠北狼放下了僵直的尸体，对刘威说道：“现在怎么办？”

　　刘威还没开口，漠北狼脚边那具警卫尸体上的对讲机响了起来。“利川，你们那边怎么回事？”

　　“队长……开始有可疑物体靠近……”刘威拿起对讲机，用小刀卡住用来调整信号强度的螺丝钉，一边说，一边左右转动小刀。“……可疑物体朝科研人员宿舍去了……我们正赶去支援……”

　　“不用，守住大门，等待自卫队到达。”

　　“明白！”刘威关掉对讲机，将警卫的霰弹枪与武装带丢给了灰背豺，“守在这里，设法破坏大门。”

　　灰背豺点了点头，又去拣起了两把霰弹枪。

　　为霰弹枪补充弹药是件很麻烦的事，真要遇到麻烦，肯定没那功夫，多准备几把装好子弹的霰弹枪，更加管用。

　　漠北狼也很用心，把几具警卫尸体拖到门岗旁边，垒成了一座人肉堡垒。

　　“老狼，你去科研人员宿舍，没必要就别开火。”

　　“你去哪？”

　　“实验中心，必须搞到实验资料。”刘威一边说着，一边将第二把霰弹枪背到身后。

　　虽然刘威知道，霰弹枪不见得能对付暴走的活体实验对象。要知道，当初在FOS实验基地，几十挺机枪都拿他没办法。但是遇到警卫、或者是那些不怕死的科研人员，霰弹枪还是挺惯用，至少能节省不少时间。

　　“带上这个，里面有解密软件，不知道管不管用。”灰背豺把一只谍报人员专用的掌上电脑抛给了刘威。“自卫队进不来，实验基地将在警报启动后九十分钟内自毁，整座小岛都会被炸毁，别耽搁时间。”

　　刘威点了点头，立即赶往实验中心。

　　到这个时候，实际情况已经与最初计划出现偏差，还是很大的偏差。刘威再厉害，也想不到有人能撑过FPF实验，在实验过程中苏醒过来。万幸的是，K1的任何一次行动都会出现偏差，应对以外情况正是K1成员的强项。

　　刘威还没赶到实验中心，通道里又传来一阵枪声。

　　从科研人员宿舍那边传来，很密集，还有警卫发出的惨叫声。

　　漠北狼，还是那个活体实验对象？

　　刘威没时间思考，实验室里一片狼迹，到处都是鲜血、以及支离破碎的人体器官。这个场景让刘威觉得很眼熟，似乎在哪见过。

　　大部分实验仪器都被砸坏了，连用来盛放实验对象的羊水缸都被砸了个大窟窿。

　　富喊氧气的人造羊水流了一地，导致更多的设备因短路烧毁。

　　万幸的是，日方科研人员没有记录实验结果的计算机放在实验室里，而是像FOS实验基地那样，放在高出一层楼的控制室内。

　　控制室面向实验室的玻璃已被装碎，一名科研人员挂在窗沿上，半边脑袋不知去向。

　　估量出高度，刘威深吸口气，抓住窗沿，翻身跃进了控制室。

　　角落里还有一具尸体，是名女性科研人员，只是死得更加悲惨，肚皮被撕破，肠子流了一地。

　　这是实验室，还是屠宰场？

　　找到储存了所有实验数据的计算机，刘威拿出掌上电脑，通过一根专用数据线，联接到计算机上。

　　还好，计算机还在工作，而且一切正常。

　　与灰背豺猜的一样，计算机设了密码，必须有密码才能进入操作界面。

　　让解密软件开始工作后，刘威放下掌上电脑，走到操控台旁边，拿起那份已经被鲜血浸透了的记事本。

　　计算机再先进，也会出故障，所以一些重要的实验数据，比如各项实验的开始与结束时间、实验对象的特殊反应等等都会记在纸上。

　　最后一条笔录信息的标志时间在十分钟前，也就是警报响起的时候。

　　这时候，外面又传来一阵密集枪声。仍然是从科研人员宿舍那边传来的，刘威一下就听了出来，只有一把霰弹枪在开火。

　　老狼遇到麻烦了！

　　提起霰弹枪，刘威过去看了眼掌上电脑的破密进度。

　　总共有十二位密码，掌上电脑刚刚破解了第一位，花了差不多一分钟，至少得等十分钟之后才能破解剩下十一位。

　　刘威没多想，立即冲了出去，赶往科研人员宿舍。

　　“狗杂种，有种就别跑！”

　　“老狼……老狼……”刘威一个箭步冲上去，抓住漠北狼手上的霰弹枪。幸亏他的动作比漠北狼快得多，不然肯定会吃上一把铅子。“怎么回事？”

　　“你怎么过来了？”漠北狼看清刘威，才说道，“是里昂上校，他杀光了警卫，被老子一顿乱轰，逃走了。”

　　“里昂上校？”

　　“相貌全变了，但是我认得出来，肯定是他。”漠北狼擦了下脸上的鲜血，说道，“他好像也认出了我。”

　　“你受伤了？”

　　“没有，是他的血，老子又不是小女生，没这么容易受伤。”

　　刘威翻了下白眼，这家伙还有心思说风凉话。

　　这时，枪声又响了起来，而且在大门那边。

　　老豺！

　　豺大叔！

　　两人同时反应过来，同时冲了出去。只是刚才的激战让漠北狼消耗了不少体力，加上本来就比刘威慢，所以没跑出十米，就被刘威甩下了。


第八十七章 本能

　　暴走的确实是里昂，刘威一眼就认了出来。

　　这家伙不但身材魁梧，一身肌肉锻炼得非常匀称，比那几个手下强壮得多，生命力也更加旺盛。

　　日本的FPF计划肯定处于初级阶段，各个子项目的成功率并不高，需要通过大量活体实验搜集数据、积累经验。在“原木”供应难以保证的情况下，肯定首先用品质较差的“原木”进行单项目实验，再用品质较好的“原木”进行多项目实验。获得足够多的实验数据之后，再用最好的“原木”进行全项目实验。

　　里昂这批“原木”的品质不会差到哪里去。

　　从编号上也看得出来，他们是第三十八批“原木”，单个实验样本肯定超过两百，已经进入多项目与全项目实验阶段。

　　里昂说不定就是第一个全项目活体实验对象。

　　只是眼前的场景，让刘威顾不了这么多。

　　灰背豺躲在人肉堡垒后面，用霰弹枪向里昂开火。人形猛兽左腾右蹿，一边避开洒来的弹雨，一边向人肉堡垒逼近。

　　里昂的速度非常快，灰背豺根本无法瞄准。

　　即便换成漠北狼，也无法瞄准。难怪漠北狼连续开了几十枪，也只是伤到里昂，没能将他击毙。

　　灰背豺的处境非常危险，要不是霰弹枪的威力足够大，被轰个正中的话，不是缺胳膊少腿就是被打成马蜂窝。如果距离近一点，铅子没有全部散开，甚至能在人体上轰出一个碗口大的窟窿。

　　里昂吃了几颗铅子，疼痛让他有所惧怕。

　　这家伙左腾右蹿，主要是在消耗弹药。只要灰背豺打光那几把霰弹枪里的子弹，里昂能在一秒钟内干掉他。

　　刘威赶到的时候，灰背豺已经扔掉三把霰弹枪，拿起最后一把。

　　M4超级90最多只能装七发子弹，连续开火的话，三四秒就能打光。

　　顷刻间，刘威对眼前的场景做出了全面判断。

　　“里昂——”

　　一声暴呵，吓了人形猛兽一跳，也吓了灰背豺一跳。

　　刘威双手各持一把M4超级90，脚下速度不减，几步跨出就把距离缩短到十米以内。

　　见到刘威，人形怪兽迟疑了一下，似乎把他认了出来，随即四肢着地，利用腰部弯曲产生的巨大弹力，像炮弹一般蹿了出去。

　　没有冲向刘威，而是横着跑开。

　　人形怪兽认出了刘威，也认出了刘威手里那两把霰弹枪。

　　“砰砰”两声，霰弹枪喷出火舌，数十颗铅子洒了出去。

　　可惜慢了半拍，只有几颗打中人形猛兽小腿，其他全都落到墙壁上，留下两处十分密集的枪眼。

　　刘威手上没停，双手交叉，将霰弹枪护木前端的金属环交叉扣在一起，再一用力，两颗弹壳跳了出来，两发枪弹装入枪膛。

　　枪声再次响起，两枪同时开火，枪声混杂在一起。

　　铅子冰雹洒出，墙上又多了几处枪眼。

　　电光石火之间，刘威已经连续七次开火，打光了两把霰弹枪的全部弹药。最后一次，至少有半数铅子打中人形猛兽。如果M4超级90的弹容量再多一发，刘威有绝对把握轰断人形猛兽的双腿。

　　可惜的是，没有如果。

　　刘威习惯性的多扣了一次扳机，或者说故意多扣了一次扳机。

　　虽然连开十四枪，只用了不到三秒钟，但是刘威已经追着人形猛兽在大门后面的大厅里转了两圈。

　　这家伙至少吃了五十颗铅子，即便不致命，也掉了二两皮肉，流了半斤鲜血。

　　他没有逃出大厅，而是在不断兜圈子，肯定知道这里是出口，在寻找逃出去的机会。

　　刘威并不在意人形猛兽逃走，以他的本事，肯定没办法赤手空拳的游到大海对面，逃出小岛，最倒霉的是日本人。

　　问题是，灰背豺守在门口，人形猛兽已经把他当成了拦路虎。

　　要逃，必须干掉灰背豺。

　　当然，还得干掉刘威。

　　故意多扣一次扳机，发出空响声，就是要引起人形猛兽注意，让他觉得有机会赶掉穷追不舍的刘威，再去对付灰背豺。

　　此时，刘威距离人形猛兽大约五米，而人形猛兽距离灰背豺不到十米。

　　只要人形猛兽有片刻迟疑，就会被刘威追上。

　　铅子太软，刘威的拳头可不软。把他惹毛了，别说肉身的人形猛兽，就算是钢板，也能被他一拳打穿。

　　人形猛兽没有迟疑，FPF改造赋予他的战斗天赋让他根本不会迟疑。

　　听到枪机的空响声，人形猛兽双手撑住墙壁，双脚在墙上用力一蹬，来了个一百八十度大转弯，径直朝刘威扑去。

　　“来得好！”

　　刘威暴呵一声，双手十指展开，对准人形猛兽轰来的拳头爪了过去。

　　“咚咚”两声闷响。

　　在巨大冲击力的作用下，两人身形一顿，从墙上落到地上。

　　大概是坠落速度太快，地面竟然震动了几下！

　　实际情况并非如此，刘威心里最有数。

　　人形猛兽的体重不轻！

　　难道日本科学家在改造里昂的时候，也为他换了骨骼，而且用的是高密度合金骨架？

　　刘威身上是钛合金强化碳纤维骨架，密度比普通骨骼还要低，所以FOS改造后，刘威的体重不但没有增加，反而减轻了十多公斤。

　　人形猛兽明显重得多，没有半吨都有四百公斤。

　　相当于两个横纲！

　　一时间，刘威头大如斗。对付一个横纲已经够吃力的了，现在却要对付相当于两个横纲的人形猛兽！

　　更要命的是，对撼之前，刘威轻敌了。

　　在他看来，人形猛兽就算接受了全套FPF改造，也不会比他厉害，毕竟FPF的技术起点与实验进展都不如FOS。

　　震惊归震惊，刘威立即将全身力气集中在手掌上，死死抓住不放。

　　要是让人形猛兽摆脱，不但他会死得很难看，灰背豺与即将跟来的漠北狼也将死无葬身之地。

　　即便如此，刘威仍然没有占到便宜。

　　人形猛兽突然笑了，没有笑出声来，只是露出了一丝笑容。

　　他肯定认出了刘威，知道刘威是那个设计陷害他的人。因为实力相差过于悬殊，人形猛兽认为能够轻易捏死刘威，所以笑了，笑得很嚣张。

　　灰背豺刚刚爬起来，正准备为霰弹枪补充弹药，见到两人对撼，一下就呆住了。

　　“老豺，没事吧？”

　　漠北狼也赶了过来，看到正在绝力的两个人，也一下呆住了。

　　刘威的身材比人形猛兽矮了一点，也显得纤细了一些，明显不占上风。那套本来就有点紧的警卫制服，竟然被绷紧的肌肉撑破了！

　　灰背豺看了眼漠北狼，两人都有点茫然无措。

　　“妈的！”漠北狼不是优柔寡断之人，将提在手上的两把M4超级90抛给灰背豺，取下背在身后的那把Protecta，大踏步地走了上去。

　　漠北狼心狠手辣，却不是鲁莽之人。

　　距离太远，飞散的铅子会把刘威一起轰成马蜂窝。只有足够近，才能让铅子全部落到人形猛兽身上。

　　真要对准来上几枪，人形猛兽肯定完蛋！

　　灰背豺也反应了过来，从另外一侧走了上去。

　　一个人轰不中人形猛兽，两个人同时开火，还怕他跑了不成？

　　人形猛兽也看到了漠北狼与灰背豺，随即断定他们要走近了才会开火。只可惜，刘威仍然死抓着不放。

　　要想逃走，没那么容易。

　　即便拿刘威做挡箭牌，也只能挡住一边，挡不住另外一边。

　　漠北狼吼的那一声，刘威也听到了。

　　想到还有两个后援，刘威更加不会松手。

　　再坚持两秒钟，漠北狼与灰背豺就能用霰弹枪把人形猛兽轰成筛子。

　　只要他还是生物，就没有不死的可能。

　　问题是，这两秒钟可不好对付。

　　生死攸关，在求生本能驱使下，人形猛兽拼出全身力气。不能挣脱，就只能把刘威的双手扯下来！

　　手上剧痛，刘威知道人形猛兽拼命了。

　　可是他已经集中了全部力气，连半分力气也加不了。

　　刹那间，各种各样的念头出现在刘威脑海里，在被凌乱繁杂的意识冲垮之前，他想到的只有一个，那就是活下去，努力活下去！

　　求生欲望取代了理智，刘威也进入了本能状态。

　　FOS所致力达到的最佳战斗状态。

　　早有科学家宣称，杀戮与战争是人类的本能，在人类出现之前，这些基因就出现在了灵长类动物身上。

　　最具有代表性的，就是与人类血缘最近的黑猩猩。这种生活在非洲丛林里的灵长类动物不像其他动物，为了生存而杀戮。在某些情况下，黑猩猩会突然袭击其他族群的同类，并且因杀戮而亢奋，在杀戮中获得快感。

　　袁常青就有类似认识，他始终认为，只有激发出本能，才能打造最强大的战士。

　　逃出FOS实验基地、恢复理性之后，刘威一直表现得与常人无异，只是在身体机能方面超过普通人，就是因为他从没失去理智，没有在潜意识的控制下把潜伏在体内的本能爆发出来。

　　要是刘威没被洗脑，没有离开FOS实验基地，袁常青肯定会进行更深入的实验。

　　比如让他学会如何控制本能，激发出FOS的全部潜力，同时保持理智，从而在战斗中分清敌我。

　　可惜的是，刘威没有这么幸运。

　　要想知道他到底有多厉害，唯一的办法就是让他再次失去理智，强行逼出FOS改造的全部潜能。

　　当然，必须有一个同样厉害的对手。


第八十八章 重见天日

　　眼看刘威就要被铁塔般的人形猛兽压垮，漠北狼心急如焚，脚下健步如飞，手指已经压到了霰弹枪的扳机上。

　　留下几个枪眼，总比被捏成肉饼强吧。

　　也就在这个时候，刘威身上起了变化。

　　“老狼！”灰背豺眼尖，赶紧提醒了漠北狼。

　　漠北狼也看到了，而且吓了一跳。

　　刘威身上，已经暴突的肌肉又膨胀了一圈，把警卫制服撑爆，露出了一身横肉。让漠北狼与灰背豺无法相信的是，刘威的皮肤下面，几十股小蛇般的东西正在向双臂蠕动，似乎在把全身血液集中到胳膊上。

　　这是什么名堂！？

　　两人都不敢相信，更让他们不敢相信的是，转眼间刘威就占了上风。

　　不仅在力量上占了上风，在体型上也占了上风。如果说人形猛兽是一座黑色铁塔，刘威就是一座白色石塔。

　　双塔奇兵！？

　　“嗷——”

　　“啊——”

　　随着从刘威喉管里发出来的低沉咆哮声，人形猛兽突然惨叫起来。

　　咆哮声还没散去，又响起了不锈钢盘子被捏碎的“嘎吱”声。

　　两团血花在刘威手上炸开。

　　这家伙竟然捏碎了人形猛兽的双手！

　　在本能控制下，能最大限度降低疼痛感，但是不等于感觉不到疼痛。

　　十指连心，更别说两只手掌了。

　　刘威突然暴走，人形猛兽在他面前显得脆弱不堪。虽然日本科研人员用高强度合金钢取代了人形猛兽的骨架，把他打造成了有血有肉的战斗机器人，但是比起刘威身上的钛合金强化碳纤维骨架，品质上差的不是一点半点。

　　别说能否依靠身体机能自动修复，仅仅在强度上，合金钢就差了很多。

　　剧烈疼痛，立即让人形猛兽产生了畏惧，对死亡的畏惧。

　　在求生本能的驱使下，人形猛兽哪敢死撑。

　　没了双手不会死，继续斗下去绝对必死无疑。

　　眼看着漠北狼与灰背豺逼近，刘威的力量又占了绝对上风，人形猛兽强忍疼痛，脚下突然发力，身躯跃起后凌空旋转三百六十度，竟然硬生生扯断了两只手掌，随即双脚蹬在刘威胸口上，借力弹了出去。

　　漠北狼眼疾手快，立即调整枪口，扣下扳机。

　　灰背豺的反应也不慢，随即开火。

　　只不过，刘威的反应最快。

　　被人形猛兽蹬了两脚，他只摇晃了两下，随即像出膛炮弹一般，蹿了出去。

　　所幸的是，M4超级90是手动式霰弹枪，Protecta的射速也不是很高。见到刘威追了上去，灰背豺没敢开第二枪，漠北狼也赶紧抬起枪口，将第二发子弹打到了天花板上，没有伤着刘威。

　　转眼间，人形猛兽与刘威就消失在了通道里面。

　　“他是刘威吗？”灰背豺倒吸了口冷气。刘威与人形猛兽的表现，完全超出了他的理解范围。

　　“是，肯定是，只不过不是我们熟悉的那个刘威。”漠北狼走到刘威站的地方，看了眼地面上的两个脚印，把脚踩上去对比了一下。

　　比他的脚掌大了至少三分之一！

　　“我们去找他。”

　　“没必要，干掉里昂，他自然会来找我们。”漠北狼长出口气，也出了身冷汗，似乎在暗自庆幸，当初没跟刘威死扛。“去把基地的通道地图找出来，自卫队肯定到了，我们这么出去就是送死，得另寻通道。”

　　这时候，通道里传来了一阵爆炸声。

　　肯定是一些比较脆弱的设备崩溃了，或者是在基地自毁程序控制下，一些敏感设备提前被引爆。

　　“糟糕！”灰背豺一惊，说道，“掌上电脑……”

　　灰背豺跑到刘威站的地方，在那堆被撑成了布条的警卫制服里翻找了一番。

　　什么都没有！

　　刘威走的时候，身上一丝不挂。

　　掌上电脑肯定在实验室里，因为没能及时破解密码，所以刘威没有带在身上。

　　漠北狼也是一惊，他们来这里的目的就是窃取FPF计划的相关资料，空手而归，所有努力都白费了。

　　“你去找出口。”漠北狼将一部对讲机抛给了灰背豺，“我去拿掌上电脑，等下用紧急通信频道联系。”

　　灰背豺没多啰嗦，赶紧去了监控室。

　　与武器库一样，监控室也在大门附近，毕竟平常警戒工作以大门为中心。

　　漠北狼猜得没错，自卫队已经到了，来了一个步兵营，还出动了几架武装直升机与几艘炮艇。

　　可惜的是，地下实验基地大门紧锁，自卫队的地面部队根本进不去。

　　设置警戒系统的时候，为了防止外来袭击，不但大门由厚达半米的高强度装甲钢板焊接而成，如果遇到紧急情况，还得里外配合才能开启。

　　这种强度的大门，至少五十年内不会过时！

　　虽然大口径穿甲弹、或者是重型反坦克导弹都能打穿大门，但是只能在大门上打出一个拳头般大小的窟窿。要想打开一个可以供人员出入的通道，至少需要使用数十发炮弹、或者数十枚导弹。

　　小岛离岸几公里，主战坦克根本上不来。

　　用反坦克导弹的话，那得集中一个旅的全部火力。

　　因为大门位于隧道洞口大约两百米处，所以只能由步兵在地面发射导弹，无法使用武装直升机携带的导弹。

　　可以说，这些防御设置，足以让任何想要强行闯入基地的不速之客望而却步。

　　问题是，这扇大门现在成了挡在自卫队前面的拦路虎！

　　用反坦克导弹硬轰，肯定不大现实。用气垫船把主战坦克送上岛，至少得花上好几个小时。

　　相对而言，用高温气焊反而更加便捷。

　　只是即便如此，自卫队的工兵也不可能在基地自毁之前打开大门。

　　进不去就无法关闭自毁系统，小岛将被炸上天，不但基地里的人员无法幸免，上岛的自卫队官兵还得陪葬！

　　当然，自卫队官兵并不怕死，至少指挥官不怕死。

　　不到最后一刻，上岛的几百名自卫队官兵不会离开。

　　等下去，会有结果吗？

　　时间一分一秒过去，警报启动后一个小时，工兵才完成不到三分之一的切割作业，大门仍然紧闭，基地里的警卫人员音讯全物。

　　撤走，还是继续坚持？

　　就在自卫队的指挥官犹豫不决的时候，岛上突然发生了一次猛烈爆炸。

　　爆炸地点在岛屿腹地，调出基地的结构图一看，自卫队指挥官立即发现，那里是地下基地离地表最近的地方。

　　自卫队指挥官没再迟疑，立即命令两个连的步兵赶过去，只留下一个连守在大门外。

　　同时赶过去的，还有四架AH-64“阿帕奇”武装直升机。

　　FPF的地下实验基地不是现代修建的。

　　二战期间，这里就是日军秘密科研中心，从事生物化学武器研制工作，闻名天下的“731部队”就是从这里走出去的。

　　大战中，美军动用数十架轰炸机，向小岛投掷了上千吨炸弹，摧毁了所有地面建筑。

　　战后，美军接管了这座岛屿，对岛上的地下设施进行了全面勘测，还拿走了日军的很多实验资料。

　　直到上个世纪八十年代，美军才从岛上撤走，把岛屿的管辖权归还给日本。

　　日本政府随后动用巨资移除岛上的建筑物废墟，种上数千棵树木，使岛屿变了模样，也掩盖了地面下不为人知的秘密。

　　十多年前，基因工程技术取得突破性进展，克隆由理论变成现实。

　　这时候，岛上的地下实验基地才迎来第二春，成为FPF计划的实验场地，也成为日本最重要的军用基因工程科研中心。

　　可惜的是，大战结束前，基地的详细结构图被那些为天皇尽忠的狂热军国主义分子带进了地狱，美军占领小岛之后，为了减少麻烦，封堵大部分支线通道，只保留了地下基地的主体部分。

　　地下基地到底有多少通道，恐怕没人说得清楚。

　　大部分自卫队官兵涌向爆炸点的时候，漠北狼与灰背豺从大门附近的一条通风管道里爬了出来。

　　要在平常，两人肯定不可能出现在这里。

　　虽然通风管道的直径很大，足以让人员通行，但是管道两头各有一台风扇，还设置了数道电网。

　　别说人掉进去会被风扇切成肉片，就算是耗子不小心掉了下去，也会被电网烧熟。

　　要是从外面进入，破坏了电网与风扇，就会立即触动警报。

　　现在基地已经遭到袭击，破坏电网与风扇，最多只是再发出一轮警报，不会对两人构成多大威胁。

　　呼吸到新鲜空气，漠北狼与灰背豺都松了口气。

　　掌上电脑已经拿到了，FPF的所有重要资料都储存在里面。为了保险起见，灰背豺还利用漠北狼破坏风扇的机会，在闪存里拷贝了一份。

　　只是两人没有急着离开，因为刘威还没出来。

　　爆炸不是刘威弄出来的，而是漠北狼搞的，目的就是引开地面上的自卫队官兵。要是一个营的几百人都守在大门附近，两人就算能够上到地面，也会立即落入包围圈。对付几百个荷枪实弹的自卫队官兵，肯定不太容易。

　　刘威到底在干什么？

　　漠北狼并不在乎到手的资料多么重要，能给FOS计划提供多大帮助。在他看来，要是刘威没能活着出来，这些东西没有半点价值。

　　窃取FPF实验资料，主要目的就是揭开刘威身上的谜团。

　　那家伙难道失去理智，在迷宫般的地下实验基地里跟人形猛兽玩起了躲猫猫？


第八十九章 龙入大海

　　刘威确实失去了理智，在生死攸关的刹那间，求生本能压倒了理智。

　　在本能控制下，刘威将面对的人形猛兽当成头号大敌，所以里昂自断双手、挣脱束缚逃走的时候，他不顾一切的追了上去。

　　地下实验基地宛如迷宫，刘威一路穷追猛打下，人形猛兽慌不择路，接连撞开多道水泥墙壁，进入了被美军封死的支路。受本能控制，刘威只知道必须干掉人形猛兽，根本没有仔细思考。

　　失去理智后，也没办法思考。

　　直到岛上发生猛烈爆炸，地面剧烈晃动、震耳欲聋的爆炸声传来，刘威才猛然清醒。

　　不管怎么说，刘威不是简单的实验品，而是FOS的最高成果。经过数个月调整，早已掌握控制基因诱导素的方法，不像人形猛兽那样、处于完全失控状态。受外界因素刺激，理智的一面战胜了本能。

　　刘威没再追赶，人形猛兽却没有停下脚步。

　　转眼间，里昂就消失得无影无踪了。

　　爆炸很猛烈，不但小岛在晃动，还引起了连锁反应，导致自毁系统提前启动，设置在基地各个角落里的自毁装置陆续引爆。

　　时间所剩无几，再不离开，就会像几十年前的日军，被活埋掉！

　　刘威没有惊慌失措，恢复理智的时候，他已经从通道中的气流方向判断出，附近肯定有逃生出口。

　　爆炸使地下实验基地内的气压急剧升高，空气涌向通往外界的出口，形成了风。

　　顺着风走，就能找到出口！

　　没花多少时间，刘威来到出口附近，结果却让他大失所望。

　　前方是一条斜着通往水下的坡道。

　　所谓的出口，竟然是一道设在海面下的铁栅栏！

　　出口肯定在水面下，高压使水面下降了大约十公分，空气正从栅栏上的孔洞涌出去。

　　水下有可以供人出入的通道吗？

　　刘威回头看了一眼，现在走回头路已经来不及了。

　　就算跑得快，他也不知道该如何找到漠北狼与灰背豺。在迷宫般的地下通道里乱蹿，肯定是死路一条。

　　不能回头，就只能想前。

　　深吸一口气，刘威跳进水里。

　　确实是一条通道，大得足以供小型潜艇进出。可惜的是，拇指粗细的钢筋纵横交错，把通道堵了个严实。别说人，大点的鱼都游不出去。

　　怎么办？

　　刘威抓住栅栏，使劲晃动了几下。

　　没有松动的迹象，看样子非常老实。

　　刘威不肯罢休，又使劲晃动了几下。

　　似乎有点松动了。

　　察觉到松动点在上面，刘威赶紧浮上水面。仔细一看才发现，栅栏露出水面的部位已经开始脱落。

　　怎么回事？？

　　肯定是在海水里浸泡了几十年，与空气接触之后，钢铁迅速氧化。此时地下通道内的气压非常高，氧气密度是通常的数倍，加快了钢铁的氧化速度。气流从栅栏孔洞中流走，吹走表面氧化物，再次加快了氧化速度。

　　这好比很多文物在地下埋藏千年都没事，只要暴露在空气中，几分钟就会化为粉末。

　　既然有松动，那就好办。

　　固定栅栏的岩壁上光秃秃的，没有着力点，刘威又不会铁沙掌。深吸口气后，刘威再次潜入水中，身子倒转，头朝下脚朝上。用双手抓住铁栅栏，刘威把双腿伸出水面，对准松动部位蹬了上去。

　　一次不够就两次，两次不够就三次……

　　换了三次气后，铁栅栏终于被蹬开了。

　　卸掉横向的两根钢筋后，刘威使出蛮力，应是将竖着的几根钢筋扳弯。扭断钢筋并不容易，扳弯钢筋就没有那么费事了。

　　钢铁的韧性本来就很好，扳弯钢筋需要的只是力气。

　　刘威最不缺的就是力气。

　　在栅栏上弄出一个可以供人游过的通道后，刘威最后一次深呼吸，随即潜入水中。

　　毫无疑问，这是一条专门供小型潜艇进出的水下通道，肯定是当年日军开凿的。

　　通道很长，大约两百多米。

　　一口气快要憋不住的时候，刘威才看到前面的亮光。

　　橘黄色的亮光，好像是岛上爆炸产生的火焰。

　　刘威没有想那么多，把全部力气集中在腿部，加速游了上去。

　　冲出水面，刘威张大嘴巴，贪婪的呼吸着新鲜空气。

　　吸够气，刘威才发现，照亮水面的不是岛上的火焰，而是一艘炮艇上的导航灯！

　　自卫队肯定知道这边有条通道，而且知道通道早就被堵死了，所以只有一艘炮艇在附近巡逻，而且锚泊在海面上。

　　游回去，还是搭船回去？

　　刘威回头看了一眼，岛上的爆炸已经非常猛烈，到处都是冲天而起的火焰，空中还有几架武装直升机。

　　能游回去吗？

　　基地自毁之后，自卫队肯定会封锁小岛附近海域，甚至会出动配备了对海搜索雷达的反潜直升机。

　　别说游到渥美半岛，只要离开小岛，就会被发现。

　　再说了，寒冬腊月，在海里裸泳多不文雅啊。

　　刘威没再迟疑，目测与炮艇的距离不到两百米，而且正好在炮艇后方，他再次深吸一口气，潜入水中。

　　这点距离，还难不倒刘威。

　　这是一艘海上警视厅的炮艇，主要在近海巡逻，平常的主要任务就是拦截打击那些运载偷渡客的小型船只。

　　炮艇并不大，长不到二十米，上面只有几名官兵，主要武器是一停二十毫米机关炮。

　　必要的时候，一个人就能驾驶这艘炮艇。

　　因为主要在近海活动，所以炮艇的干舷很低，还不到半米。

　　此时，炮艇上的几名水警都在船头，观察岛上的情况。大概是没有发现可疑目标，也没想到有人能从海面下接近，水警的警惕性很差，把枪支留在了舱室内，根本不知道已经有人从后面登上了炮艇。

　　搞清楚情况，刘威没去碰那些枪支。

　　枪声一响，说不定会被岛上的自卫队官兵听到。

　　拿起一把用来割断缆绳的小刀后，刘威蹑手蹑脚的绕过驾驶舱，先干掉了靠在船舷上的水警，再三下五除二的干掉了其他几名水警。

　　拔下一套勉强合身的水警制服后，刘威结束了赤身裸体的战斗生涯。

　　虽然他不怕冷，但是刚登上炮艇的时候，被海风一吹，还是冻得直打哆嗦。

　　又拔下两套还算干净的水警制服，刘威才用缆绳把几具尸体绑在一起，将缆绳另外一头系在备用铁锚上，将尸体推入海中。

　　这边海水不是很深，但是海里肯定有鲨鱼。

　　处理尸体，正是鲨鱼的拿手好戏。

　　进入驾驶舱，刘威发动了炮艇，然后拿起了放在控制台上的望远镜。

　　自卫队早已上岛，海陆空全方位封锁了整座小岛，就算漠北狼与灰背豺重见天日，也被困在了岛上。

　　要是没能逃出地下实验基地，是否被困就不重要了。

　　刘威没有放弃希望，他知道漠北狼与灰背豺绝不会留下来等死。比起营救战友，两人肯定知道，FPF实验资料更加重要。

　　他们肯定逃出了地下实验基地，正在寻找逃离机会。

　　要想逃走，就得避开自卫队官兵，在僻静处下海，或者找个地方藏起来，等到风平浪静之后再游走。

　　问题是，地下实验基地的自毁装置足够强大，足以把整座小岛炸上天。

　　藏在岛上，与等死无异。

　　漠北狼与灰背豺肯定会找个地方下海，博博运气，看看能不能从自卫队的眼皮底下游到渥美半岛。

　　驾着炮艇，刘威没有去凑热闹，而是转向小岛南面，专门找僻静地点。

　　此时，漠北狼与灰背豺确实在寻找适当的下海地点，准备游到对岸去。

　　漠北狼还好说，即便在寒冬腊月，只要身体热起来，游上十多公里不成问题。在K1训练营中，冬泳是基础课程，任何一名K1成员都能在零摄氏度左右的海水中赤身裸体游上十几公里。

　　灰背豺在离开K1之前，也能做到。

　　只是这十多年，别说冬泳，他去游泳池的机会都不多，在热乎乎的澡堂与温泉里花的时间到不少。

　　为了照顾灰背豺，漠北狼只能尽量选择离对岸较近的地方下海。

　　找到一处僻静地点，两人迅速脱掉衣服。

　　在岸上，衣服能御寒，可是到了水里，衣服不但不能御寒，反而会带走更多热量，还碍手碍脚、影响游泳速度。

　　两人刚脱光，一束刺眼的灯光打过来，罩住了两人。

　　“操！”漠北狼反应迅速，顺手操起了放在旁边岩石上的霰弹枪。

　　“别开火，快躲起来！”灰背豺的反应也不慢。

　　灯光从一百多米外打来，在这个距离上，霰弹枪根本没有威力。

　　再说了，打出灯光的是一艘炮艇，拿霰弹枪对付炮艇，不是脑残是什么？

　　“躲个屁，来不及了，是死是活看老天爷吧！”漠北狼倒也干脆，提起霰弹枪，赤条条地走到了海滩上。

　　这时候，灯光闪烁了几下，随即熄灭了。

　　灰背豺愣了一下，赶紧跟了过去。

　　漠北狼赶举起霰弹枪，看到灯光熄灭，他没有扣下扳机。

　　不太对劲，炮艇上的水警肯定看到他俩了，不然不会使用探照灯。问题是，既然用灯光罩住了两人，就应该开火射击。

　　二十毫米机关炮，能将两人轰成碎片。

　　水警想干嘛，抓活的？

　　就算要抓活口，也不应该熄灭灯光。

　　“老狼……”灰背豺首先想到的就是溜走。

　　留得青山在，不怕没柴烧。活命要紧。

　　“别急，有点不对劲。”

　　“什么不对劲。”

　　“听到发动机的声响了吗？”

　　灰背豺愣了一下，确实没有听到，不然早就发现那艘炮艇了。

　　这时候，海面上传来了一个熟悉的声音。“两个二货，快过来！”

　　刘威！？

　　漠北狼与灰背豺对视了一眼，才敢相信自己没有听错。确实是刘威，而且是那个他们熟悉的刘威！


第九十章 杀出重围

　　漠北狼与灰背豺爬上炮艇的时候，岛上已经乱成一团。

　　见到刘威安然无恙，还换上了一套体面的水警制服，两人没有多问，穿上了刘威替他们准备的衣服。

　　地下实验基地的自毁爆炸装置已经进入十分钟倒计时。

　　虽然负责打开大门的工兵英勇无畏，誓死为天皇效忠，没有跟随大部队撤退，决定坚持到最后一刻，但是其他几百名自卫队官兵没有这么高的觉悟，指挥官下达撤退命令后，纷纷搭上直升机、登上快艇，撤离小岛。

　　大概是自毁装置的爆炸威力太大，连一直在岛屿上空盘旋的武装直升机都飞走了。

　　在小岛附近徘徊的炮艇也纷纷撤离，似乎担心遭到殃及。

　　大家都在逃命，没人注意到那艘向南航行的炮艇。

　　再说了，目前为止还没有发现幸存者，也没有遇到敌人，自卫队的指挥官没有留意在外围警戒的炮艇。

　　炮艇靠近渥美半岛的时候，岛上再次发生爆炸。

　　很猛烈，但是爆炸明显发生在地面，而不是地下。

　　“怎么回事？”灰背豺走出驾驶舱，朝小岛看去。

　　“自卫队好像在与谁交战。”漠北狼也走了出来，手上拿着望远镜。

　　“交战？”灰背豺愣了一下，接过了望远镜。

　　“是那个家伙。”刘威挂上空档，让炮艇慢慢停了下来，“里昂逃了出来，正在与自卫队交战，这下好看了。”

　　“看到他了？”漠北狼朝刘威看了一眼。

　　刘威点了点头，说道：“你们在这里下水，去找典斌，然后到津港找我。”

　　“你要干嘛？”灰背豺也把目光转了过来。

　　“货轮上的监控系统录下了我们的面孔，只要日方仔细调查，我们就得露馅。”刘威长出口气，说道，“要做就得做彻底，不然我们别想离开日本。现在局面混乱不堪，就算日方加强了货轮的防御警戒，也不会立即调查监控资料。只有及时下手，炸掉货轮，我们的安全才有保障。”

　　“我跟你去，老豺去找典斌。”

　　“你们两个都去，我一个人能够搞定。有这艘炮艇……”

　　“你能同时驾艇与操炮吗？”漠北狼朝艇首的机关炮指了一下，说道，“反正是浑水摸鱼，不会有太大危险。”

　　刘威没多啰嗦，点了点头，让漠北狼留了下来。

　　“资料有两份，一份我带着，另外一份你带着。”灰背豺将存有FPF实验资料的闪存交给了刘威。“三个小时后，我们在津港会合，如果天亮前还没到，就别等了，赶紧想办法离开日本。”

　　灰背豺的意思很简单，发生了这么大的事情，日本情报机构肯定会严密排查。

　　到时候，说不定会秘密拘捕刘威他们。

　　两伙人分头行动，不管谁出了事，另外一伙人都得立即离开日本，把至关重要的FPF实验资料送回去。

　　等灰背豺下船，炮艇转向西北，全速驶向货轮。

　　此时，小岛上，正准备撤退的自卫队官兵遇到了天大的麻烦。

　　在岛屿腹地的爆炸点附近呆了几十分钟，发现没人出来后，自卫队指挥官下达了撤退命令，让两个连的自卫队官兵陆续登上前来接应的通用直升机，守在大门口的自卫队官兵则赶往码头，乘快艇离岛。

　　也就在这个时候，有人从爆炸口里冲了出来！

　　最现发现敌情的不是正在撤退的自卫队官兵，而是准备飞走的武装直升机，而且是武装直升机的飞行员。

　　从空中俯瞰，那个黑色的身影非常清楚。

　　问题是，武装直升机上的红外探测系统竟然失灵了。

　　准确的说，是那个家伙身上没有热辐射，体温与背景温度一样，红外探测设备根本无法跟踪锁定。

　　不管怎么说，几架直升机上的红外探测系统不可能同时失灵。

　　可惜的是，这几架“阿帕奇”是与C型，不是配备了“长弓”毫米波雷达的D型。

　　日本引进的“阿帕奇”中，只有不到四分之一是D型，其他都是简化的C型。主要是“长弓”雷达非常昂贵，D型的售价比C型多了一千多万美元。作战使用中，C型的战斗力并不比D型差多少。由两种机型组成的混合编队，足以应付大部分作战需求，没必要为所有直升机配备昂贵的“长弓”雷达。

　　那几架D型“阿帕奇”在前几天应付F-135-800发动机失窃事件中超负荷运转，全都在基地的机库里检修呢。

　　再说了，没人想到会出现这种情况。

　　别说是人，只要是温血动物，就会产生热辐射，被直升机上的红外探测设备发现。

　　红外探测设备失灵，武装直升机短翼外侧挂架上的“地狱火”导弹成了摆设，飞行员只能通过目视瞄准系统，使用内侧挂架上的“九头蛇”火箭弹、以及机腹的M230型三十毫米链式机关炮。

　　距离实在太近，武装直升机又在爆炸点上方，所以首先用上的是机关炮。

　　炮声一响，地面的自卫队官兵也被惊动了。

　　此时，呆在快艇上的自卫队指挥官已经收到消息，知道有人从爆炸口逃了出来，并且下令自卫队官兵投入战斗。

　　最好能生擒，不能生擒也得击毙，绝不能让他逃走。

　　生擒，有那么容易吗？

　　虽然三十毫米机关炮的威力非常惊人，甚至能在通常交战距离上击穿坦克顶甲，但是带伤突围的里昂拼出了老命，只想尽快逃生，速度快得匪夷所思。武装直升机上的武器操作员只能手动控制机关炮，根本无法准确瞄准。

　　随着地面部队投入战斗，战场局面更加混乱。

　　吃了几块弹片后，里昂兽性大发，竟然采用对付灰背豺的办法，左腾右蹿，迂回向自卫队官兵集结的直升机起降点逼近。

　　这家伙肯定认为，只有干掉所有人，才能逃走。

　　虽然上百名自卫队官兵组成的火力非常凶猛，不但有上百支自动步枪、还有十多挺重机枪与几十挺轻机枪，但是比起地下实验基地，地面更加开阔，给里昂留下了足够多的转圜腾挪空间，还有不少岩石借他掩护。

　　随着人形猛兽逼近自卫队官兵，天上的武装直升机不敢胡乱开火了。

　　炮弹落到自己人身上，后果难以设想。自卫队官兵是凡夫俗子，别说吃几块弹片，只要被炮弹炸中，不死也得少二两肉。

　　冲进人群后，人形猛兽大开杀戒。

　　因为双手被刘威扭断，所以人形猛兽用的不是手，而是嘴！

　　远远看去，这家伙就像传说中的狼人，将正片正片的自卫队官兵咬得粉身碎骨。

　　场景非常骇人，没死的自卫队官兵也被吓破了胆，别说继续开火迎击，连逃跑的力气都没有。

　　这也难怪，自卫队没有实战经验，最多与美军搞搞演习，哪见过如此血腥的场面。

　　杀得性起，人形猛兽蹿入一架刚刚落地、还没来得及飞走的UH-60J，机舱内顿时血肉横飞。

　　眼看局势就要失控，自卫队指挥官顾不了那么多，立即下令武装直升机开火。

　　四架“阿帕奇”同时发射了两枚“地狱火”导弹。

　　无法用红外设备瞄准人形猛兽，却能瞄准直升机。在火控系统的导引下，八枚导弹以一点五倍音速的速度径直射向那架通用直升机。

　　作为当今世界上最先进的重型反坦克导弹之一，“地狱火”的威力非常惊人，能够摧毁任何一种坦克，更别说纸糊般的直升机了。八枚导弹几乎同时命中目标，爆炸火光照亮了整片夜空。随即，通用直升机上的一吨多航空燃油被引爆，火球蹿起一百多米，把小岛照得跟白昼似的，几公里外都能看到。

　　那家伙，总算完蛋了吧？

　　自卫队指挥官太自信了，或者说太相信先进武器了。

　　导弹射到之前，里昂已经蹿出机舱。受UH-60J机身阻挡，武装直升机上的飞行员没有看到他。

　　爆炸发生的时候，里昂已经冲出进三十米。

　　这个距离，足以让他死里逃生。

　　随爆炸产生的火光，照亮了夜空，也刺花了自卫队官兵的眼睛，更让失控的里昂恢复了理智。

　　虽然之前发生的事情，他一点都想不起来，但是眼前场景，让里昂想到，那些荷枪实弹的军人肯定是来对付他的，被他们发现必然在劫难逃。

　　里昂溜进草丛中，趴了下来。

　　也就在这个时候，最猛烈的一次、也是最后一次大爆炸发生了。

　　倒计时结束，实验基地的自毁系统启动，引爆了埋藏在基地下方的数千吨弹药。

　　这些炸弹都是二战期间日军秘密埋藏在基地下方的，用途一样：在必要的时候炸毁整个基地。可惜的是，日本战败投降的时候，基地指挥官响应天皇号召，向美军缴械，这些炸弹没有派上用场。

　　因为不堪忍受屈辱，基地指挥官下令投降后就切腹自杀。

　　基地里那些死忠纷纷仿效，知道基地下方埋藏了数千吨炸弹的日军官兵全部完蛋。

　　有意思的是，这些家伙选择切腹，却没有想到引爆炸弹！

　　美军占领小岛的时候，只是为了获取日本在生物细菌武器上的研究成功，根本没有想过别的事情。直到日本当局接管小岛，才发现了岛上的秘密。因为这些炸弹年成久远，拿出来还得花钱处理。

　　再说了，小岛本来就是日本军国主义分子研制细菌武器的地点，如果被外界知道，这些东西就是日本当年在东亚战场上大肆使用细菌武器、拿占领区平民做活体试验的罪证，让日本当局无法下台。

　　日本当局的处理办法很简单：将这些炸弹连到自毁系统上。

　　数千吨炸弹同时引爆，足以摧毁这座面积不到一平方公里的小岛。

　　这个时候，一颗高轨道侦察卫星到达日本列岛上空，接替一颗低轨道侦察卫星，将合成孔径雷达天线对准三河湾，以每秒一帪的速度拍摄照片，通过卫星上的数据链把数字信息传递给位于横须贺的美军情报接收站。


第九十一章 第三只眼睛

　　里克尔赶到的时候，情报分站的分析员已经处理好部分照片。

　　事起突然，里克尔没多啰嗦，立即让分站负责人做简报。

　　“这是侦察卫星拍下的两幅照片：前者是STSS‘亮眼’天基红外侦察卫星在低轨道上拍下的，拍摄时间是七分钟前；后者是DMSP-Ⅱ国防气象卫星在高轨道上拍下的，拍摄时间是五分钟前。”

　　里克尔目不转睛地看着两幅照片，力图从中找出不同点。

　　虽然是分管行动的副局长，但是里克尔有几十年情报工作经验，对情报分析很在行，也非常清楚由CIA管理的一百多颗军用卫星。

　　STSS项目隶属于国防部，实际由CIA与五角大楼共管。

　　该系统由三十颗卫星组成，需要十多次发射。由国防部使用时，主要用来监测全球各地弹道导弹与火箭发射情况，能够同时跟踪一百多个目标，并且能从价目表中、空间碎片、散射干扰与噪声中辨认出导弹与弹头。由CIA使用时，则用来探测地面目标，能够在热点地区对重要目标实施二十四小时不间断监控。

　　几年前，美国货轮在亚丁湾被海盗劫持，正是依靠STSS提供的情报支援，美军特种部队在不出动直升机与侦察机的情况下，准确掌握了海盗在货轮上的分布情况，顺利解救出被劫船员。

　　STSS对地面目标的探测精度非常高。

　　用做精确成像的时候，红外照片的分辨率能达到南北十公分、东西十五公分，足以在复杂背景下找出藏匿人员。

　　因为STSS主要用来监测导弹，为了降低成本，卫星上只有红外摄像机，不像“锁眼”系列侦察卫星，配备了可见光照相机与合成孔径雷达，所以为了弥补这一缺陷，CIA投资开发了DMSP-Ⅱ项目。

　　DMSP-Ⅱ国防气象卫星系统是在DMSP的基础上发展而来，由十二颗高轨道雷达成像卫星组成，弥补部署在低轨道上的四十四颗DMSP的缺陷，组成了一个更加完善、监视范围更加广阔的卫星网。

　　与STSS项目不同，DMSP-Ⅱ完全由CIA主导，只是借了国防部的外衣。

　　结合DMSP，两套卫星系统能够实时监控全球各个区域，对地面目标的分辨率高达零点三米，基本上能够辨认人员。

　　加上由CIA独自掌握的“锁眼”侦察卫星，构成了全方位、全时段的侦察卫星网络。

　　论空间侦察能力，拥有一百多颗军事卫星的CIA绝对是各国情报机构中的翘楚，比俄罗斯的KBG、以色列的摸ssad、英国的MI5，高出了不是一点半点，比起大陆军事情报局更是一个天上、一个地下。

　　可惜的是，侦察卫星并非万能，不然各国不会大力培养谍报人员。

　　两幅照片确实有差别，晃眼一看，差别还挺大，只不过大都是成像手段不同所造成的图像质量差别。懂得辨读卫星照片的行家才看得出来，这两幅照片所含信息的差别很小，只有那么一点。

　　“这是怎么回事？”里克尔算得上行家里手，一眼就看了出来。

　　分站负责人指了下第二幅照片上的那个亮点，说道：“在上一幅照片上，没有出现这个物体。最初我们认为，这是一台小型机器人或者是一台小型设备。但是与随后拍下的几幅照片对比之后，我们认为这是一个人。”

　　“人？”里克尔皱起了眉头。

　　在合成孔径雷达成像照片上，人员与设备的差距非常明显。一般雷达，只能探测到金属物体，发现不了人员。虽然合成孔径雷达解决了这个问题，但是在探测人员的时候，信号仍然非常弱。

　　借此就能区分人员与设备。

　　从照片上标注的电磁波反射强度来看，那明显是一台金属设备，而且是用不锈钢或者合金钢一类黑色金属制成的设备。

　　里克尔猜疑的时候，负责人让手下调出了另外几幅照片。

　　只看了一眼，里克尔就知道，负责人为什么要说那是一个人，而不是一台设备了。

　　在这几幅照片上，那个“东西”移动了数十年，其中两幅照片上，它出现在一架直升机两旁。最后一幅照片上，它已经在几十米开外了。

　　里克尔的眉头跳了几下，似乎想到了什么。

　　分站负责人也在这个时候说道：“几年前，我们就收到消息，日本已经掌握了人类基因图谱，正在秘密开发基因武器。后来我们知道，日本搞的不是基因武器，而是类似于‘未来战士’的基因改造工程，项目代号为FPF。为了搞清楚FPF的具体情况，我们在日本建设了一条新的情报网络。可惜的是，前几天该网络的数名谍报人员落网。虽然日方已经归还人员，但是谍报网遭到破坏，我们没能达到预期目的。”

　　“没有别的线索吗？”

　　“还有一条线索。”分站负责人不敢隐瞒，说道，“我方谍报人员落网之前，我们获得了一条极为重要的消息。在过去数年间，日本当局通过秘密渠道，从东京电力公司等数家经营核电站的企业获得碘137等放射性元素，而这正好与我们掌握的实验数据吻合，改造基因必须使用微量辐射元素。”

　　里克尔点了点头，表示明白分站负责人的意思。

　　美国也有“未来战士”项目，名义上由国防部下属的武器管理局负责，实际则由CIA暗中操办。主要是开发工作处于初级阶段，很多技术难题没有攻破，需要进行大量没有得到法律支持，甚至与法律相悖的实验。国防部不想弄脏双手，而且从国防部获得经费，必须通过国会审批。由CIA负责，则可以从不需要向国会提交详细开支清单的秘密预算中获得经费，绕过法律障碍。

　　里克尔知道该项目，还是该项目的参与者。

　　这些年，CIA行动部门一直利用涉外行动为掩护，为该项目收集与提供素材，也就是活体实验对象。

　　该项目最大的难题就是如何在分子层面上改变基因，又不破坏基因。

　　科学家想出了很多办法，而通过微量辐射改变基因是最可靠、也是最现实的手段。

　　日本的FPF项目源自美国的“未来战士”项目，两者的基础技术有很多共通之处，采用类似手段改变基因，也就不足为奇了。

　　“调查有进展吗？”里克尔又问了一句。

　　“就差一点，谍报人员落网之前，已经查到，命令由日本高层下达。”

　　“有多高？”

　　分站负责人迟疑了一下，说道：“也许来自首相府。”

　　里克尔一下锁紧了眉头，这意味着是日本首相亲自负责该项目，或者是由首先身边的官员负责。

　　“万幸的是，今天的事情让我们有了很大收获，对FPF的进展有了全新认识。”分站负责人让手下调整照片的分辨率，显示出整座小岛。“对比事件前后拍下的照片，基本可以肯定，实验基地没有受到外来袭击，问题出现在基地内部。从最后几幅照片来看，FPF已经取得阶段性成果，日方完成了初级改造，获得第一个实验成果。卫星拍下的这个人，很有可能就是活体实验对象。”

　　“这还不够，远远不够。”里克尔长出口气，朝分站负责人看了过去。

　　“当初获得消息后，我们制订了一套行动方案。”分站负责人知道，里克尔不想听他废话，要的是结果。“我们从国内调来几台辐射探测器，改装成航空侦察吊舱，准备在驻日战斗机进行训练的时候，对日本境内异常辐射情况进行全面调查。设备已经改装完毕，驻军也做好配合准备，战斗机随时都能起飞。”

　　里克尔点了点头，说道：“立即让战斗机起飞，告诉日本防卫省，就说是情报行动。”

　　“需要把话挑明吗？”

　　“说清楚一点好，免得日方起疑。但是不要透露任何与今天这些事情有关的消息，让日方认为我们还在追查失窃发动机。”里克尔稍微停顿一下，又说道，“利用辐射探测器应该能够找到此人，不管你用什么办法，必须在我离开日本之前，抓住此人，把他送上飞机，随我返回美国。”

　　分站负责人点了点头，表示明白里克尔的意思。

　　一个活着的“标本”，绝对是无价之宝。抓住他，不但能够全面掌握FPF的实验进展情况，还能为“未来战士”项目提供帮助。

　　“有这一区域的全景照片吗？”

　　“有，STSS卫星在事发前拍的，小岛在三河湾出口处，离渥美半岛八公里……”

　　里克尔挥了挥手，让分站负责人别多啰嗦。

　　卫星拍下的海湾照片出现在了大屏幕上，非常清晰，只是红外成像照片与可见光照片有很大区别，一般人根本看不懂。

　　为了方便里克尔判断局面，分站负责人让手下在旁边的小屏幕上显示出海湾地图。

　　对比看了一阵，里克尔走到大屏幕前，拿起激光指示器，朝屏幕上伊势湾西部的一个亮点指了一下，说道：“这是什么东西？”

　　“一艘货轮，已经在此地停留三年，属于渔业公司。”

　　“渔业公司？”

　　“用来分装处理海产品的船只。”

　　里克尔皱起了眉头，伊势湾是日本的渔业中心之一，像这种停在港外、专门用来处理海产品的船只并不少，可是一停就是三年，离岸好几公里，也太不正常了。一般情况下，应该尽量离岸近一点，方便转运成品。

　　这时候，一名情报人员走了进来，在分站负责人耳边低语了一阵。

　　见到里克尔看过来，分站负责人没有多说，亲自上去调出了一幅刚刚收到，分析人员还没来得及处理的卫星照片。

　　看到照片，里克尔就没必要问这问那了。


第九十二章 万事做绝

　　实验基地的自毁装置启动，几千吨炸弹将小岛海面以上部分抛上天的时候，正在撤离的炮艇全都停了下来，随即调转航向，回去营救自卫队官兵。只有刘威劫持的那艘炮艇还在向西航行，朝津港外的货轮驶去。

　　幸亏留下了漠北狼，不然刘威一个人根本应付不过来。

　　几千吨炸弹释放出来的能量非常恐怖，将数以百万吨计的岩石与泥土抛上了天。虽然分量够大的、能够砸翻炮艇的巨石都落在了小岛附近，但是仍然有不少小一点的石块飞出了好几公里。

　　爆炸发生后，刘威就与漠北狼换了位置。

　　由漠北狼驾驶炮艇，刘威则专心致志地盯着从天而降的石块，提醒漠北狼转向规避。

　　被小石块砸中还没什么，反正炮艇是日本海上警视厅的，刘威没打算驾驶这条只能在近海航行的小艇离开日本。要是被稍微大一点的石块砸中，就算刘威与漠北狼能避开，炮艇也会遭受重创。

　　显然，那几艘不顾死活，调头返回小岛的炮艇就没有这么幸运了。

　　刘威至少看到三艘炮艇被巨大的岩石砸中，泡都没冒一个，就从海面上消失了。

　　还有一架“阿帕奇”与两架“黑鹰”没能及时飞走，被巨石砸个正中，在空中爆炸，机上人员肯定无一幸免。

　　威胁不仅仅来自空中，还来自海上。

　　爆炸释放出的巨大能量，抛起了将近两米高的大浪。虽然跟真正的大浪比起来，这点浪头只算得上小水花，但是对于干舷高度仅有半米的炮艇来说，这仍然是滔天巨浪，应对不善的话肯定会被抛翻。

　　那辆艘躲过了“石雨”的炮艇就被大浪抛翻，随即被卷入海底。

　　眼见浪头逼近，刘威一把抓住扶手，对漠北狼喊道：“老狼，左满舵！”

　　漠北狼不敢迟疑，立即把舵轮打死，还使劲压在了舵轮上。

　　炮艇小归小，机动性还不错，转向速度很快。

　　“打回去，直线航行！”

　　听到刘威的招呼，漠北狼又打回舵轮，让炮艇直线航行。

　　这时，炮艇已经正对浪头。

　　要想不被大浪打翻，这是唯一的应对办法。

　　浪头一到，炮艇一下被抬了起来。浪头一过，炮艇又落到海面上。大浪不止一波，而是一波接一波。炮艇反复被抬起，又反复落下。因为正对浪头，所以大浪没有对炮艇产生侧翻的推力。

　　只是剧烈颠簸让刘威与漠北狼都得担心，这艘只能在近海航行的炮艇是否足够结实。

　　十多个浪头过去后，海面才渐渐恢复平静。

　　还好，炮艇没有散架。日本鬼子给自己用的东西造得还挺结实，至少不像那些卖给大陆的汽车，一碰就散架。

　　不用刘威吩咐，漠北狼再次让炮艇转向。

　　开始刘威没让他用船尾对准浪头，主要是担心打坏螺旋桨。这种小吨位船只，只有一具螺旋桨，坏了就得瘫痪在海上。即便船头被打坏了，炮艇也不会立即沉没，还能继续航行一段距离。

　　岛上的自卫队官兵肯定完蛋了，说不定逃到地面的人性怪兽都被活埋了。

　　即便援军正在赶来，天上还有几架直升机，也得首先营救幸存人员，不会理会那艘正在驶往津港的炮艇。

　　突然发生的大爆炸，为刘威与漠北狼减少了很多麻烦。

　　靠近货轮，刘威让炮艇停了下来。

　　漠北狼说到做到，到艇首操起那挺并联双管二十毫米机关炮，对准货轮就是一通扫射。

　　刘威也没闲着，操起一把水警用的64式自动步枪，专门对付货轮上的警卫人员。

　　虽然这种已经被日本自卫队淘汰了的步枪又大又沉，但是使用的七点六二毫米日本制式步枪弹的威力比89式步枪使用的五点五六毫米步枪弹大得多，更适合射击远处目标，对付人员绝对一流。

　　精确射杀加上火力压制，很快就把货轮上的警卫吓了回去。

　　发现警卫不敢露头后，刘威回到驾驶舱，把炮艇转到货轮另外一侧，让警卫人员无法乘快艇上岸。

　　刘威的判断非常准确，炮艇转过去的时候，警卫已经放下两条快艇，正准备把货船上的科研人员送走。

　　漠北狼逮住机会，又是一通扫射，连人带艇打了个稀巴烂。

　　把警卫堵在货轮里之后，刘威替漠北狼更换了弹药。一箱二十毫米炮弹有两百发，连同弹箱重达一百二十公斤。刘威使出全身力气，一下提起两箱弹药，没有跑第二趟。如果换成水警，两个人才能抬起一箱弹药。

　　等到漠北狼再次酣畅淋漓的将炮弹洒向货轮，刘威才拿起自制炸弹，跳入海中。

　　用二十毫米机关炮把万吨级货轮轰沉不是不可能，不过得在大洋上，而且得有足够的炮弹与足够的时间。

　　干掉货轮的理想手段还是在船底装上一枚炸弹。

　　送走灰背豺后，刘威用二十毫米炮弹里的炸药，制作了一枚重达五十公斤，装药量也是五十公斤的炸弹。

　　只要安装到正确的位置上，这枚炸弹足以将货轮炸成两截。

　　漠北狼知道刘威要干什么，所以刘威入海后，他不再轰击船体，而是仰起枪口，压制那些躲在甲板与船桥上的警卫人员。

　　二十毫米机关炮弹能够打穿船上的任何一块钢板，警卫只能呆在机关炮的射界之外。

　　游到货轮肚皮底下，将炸弹用水容胶帖到龙骨上，刘威启动了定时引爆装置，设为五分钟后起爆。

　　做完这一切，他没有立即返回炮艇，而是垂直下潜，触到海底之后，才游了回去。

　　水深不到一百米，大概在七十米左右。不是太深，但是足够淹没整条货轮，让船上的所有电子设备与磁存储设备报废。

　　虽然这不能完全销毁电脑硬盘里的信息，但是肯定能给日方的打捞工作造成麻烦。

　　等日本情报机构捞起监控系统的计算机硬盘，读出里面的信息，肯定是好几天、甚至好几个月之后的事了。

　　刘威回到炮艇上的时候，漠北狼打光了第二个四百发炮弹。

　　没等他擦干身上的海水，货轮就被五十公斤重的炸弹炸上了天。

　　因为离得太近，炮艇遭到殃及，一下就被掀离海面。幸亏刘威与漠北狼早有准备，两人立即跃入海中。

　　也就在这个时候，DMSP-Ⅱ侦察卫星拍下了爆炸场面。

　　可惜的是，海水能够吸收电磁能，水花遮挡住了刘威与漠北狼，DMSP-Ⅱ拍下的雷达成像照片上，根本看不到他们。

　　就算看到了，CIA也不会引起重视，因为爆炸把海面上的日本科研人员与货轮警卫的尸体也抛了起来。

　　两人趴上海滩的时候，货轮已经开始下沉，只剩下了尖尖的船首与圆润的船尾。

　　船壳水线以下部位爬满了海洋寄生物，货轮肯定在这里停泊了很长一段时间。

　　“走吧！”

　　“妈的！”漠北狼低声咒骂了一句。

　　“还没打够？”

　　“不是，就这么干掉小鬼子，太便宜他们了。”漠北狼笑了笑，说道，“你小子真是让人刮目相看，知道你有多大的力气吗？”

　　刘威愣了一下，说道：“应该不小吧。”

　　“你不知道？”漠北狼打量了刘威一番，说道，“你与里昂拼力气的时候，我们都以为你完蛋了，没想到，最后关头，你小子像大力神附体一样，不但力气暴增，身体都膨胀了一大圈。”

　　“有这么夸张？”看到漠北狼比划的手势，刘威笑了起来。

　　“你小子肯定是发狂了，根本不知道在做什么，也不知道身上发生了什么变化。”

　　“也许是吧。”刘威在公路边停下了脚步，看了眼身上湿漉漉的水警制服，又看了眼同样狼狈的漠北狼，说道，“等等吧，豺大叔与典斌差不多快到了，肯定看到了这边发生的爆炸。”

　　“打算什么时候离开日本？”漠北狼也收住了脚步，在身上摸了几下，摸出一包被海水泡胀了的香烟。

　　“不是现在。”刘威长出口气，说道，“我们都得留下来，豺大叔答应帮我们从岩崎家族窃取情报。”

　　“他有办法？”

　　刘威点了点头，说道：“岩崎荣一的姘头，他应该有把握，不然不会跟我提到。搞得好的话，就这两三天，拿到情报我们就离开日本。”

　　“不留恋了？”

　　“留恋……”刘威朝漠北狼看去，“我有什么好留恋的，是你不想走吧？”

　　“放屁，老子早就想走了。”漠北狼嘴上绝对不会服软。“你小子肯定早就知道，绪方樱香那娘们是个荡妇，天天不干上几回，绝不罢休。老子再厉害，也不能这么搞啊，连口喘气的机会都没有。”

　　“得了，你还怕她？”刘威立即笑了起来。

　　“谁说我怕她？只是跟一个娘们翻来覆去，确实没意思。要是像你，别说留在日本，就算死在日本，那也值得。”

　　刘威翻了下白眼，说道：“这还不容易，回去后我让岩崎熏子、涩泽音与那个韩国小妞到大阪找你。”

　　“你想整死我？”漠北狼立即不干了，“绪方樱香不是桥本由美，醋意大得很。既往不咎也就算了，要是让她知道我还在外面乱搞……嘿嘿，老子是一人吃饱全家不饿，最多拍拍屁股走人，你小子就完蛋了。”

　　刘威笑着摇了摇头，没理会漠北狼。

　　真把绪方樱香惹毛了，从岩崎家族窃取情报的计划肯定得泡汤，所以刘威才一直没让那几个娘们去大阪。

　　这时候，一辆轿车驶了过来，驾车的正是灰背豺。


第九十三章 引火烧身

　　FPF实验基地出事的时候，菅野直人已经忙完一天的工作，喝了碗专门为他调制的滋补养身汤，上床睡觉去了。

　　作为首相，菅野直人高高在上，可是操劳程度，绝非常人能够想象。

　　即便平常时期，菅野直人每天的睡眠时间也不会超过六个小时，一般是夜间十一点三十分上床，清晨五点三十分起床。如果遇到突发事件、或者是国内外大事，甚至有可能几天几夜也合不上眼。

　　为了保证有充沛的精力处理行政事务，有专人负责安排他的日常饮食。

　　菅野直人刚刚进入梦想，就被秘书叫醒了。

　　没有突发事件，秘书不会来打扰他，也不会允许别人打扰他。

　　等菅野直人来到书房，官房厅长官已经在联系其他内阁要员，专门负责FPF项目的秘书准备好了第一份简报。

　　在日本，首相总领行政事务，却不是什么事都得过问。

　　FPF计划这类对技术性要求特别高，又需要付出很多精力的事情，基本上都由官房厅长官安排专业人员负责。

　　首相要做的，就是每周听取一次不超过十五分钟的简报，了解项目进展。

　　当然，这并不表示菅野直人不清楚这个项目的重要性。

　　十五分钟内，包括防卫大臣、防卫省幕僚长、幕僚长国内情报安全助理、科技产业大臣、生物科技事务厅长官等人在内的一帮内阁成员陆续来到首相府。此时，自卫队已经登上小岛，获得了第一手情报。

　　直到这个时候，菅野直人都认为不是什么大不了的事情。

　　三个月前，FPF实验基地发生过一次类似事件，警报系统被人触发，随即封锁了整个实验基地，自卫队应急部队火速上岛，首相召开紧急会议。结果半个小时后警报解除，自卫队进入实验基地。调查后发现，竟然是一名科研人员在检查仪器电路的时候，不小心让一根电线短路，造成主供电系统瘫痪，备用供电系统自动启动的时候，触发了警报系统，造成一场虚惊。后来这名科研人员被发配到离本土一千多公里的小莅原群岛，与生活在那里的海鸟做伴去了。

　　事后，菅野直人想过调整实验基地的警卫措施，只是与其他需要首相亲自过问的国家大事比起来，这点芝麻蒜皮的小事，根本进不了首相的日程安排。加上严密的警卫措施，也是为安全着想，菅野直人没有过于操心。

　　这次，没等到半个小时，第二份简报就送来了。

　　自卫队没能进入实验基地，也没能与基地内的警卫取得联系，甚至没有在岛上发现实验基地的人员！

　　肯定出大事了！

　　实验基地的大门只能由警卫从里面开启，无法从外面打开。如果只是系统故障，警卫可以通过手动的方式打开大门。只有出现意外情况，比如警卫不想让人离开实验基地，才会从里面锁死大门。

　　绝对不是系统故障，肯定是实验基地遭到袭击。

　　又过了十五分钟，第三份简报送到。

　　自卫队搜查了整座小岛，没有发现外来入侵迹象，初步断定是基地内部出了问题！

　　内部能出什么问题？

　　菅野直人不是科学家，自然想不到。

　　只是科技产业大臣与生物科技事务厅长官、还有防卫大臣与防卫省幕僚长都知道，FPF是对人体基因进行改造，全面提高人体机能，以此打造超级战士。如果改造成功，改造品失去控制的话，后果不堪设想。

　　可惜的是，这几人也不大相信，改造品会失去控制。

　　实验基地早就针对类似情况做了防备，而且FPF计划离成功还有很大一段距离，到目前为止，改造品的存活率仍然是零。

　　包括菅野直人在内，所有人首先想到，又是他国谍报人员混了进去，在基地里搞破坏。

　　这下，大木容谷有点坐不住了。

　　虽然FPF项目不由防卫省负责，包括情报本部在内的情报机构都没参与，项目安全工作自然与情报本部无关，但是他国谍报人员进入日本，肆无忌惮的四处搞破坏，就于情报本部有关。

　　再说了，潜艇被炸、战机被毁、发动机被盗，一连串的情报安全事件，已经让情报本部颜面尽失，加上FPF实验基地被人捣毁，即便此事确实与大木容谷没有多大关系，他也得替首相与幕僚长背黑锅。

　　恐怕要不了多久，小莅原群岛将迎来第二名“鸟人”。

　　接下来的几十分钟，大木容谷度日如年，而且毫无办法，只能暗自祈祷，希望岛上的事情与他国谍报人员无关。

　　也许他的祷告确实被天照大神听到了。

　　实验基地的自毁装置进入十分钟倒计时后不久，前线指挥官发回了第四份、也是最后一份现场简报：自卫队遭到“异型”袭击！

　　大概是不知道该用什么词好了，前线指挥官竟然套用了电影里的名词！

　　只是用异型来形容经过FPF改造的里昂上校，也没什么问题。

　　简报还没做完，通信突然中断。

　　官房厅长官主动拿起电话，联系前线指挥官，可怎么也联系不上。

　　谁都知道发生了什么事，自毁装置启动，实验基地、整座小岛、以及上岛的几百名自卫队官兵全都完蛋了。

　　这份没做完的简报，救了大木容谷。

　　虽然情况还不是完全明了，但是包括菅野直人在内，没人怀疑是实验出了问题，岛上发生的事情与他国谍报人员无关。

　　紧急会议变成了救灾行动。

　　菅野直人当即下达命令，让附近的所有军警全部出动，前去搜索幸存者，在小岛附近建立警戒区域，维持现场秩序。

　　大木容谷以为就此结束了，救灾工作开始，情报本部只能靠边站。

　　可惜的，他没走成，菅野直人把他与西乡平野留了下来。

　　此时，已经是凌晨六点过了。

　　因为冬季昼短夜长，所以太阳要一个多小时后才会升起。

　　首相还算体谅下属，让厨师替两人准备了早餐。

　　三人吃早饭的时候，里克尔带着秘书赶了过来。这时候，大木容谷才知道，让他留下来的不是首相，而是那名美国同行。

　　“不用客气，我们已经吃过早饭了。”里克尔坐下后，把秘书递来的几幅照片交给了菅野直人，说道，“贵国刚刚发生的事情，我们有所耳闻。这是我国侦察卫星拍下的照片，相信对贵国的调查工作有所帮助。”

　　“你们在监视我国的……”

　　西乡平野刚开口，菅野直人就压了压手，让他闭嘴，转而对里克尔说道：“贵国提供的情报确实很有帮助，只不过这是我们的事情，所以我希望……”

　　“首相阁下，在说出下句话之前，希望你能仔细看看这几幅照片。”

　　菅野直人愣了一下，里克尔的言辞太强硬了，肯定是来者不善。

　　“要是首相阁下看不懂的话，可以请教大木先生。”里克尔朝大木容谷看了一眼，“大木先生肯定能看出这几幅照片的价值。”

　　菅野直人不是情报人员，也没干过情报工作，当然看不懂。

　　他也没有掩饰，直接把照片转交给了大木容谷。

　　仔细一看，大木容谷就瞪大了眼睛。作为专业情报人员，他辨读侦察照片的能力不比里克尔差。

　　“怎么样？大木先生，我说得没错吧？”

　　大木容谷迟疑了一下，起身走到首相身边，在首相耳边低语了一番。

　　听完，菅野直人也露出了惊讶神色。

　　此时，大木容谷的心情非常复杂，既感到高兴，又非常紧张。他没有当众说出来，而是悄悄告诉首相，就是为了避重就轻。

　　照片上的信息很明确，一个与常人有异的家伙从实验基地里杀了出来，干掉上百名自卫队官兵，避开好几枚导弹，爆炸之后就消失得无影无踪了。

　　另外一幅照片上的信息却并非如此，因为发生爆炸的不是小岛上的实验基地，而是四十多公里外、停在津港外面的一艘货轮。从照片上还能看到，货轮附近有一艘隶属于海上警视厅的炮艇。爆炸发生前，炮艇正在向货轮开火。

　　大木容谷不是笨蛋，一眼就看出，前者能证明实验基地的事与外界无关。

　　他国情报机构再牛比，也不会派一个人形猛兽去袭击实验基地，更不可能悄无声息的潜入实验基地。

　　问题是，后者也能证明，刚刚发生的事情肯定与某个国家的情报机构有关。

　　一时之间，大木容谷想不出这两者的关系，毕竟他不知道那艘货轮与实验基地的关系。

　　只不过，大木容谷非常清楚，如果让首相知道，就在实验基地遭到袭击的时候，有人偷了海上警视厅的炮艇，在几十公里外炮击一艘货轮，还把货轮炸上了天，由此引发的后果将不堪设想。

　　为此，大木容谷重点说明了岛上的事情，对货轮发生的爆炸只提了一句。

　　就是这一句，让大木容谷引火烧身。

　　菅野直人把其他的话都没听进去，就记住了这一句！

　　虽然他很少过问FPF计划，但是绝对不能怀疑日本首相的记忆力。能日理万机、还不把事情搞混，没有惊人的记忆力，绝对办不到。

　　菅野直人早就知道，那艘货轮是FPF实验基地接收“原木”的前站。

　　被人炸掉，还是被人用劫来的海上警视厅炮艇炸掉，此事能与他国谍报人员无关吗？


第九十四章 煽风点火

　　早餐连着早会，这次还加上了饿着肚皮的官房厅长官。

　　因为实验基地已被炸毁，项目组数百名科研人员的幸存几率几乎为零，等于FPF项目彻底完蛋，所以菅野直人没有遮遮掩掩，让官房厅长官为里克尔、西乡平野与大木容谷简要介绍了该项目。

　　这下，大木容谷才知道，他做错事了。

　　事情闹得这么大，凭他那点能耐，要想压下去几乎是不可能的事情。想到开始避重就轻的做法，大木容谷心里七上八下的，非常忐忑。

　　虽然首相是个很务实的政治家，为了解决当前危机，不会临阵换帅，但是大木容谷做的蠢事，肯定给首相留下了极为糟糕的印象，就算顺利解决了危机，不被流放外岛，他的仕途也是一片漆黑。

　　菅野直人很有分寸，没有急着理会大木容谷。

　　官房厅长官做完简报后，他对里克尔问道：“副局长阁下，你认为此事与他国情报机构有关？”

　　从称呼上就能看得出来，菅野直人开始重视这个CIA副局长了。

　　这不是什么好征兆，因为这表明，菅野直人不再相信本国情报机构。

　　“岛上的事情我不清楚，要是能找到幸存者，特别是实验基地的幸存者，相信能查个水落石出。”里克尔稍微停顿一下，转口说道，“只是接下来发生的事情，证明贵国的FPF计划早已泄露，被他国情报机构盯上了。袭击者窃取了贵国海上警视厅的近岸炮艇，表明贵国的情报安全系统千疮百孔，不堪一击。”

　　大木容谷脸色铁青，里克尔这话太不给面子了，简直是在打他的耳光。

　　“你说得没错，局势非常糟糕。”菅野直人长出口气，说道，“以目前局势，最需要担心的是FPF计划的详细内容落入他国情报机构手中。”

　　里克尔的眉头跳了几下，没有急着开口。

　　“果真如此，遭受损失的将不仅仅是我们。”菅野直人朝官房厅长官使了个眼神。

　　官房厅长官再次开口的时候，里克尔的脸色也阴沉了下来，只不过多半是装出来的。

　　事情败露，菅野直人非常清楚，隐瞒实情对美日关系毫无帮助，甚至会造成裂痕。与其让美国当局查出真相，还不如主动交代。虽然这么做等于亡羊补牢，但是挽救及时，也不见得会有多大后果。

　　不用官房厅长官介绍，里克尔早就知道，FPF项目的核心技术来自美国。

　　十多年前，基因技术成熟的时候，美国联合包括日本在内的多个西方盟国，成立了“人类基因图谱工程组”。从这个时候开始，日本情报机构就在秘密窃取相关信息，其中很多重要内容成为了FPF的基石。

　　美国秘密启动“未来战士”计划的时候，项目组内有一批美籍日裔科学家。

　　根据CIA掌握的情报，至少有两名日裔科学家在掌握了关键技术之后，在日本情报机构的帮助下回到日本。

　　这两人，正是FPF项目的奠基者。

　　他们在离开美国的时候，除了带走不少机密资料之外，还掌握了不少先进技术。

　　可以说，FPF项目就是“未来战士”项目的山寨版。

　　这些年，日本当局通过秘密预算，在该项目上投入了近十万亿日元的科研经费。可惜的是，因为偷师学艺的两名日裔科学家没能进入“未来战士”项目的核心科研小组，也就没能掌握核心技术，所以FPF项目的进展一直不如人意。如果不是日本财大气粗，基因工程又关系到未来数十年的国运，恐怕日本当局早就在研发进度连续十多次跳票之后，让该项目下马了。

　　不可否认的是，如果FPF项目的核心资料落入他国手中，肯定会对美国产生影响。

　　听官房厅长官讲完，里克尔沉默了许久。

　　“副局长阁下……”

　　“首相阁下，不好意思，我需要时间考虑。”里克尔长出口气，故作严肃地说道，“你说得没错，这确实是一件非常严重的事情。根据我们掌握的信息，正在秘密开展基因改造工程的国家有十多个，研发进度不比我们慢的国家有不少，比如以色列。在我们之前，以色列就在研究人种基因，但是只有三个国家有从贵国窃取FPF相关信息动机，一是朝鲜、二是俄罗斯、三是大陆。”

　　菅野直人皱起眉头，等着里克尔说下去。

　　“朝鲜情报机构的能力非常有限，即便知道贵国的FPF项目，也不大可能掌握该项目的具体情况。俄罗斯的基因技术非常发达，不比我们差多少，但是这几年俄罗斯的经济严重下滑，政府预算大幅度缩减，基因改造工程的拨款连年减少。吃透自己的技术之前，俄罗斯没有必要窃取他国科研成果。再说了，俄罗斯情报机构中，东方人所占比例并不高，要在贵国展开大规模情报调查工作，可能性并不大。”

　　“你的意思是……”

　　“我们早就获得消息，大陆有一个FOS工程，主导者正是詹姆斯-沃森教授最得意的学生袁常青教授。两个多月前，我们的侦察卫星拍到大陆军队在西北偏远地区的一次非常规作战演习，调动了一个集团军的兵力。根据我们掌握的情报，FOS实验中心就在大陆西北某无人区。事发后不久，袁常青突然病倒，大陆官方公布的消息是，他得了脑溢血，在某军事医院接受治疗。”

　　“这有什么关系？”

　　里克尔笑了笑，说道：“如果没有昨天晚上的事情，我也没有想到。”

　　“你是说……”大木容谷暗自一惊，抢着开口。

　　里克尔看了他一眼，说道：“FOS项目的进展不比我们差，袁常青又是一个非常有才华的科学家，甚至算得上是世界上最出色的基因工程科学家。这些年，大陆在FOS项目上的投入绝不比贵国少。肯定是项目研究出了问题，与贵国刚刚发生的事情差不多。虽然有理由相信，大陆已经妥善处理此事，但是为了完善FOS项目，大陆情报机构肯定会努力获取他国在相关领域的研究成果。不是我看不起贵国的情报安全机构，只是最近发生的事情，让我不得不相信，从贵国能够更加轻松的获得相关信息。”

　　以暗示的标准来看，里克尔这番话的意思已经明确得不能再明确了。

　　见到几个日本人不开口，里克尔又说道：“万幸的是，从目前情况来看，他国谍报人员没有进入实验基地，只是在附近严密监控。发现岛上出现异常之后，才窃取了海上警视厅的炮艇，袭击了用来转移人员的货轮。”

　　官房厅长官介绍情况的时候，没有提到“原木”，把货轮说成用来转移科研人员。

　　不管怎么说，拿活人做实验，是非常不光彩的事情。即便大家都在这么做，可是拿到台面上讲，那就太没面子了。

　　为了不把首相牵扯进来，官房厅长官也不能在首相面前提到这种事情。

　　要知道，在日本内阁中，官房厅长官相当于白宫幕僚长，是首相的“军师”。任何对首相构成了威胁的事情，都得在官房厅长官这里止步。

　　“船上没有存放实验资料，应该不会有多大危害。”

　　听官房厅长官这么一说，里克尔才松了口气。

　　虽然有自己的小算盘，但是里克尔也相信，军事情报局的谍报人员没有进入FPF实验基地。

　　因为他拿到战斗机搜集的辐射资料之后，才赶到首相府，找菅野直人打太极。

　　袁常青改造刘威的时候，找到了一种开创性的方法，没有使用微量辐射元素，使用了类似生物纳米机器人的基因诱导素，所以刘威身上没有辐射，不会被美军战斗机挂载的辐射探测器发现。

　　FOS能够走在其他国家类似项目之前，基因诱导素发挥了至关重要的作用。

　　没有这种神奇的东西，刘威不可能成为第一个“转基因战士”。

　　“既然如此，当务之急还是安排善后工作。”见到里克尔把目光转过来，菅野直人转口说道，“虽然岛上发生的事情与大陆情报机构无关，但是这种针对我国绝密工程的情报刺探工作已经超过底线，我们会考虑在适当的时候进行报复。”

　　“首相阁下，别忘了，还有失窃的发动机。”

　　菅野直人点了点头，长出一口气，说道：“针对此事的报复行动已经提上日程安排，我会尽快前往华盛顿，与总统阁下直接交涉。”

　　这下，里克尔无话可说了。

　　他只是一个小小的副局长，没有资格与日本政府首脑商讨战略大事。菅野直人肯亲自接见他，而且给予他尊称，已经很给面子了。

　　做人要厚道，不能得寸进尺。

　　见到火候差不多了，里克尔起身告辞。

　　送走美国人，西乡平野与大木容谷又呆了半个小时，主要是接受首相下达的命令，妥善处理实验基地的善后工作。

　　至于报复行动，在菅野直人与美国总统会晤之前，还不是主要话题。

　　日本再牛比，也不可能脱离美国单干。

　　没有美国支持，别说报复，菅野直人连屁都不会放一个，只能忍气吞声、夹尽尾巴、吞下这颗苦果！


第九十五章 忍气吞声

　　FPF实验基地被炸，日本官方反应申诉。

　　当天上午官房厅长官召开新闻发布会，宣布在三河湾一座小岛上发现了大批旧时期遗留的弹药。这些弹药存放了数十年，存在严重的安全隐患，搬运中发生事故，数千吨弹药被意外引爆，参与搬运工作的数百名自卫队官兵罹难、数架直升机损毁。首相菅野直人已经下令展开救援行动，全力搜救失踪人员。

　　消息一出，日本朝野哗然，新闻界更是闹翻了天。

　　除了为罹难者默哀，更多的是置疑之声，一些民主党议员都认为当局处理不当，葬送了数百名自卫队官兵。

　　有意思的是，国会的自民党议员反而低调得多。

　　原因很简单，自民党执政时期，美军就将这座荒岛归还给日本，如果追究责任，自民党前政府难逃其纠。

　　如果自民党议员此时站出来指责民主党当局处理不当，民主党肯定会反咬一口，让民众相信，正是自民党前政府不作为，才酿成了如今惨祸。这样一来，民主党反而成了敢于承担责任的一方，从而得到民众支持。

　　当天下午，菅野直人做了一件非常负责任的事情：前往事发地区指导搜救行动。

　　过问了搜救行动之后，菅野直人还前往自卫队营地，慰问官兵，并且亲自为遇难者官兵送行。

　　晚上，菅野直人在爱知县冈崎市接见了遇难官兵家属，并且当面谢罪。

　　这些作为，都为菅野直人迎得了不少好评。

　　在绝大部分日本人眼里，他是一个敢做敢当、很有作为的首相。在这个特殊时期，日本需要的正是这种领导人。

　　一番政治走秀之后，这件原本应该惊天动地的大事，被日本当局化于无形了。

　　这个结果，多少让刘威有点意外。

　　虽然李廷轩没有告诉他FPF项目在日本的重要性，但是迷宫般的实验基地、森严的警戒体系、火速的相应机制、还有实验室里那些精密昂贵的设备，足以让刘威相信，这不但是一个绝密级军事科研项目，还耗费巨亿。

　　基地被炸了，该项目的几百名核心科研人员死于非命，日本会忍气吞声？

　　肯定不会！

　　直觉告诉他，这只是暴风雨来临前的短暂平静。

　　日本情报机构肯定掌握了确切线索，日本当局故意玩太极，只是不想打草惊蛇，让暗中作祟者放松警惕。

　　天罗地网已经展开，即将撒下。

　　再不想办法搞定岩崎家族，拿到那份与阿富汗有关的情报，说不定会被日本情报机构一网打尽！

　　当天晚上，典斌负责把到手的FPF资料发出去，刘威、漠北狼与灰背豺回到京都。

　　见到田中丽奈，刘威有点尴尬。

　　不管怎么说，这娘们对他动了真情。不投桃报李也就算了，刘威还摆了她一道，让她在尝到男人的滋味之前，先与按摩棒发生了关系。

　　这是人做的事吗？

　　幸好还有正事，两人只打了个照面，田中丽奈就被绪方樱香的代理律师交走了。

　　“她是谁？”刘威对漠北狼问了一句。

　　绪方樱香继承了绪方家族的传统，除了几个高大魁梧的保镖、以及更加威猛的漠北狼之外，身边全是女人。

　　“怎么，你感兴趣？”漠北狼嘿嘿一笑，说道，“哥哥是没机会了，你有这个意思，哥哥帮你介绍。”

　　“得了，说正事。”

　　“一个律师而已，有必要大惊小怪吗？”

　　刘威瞪了漠北狼一眼，他没有开玩笑。

　　“放心吧，我查过，她确实是律师，货真价实的律师。”

　　“你怎么查的，彻底吗？”灰背豺在旁边不冷不热地问了一句，而且一语双关。

　　“还能怎么查，当然得动手查啊！”漠北狼伸出双手抓了两爪，“离彻底还差点，要是再有几天，说不定就能彻底了。”

　　“不错嘛，眼皮子底下偷腥，很刺激。”

　　“那是当然，玩的就是刺激。”

　　对这两个猥亵大叔，刘威彻底无语。

　　他原本以为灰背豺为人正经，不是漠北狼这种货色。现在看来，豺狼本来就是同类，没啥区别。

　　“对了，想知道昨天晚上发生的事情吗？”

　　“什么事？”发现漠北狼看着自己，刘威才反应过来。

　　“还能是什么事，你知道、我知道，老豺不知道。”漠北狼嘿嘿一笑，显得非常猥亵。

　　“你们有什么事瞒着我？”灰背豺没看到漠北狼的表情，没搞清楚漠北狼的意思。

　　刘威却猜了出来，漠北狼肯定在酒店房间里做了手脚，说不定趁送酒的机会，把微型摄像机装到了房间里。

　　“你想知道？”漠北狼从兜里掏出一台掌上电脑，“全在这上面，不过要不要你看，我说了不算。”

　　说完，漠北狼就把掌上电脑抛给了刘威。“先说好了，我可没看过，什么都不知道。”

　　刘威叹了口气，把掌上电脑揣了起来。

　　漠北狼没有说谎，离开酒店后，他一直与刘威在一起，而且去名古屋的时候，他没把掌上电脑带在身上。

　　灰背豺早就知道刘威与田中丽奈的关系，漠北狼又演得如此逼真，他立即猜了出来。

　　既然刘威不想看，还是不问为好。

　　要是把他惹毛了，像昨天晚上那样暴走，谁都走不到干路！

　　坐了一会，绪方樱香的秘书过来把漠北狼叫走了。

　　一下就清静了不少，灰背豺趁机坐到刘威旁边。

　　“听老狼的话，那娘们对你有意思？”

　　“谁？”刘威知道灰背豺比较八卦。这也可以理解，他当了十多年间谍，对任何新闻都感兴趣，不八卦才怪。

　　灰背豺嘿嘿一笑，拿起香烟点上了。

　　“应该是吧，但是我不敢肯定。”

　　“有什么不敢肯定？”

　　“她是干什么的，你比我清楚。”

　　“这很重要吗？”灰背豺笑了笑，说道，“别忘了，她是个人、还是个内心极度空虚的女人。如果有一个能给她带来温暖、让她觉得可以依靠的男人，身份就是次要问题。你要明白，女人都是感性动物。”

　　刘威皱起了眉头，豺大叔什么时候成情感专家了？

　　“大叔活了几十年，吃的盐比你吃的米还多。别看大叔现在还是孑然一身，要说了解女人，你还嫩了点。”

　　“大叔，你也很像女人，特别是那张嘴。”

　　灰背豺不以为耻、反以为荣，笑着说道：“有的时候，男人这张嘴能做的事多去了。再说了，你也知道她的身份。要是能把她拉过来，即便不明着拉，只是从她那里了解一些重要信息，说不定能帮上大忙。”

　　刘威的眉头跳了几下，灰背豺这句话提醒了他。

　　“怎么，大叔说得没错吧？”

　　“听说过一个叫‘新日本联盟’的地下组织吗？”

　　灰背豺愣了一下，说道：“你是在哪听说的？”

　　“你说呢？”

　　“那娘们？”

　　刘威点了点头，说道：“过来前，师叔提醒过我，让我多留个心眼，不要太耿直，说不定桥本家族很有来头。当时我还不大相信，后来把这事给忘了。直到昨天晚上，她在餐桌上提起桥本家族的事情，我多问了两句，才从她嘴里听到了这个名字。听她说，这个组织埋得很深，与很多新兴社团都有往来，是一股不可忽视的潜势力。要是遇上时机，说不定能一朝化龙。”

　　因为在绪方樱香家里，所以刘威说话小心得多，尽量使用暗语。

　　“这娘们肯定对你动了真情，连这样的话都敢说。”灰背豺知道刘威在避嫌，所以也用了暗语。

　　刘威皱起了眉头，灰背豺的话让他意识到，那个地下组织绝对非同一般。

　　“时间过得这么快，都快半夜了。”灰背豺打个哈哈，起身说道，“你饿不饿？出去弄点吃的，怎么样？”

　　“你请客？”

　　“小兄弟，大叔是穷人，哪请得起你啊。”

　　“得了，你还是穷人？”

　　“是啊，跟你比起来，我确实是穷人，穷得叮当响。”

　　两人一边说着，一边走了出去。

　　漠北狼一夜未归，肯定在交公粮，所以两人没去叫他。反正等下谈的事情，他知道不知道都一样。

　　出了大门，由灰背豺驾车，两人在京都市区的大街小巷里转了几圈。

　　这家伙，非常了解日本。在日本的各个城市里，就像在自家后院，闭着眼睛都能找到那些常人很少去的小街小巷。

　　确认没人跟踪，灰背豺把轿车开进一家通宵营业的洗车店，带刘威去了隔壁的料理馆。

　　“现在可以放心了，这里是我的地盘。”

　　刘威愣了一下，随即朝四周打量了一番。灰背豺这句话是在告诉刘威，店主人不是他的手下，就与他一样是军事情报局的间谍。

　　料理馆的生意很冷清，主要是不当街。

　　两人坐下后，老板出去挂上了“停止营业”的牌子，拉下了卷帘门。

　　显然，老板是个间谍。

　　说不定，隔壁洗车店也一样，刘威他们吃料理的时候，其他人正忙着检查那辆绪方樱香为他们准备的轿车。

　　“知道我为什么来日本吗？”灰背豺走进柜台，拿出了两瓶白酒。

　　竟然是货真价实的五粮液！

　　只不过，都是专供出口的，国内没得卖。当然，刘威早就听说过，五粮液、茅台、剑南春、杏花村、红星二过头这些国内知名的酒类，出口的都比内销的好喝，而且出口的价格反而要低得多。

　　把一瓶五粮液递给刘威，灰背豺才拿出玻璃酒杯，给自己倒上了一杯。

　　显然，豺大叔的心情很沉重。


第九十六章 新日本联盟

　　对灰背豺的过去，刘威也算有所了解，只是不清楚他为什么来日本。

　　李廷轩肯定知道，只是刘威没问。灰背豺来日本之前，漠北狼已经脱离K1，典斌还在上小学，所以他俩不一定知道。

　　刘威本来就不太八卦，不会主动问这些无聊的事情。

　　几杯酒下肚，灰背豺的情绪稳定了许多。

　　打了个酒嗝，他才说道：“知道我为什么离开K1吗？”

　　刘威点了点头，说道：“老狼跟我提起过，他的事应该与你有关吧？”

　　“没错，当初是我连累他，害他犯下大错，不得已离开K1，浪迹天涯。”灰背豺苦笑着摇了摇头，说道，“这些都是过去的事情了，老狼从来没怪我，一直把我当兄弟。当初如果换成我，也会做出同样的事情来。你很年轻，也是从K1训练营走出来的，能够理解出生入死那份感情。”

　　刘威笑了笑，正是为了那份感情，他才走到今天这一步。

　　“只是我脱离K1，与老狼没有多少关系。”

　　“听说你是受伤了。”

　　“放屁，K1出来的，哪个身上没有几条伤疤？”灰背豺嘿嘿一笑，说道，“当时我的伤势确实很严重，但是没到自废武功的地步。进入谍报训练中心不到半年，老子就把学员与教官统统揍了一顿，不过没打那几个女教官。”

　　“所以把你发配到日本来了？”刘威看了出来，灰背豺有点醉。

　　“真要发配，就不是日本，而是埃塞俄比亚或者苏丹。”灰背豺嘿嘿一笑，说道，“让我来日本，是老李的意思。”

　　“老李？”

　　灰背豺点了点头，说道：“当年那场边境战争爆发的时候，国内动荡刚刚结束，军队状态非常糟糕，官兵素质非常低下，我军遭受了惨重损失，不然不会把全部野战军拉上去轮番打一圈，把一场原本只要三个月战争拖了足足十年。也就在论战阶段，是八五年、还是八六年，我记不清了。当时我军侦察兵在前线遇到一股身份不明的敌人，连番遭到重创。受此事影响，刚刚重建的K1被派往前线。”

　　“你们那次的任务就是去对付这伙人？”

　　“差不多吧，准确的说是调查这些家伙，毕竟我们是情报部门的秘密部队，不在正规军编制之内。我是给K1丢脸了，但是老狼那么一闹，反而让事情变简单了。你猜，那些家伙是哪个国家的人？”

　　刘威笑了笑，这还用猜吗？

　　看出刘威已经猜到，灰背豺没有点明，转口说道：“回来后不久，老李就找到我，让我以伤重为名退出K1，去谍报培训中心进修。”

　　“你答应了？”灰背豺有点醉醺醺的样子，刘威不能一直保持沉默。

　　要是让灰背豺一个人说下去，他的情绪很容易失控。

　　“能不答应吗，你又不是不知道老李是什么人。”灰背豺嘿嘿一笑，说道，“那个时候老李还是K1的负责人，只不过已经内定为未来接班人了，而且很快就回到总部，转行做了文职官员。”

　　刘威听说过一些与李廷轩有关的事，对此并不觉得惊讶。

　　“当时老李提到，日本有股潜势力，让我掌握谍报技巧之后，尽快前往日本，先隐姓埋名过几年，顺带熟悉日本，然后设法打入这股潜势力。”

　　听到这，刘威皱起了眉头。

　　“这股潜势力，就是你开始提到的‘新日本联盟’，当初我们在南疆战场上遇到的那些家伙就是这股潜势力的骨干人员。”灰背豺长出口气，说道，“为了这个任务，我在谍报培训中心呆了五年，期间做了十多次整容手术。现在这样子，连我老妈都认不出来。还好，我老妈没见过我整容后的样子。”

　　“你以前很帅？”刘威笑了笑。灰背豺确实是K1精英，为达目的不择手段！

　　“那是当然，我们那界，K1有四大强人，俗称‘豺狼虎豹’，我与老狼名列前茅。另外两个你不认识，以后有机会我再给你介绍。老狼以凶狠残忍著称，我嘛……嘿嘿，自然以英俊潇洒闻名。”

　　应该是诡计多端吧。

　　刘威陪着笑了笑，没把心里的话说出来。

　　“当然，这些都是屁话。”灰背豺又喝了一杯，说道，“说出来你肯定不相信，在日本呆了十多年，老子没白干，我就是‘新日本联盟’的成员。”

　　刘威暗自一惊。灰背豺已经变节了吗？还是成了双面间谍？或者成功打入“新日本联盟”？

　　疑问一起，刘威立即提高了警惕。

　　“老李说过，这个组织是旧日本军国主义的余孽，要想彻底了解该组织，就得设法打入内部。老子为此做尽坏事，下十八层地狱都不为过，总算没有辜负老李的嘱托。”灰背豺似乎想起了往事，神色显得很沉重。“后来我才知道，老李为什么让我来做这件事。你要是知道我做的那些事情，就会明白，典斌那种手上没沾过鲜血的谍报人员，根本无法完成这个任务。”

　　灰背豺说完这番话，刘威才松了口气。

　　“这到底是个什么组织？”刘威把话题拉了回来。

　　“还没想明白？”

　　刘威笑了笑，没有吭声。

　　“与你想到的一样，这是一个军国主义集团，骨干都是潜藏在日本各界的知名人士，而且都与旧日本军国主义分子有瓜葛。该组织的核心目的就是恢复旧日本帝国，完成半个多世纪前没有完成的夙愿。据我所知，岩崎荣一、川崎冈晟、桥本康太郎这些大人物，都是该组织成员。”

　　“怎么可能？”刘威一下瞪大眼睛，“他们都是该组织成员，为什么要相互倾轧？”

　　灰背豺笑了笑，说道：“这有什么好奇怪的？别忘了，还有几万美军驻扎在日本，现在的日本还无法与美国抗衡。旧日本帝国给我们带来了深重灾难，也让美国吃了苦头。军国主义再次抬头，不用我们出手，美国就会强力镇压。再说了，如此庞大的组织，如果严守秘密是最大问题。为此，‘新日本联盟’的成员相互并不认识，只是通过电话、网络等远程通信方式联系。不是如此的话，我也不可能成为该组织成员。”

　　刘威若有所思地点了点头，这也确实是个办法。

　　“至于相互倾轧，那就是组织内部各集团间的斗争了。别说这个囊括了几乎日本各行各业精英人士的庞大组织，在兄弟会这样的小社团，内部倾轧都司空见惯。有利益的地方就有斗争，就有相互倾轧！”

　　“该组织的规模有多庞大？”

　　“你猜猜。”

　　“猜不出来。”

　　灰背豺嘿嘿一笑，竖起了一根手指头。

　　“一万人？”

　　灰背豺摇了摇头，说道：“正式会员只有一千人，不过在这些人掌握的企业财团社团中的人员，至少占到日本总人口一半以上！”

　　“也就是说……”

　　“决定哪个政党上台执政，哪个人住进首相府的不是日本民众与国会议员，更不是政党高层，而是这个组织。”

　　刘威暗自一惊，显得无法相信。

　　“早在上世纪八十年代末，该组织就控制了日本政治走向，由此控制了日本的政治、经济、外交、军事、舆论、文化、思想等等领域，借此控制了整个日本，甚至影响到了每一个日本人的价值观与思维方式。”

　　“既然如此，为什么不迈出最关键的一步？”

　　“重蹈覆辙？”灰背豺笑了笑，说道，“走上军国主义道路，只是迟早的事情。我开始说过，现在的日本，根本无法对抗美国。就算该组织已经控制了日本，只要美国出手，不费一枪一弹就能瓦解日本。上世纪九十年代初，日本经济飞黄腾达，该组织部分决策级人物自信满满，认为时机已经成熟。美国没派一兵一卒，邀集西方国家让德国唱了出苦肉计，迫使日本签署《广场协议》。结果就是，在没有硝烟、没有战乱的情况下，日本原地踏步二十多年，相当于倒退了二十多年。直到如今，日本都没能走出《广场协议》的阴影，甚至连老二的位置都没保住。”

　　刘威点了点头，果真如此的话，这绝对是个惨痛教训。

　　“这只是其一，还有一个更重要的原因。”

　　“什么？”

　　灰背豺稍微迟疑了一下，说道：“经历了那次惨痛教训之后，在日本振兴问题上，组织内部出现了不同声音，一些成员认为不能走老路，军国主义只会害死日本。日本要想发展壮大，必须尽量借助美国的力量。这些人被称为‘少壮派’，而与之相对的‘守旧派’仍然认为只有取代美国，大和民族才有出路，美日之战不可避免。”

　　“确实无法避免。”

　　“也得分先后。”

　　刘威当然明白灰背豺的意思。所谓的“少壮派”，无非想借力打力，依靠美国收拾周边国家，让日本摆脱“经济大国”的名头，成为在政治、军事、外交、经济、科技、文化等各方面都首屈一指的大国，获得对等的国际地位，再与美国较量。所谓的“保守派”则反其道而行之，认为应该联合周边国家，共同挑战美国，或者是设法摆脱美国的控制，独力发展成世界大国。

　　不管哪条路，都得与美国分出高下。

　　“知道桥本康太郎属于哪一派吗？”

　　“保守派？”

　　灰背豺呵呵一笑，说道：“果真如此，你就太小看他了。这家伙是‘少壮派’的领军人物，在组织里很有影响力。当然，没人知道他的真实身份，我也是多方打听，才知道他就是桥本康太郎。”

　　刘威并不觉得惊讶，因为他故意说的反话。

　　只是灰背豺的话，让刘威明白李廷轩为什么再三提醒，让他小心提防桥本康太郎，不要过于轻视这个老家伙。

　　桥本康太郎确实不简单，非常不简单！


第九十七章 预防措施

　　几杯黄汤下肚，灰背豺说了一堆废话，这家伙酒量肯定不小，把该说的话都说了。

　　“新日本联盟”是一个藏于无形、深入日本各个层面的秘密组织，通过庞大而又严密的网络控制着日本各行各业，影响着每一个日本人。该组织的宗旨只有一个：振兴日本，重现昔日辉煌。

　　因为组织结构过于庞大，内部存在派系斗争，又受到美国压制，所以该组织没有直接掌控政权。只是通过控制政界要员、或者是要员身边人员，左右日本政局，影响日本当局的重大决策。

　　刘威不得不相信，现实中的自民党、民主党、社会党、公明党、民社党、国民新党与日本新党等政治党派，只是“新日本联盟”手上的政治工具，现实中的日本政治、特别是重大战略决策，均出自“新日本联盟”。

　　“新日本联盟”藏于幕后，而不露于现世，也是迫不得已。

　　只要美国军队还驻扎在日本，只要日本的经济、外交、军事政策还得依赖美国，只要日本与周边国家的关系还很紧张，只要日本的大国地位没有得到普遍承认，“新日本联盟”就得藏在幕后。

　　对该联盟来说，最大的敌人不是大海对岸的宿敌，而是大洋彼岸的盟友。

　　珍珠港的硝烟早已散去，但是留下的烙印永远不会消失。只要任何与军国主义沾边的势力在日本抬头，首先发怒的肯定是美国。

　　不管是“少壮派”还是“保守派”，均把美国当成头号大敌。

　　日本已经在美国的庇护下获得了举世瞩目的经济成就，要想百尺竿头更进一步，日本必须解除美国强加的枷锁。

　　联合与利用周边国家与地区局势，成为日本挣脱束缚的唯一选择。

　　由此不难理解，为什么桥本康太郎——这个“少壮派”的领军人物——会重用来自香港的刘威等人。

　　炒热地区局势，“新日本联盟”才能获得梦寐以求的机会。

　　回想过去一个多月发生的事情，刘威不得不相信，桥本康太郎肯定是知情者，至少对那些与社团无关的事情有所了解。

　　正在建造的潜艇被炸，在军事情报局施放的烟雾中，韩国被推上风口浪尖。为了平息日韩冲突，美国必然出面斡旋，给予日本更多好处，限制韩国手脚，提高日本在“美日韩”三角联盟中的地位。

　　军用航空发动机被盗，美国在军事航空领域的领先优势由二十年缩短到五年，第四代重型制空战斗机的出口禁令变成一纸空文，日本必然成为第一个引进F-22A的国家，获得仅次于美国的空中力量。

　　基因工程实验基地被炸，绝密计划泄露，日本肯定得寻求补偿。

　　加上东亚国家中的第一艘航母、而且是货真价实的中型常规航母顺利服役，日本面临空前危机。

　　这些事情都能对“新日本联盟”提供帮助，使日本尽早挣脱美国的魔掌。

　　问题是，日本不可能与美国决裂，至少在目前看来，日本没有这个实力。

　　不能决裂，只能走“少壮派”路线，依靠美国发展壮大，将“美日联盟”由不平等变成平等，提高日本在联盟中的地位，获得与美国同等的话语权。为此，日本得有所作为，证明自身的实力与价值。

　　日本当局肯定会借国内一连串情报安全事件做文章！

　　回去途中，刘威联系了典斌，让他尽快把这个想法告诉李廷轩，提防日本情报机构、甚至是日本当局的战略反扑。

　　刘威醒悟得不算太晚，只是李廷轩早有这个顾虑。

　　在广州见到完整无损的F-135-800发动机，听周誉龙讲述了窃取经过后，李廷轩就意识到，刘威做得太过火了。

　　偷走发动机是一回事，可是炸掉机库、烧掉战斗机，那就太过分了。

　　如果只偷走发动机，在原因不明、找不到报复对象的情况下，美日当局很有可能忍气吞声，咽下苦果。

　　刘威做得更过分的是，竟然拿川崎冈晟做挡箭牌，动用军事情报局的海外账户，窃取了十四亿六千万美元的巨额资金！

　　钱不好吗？

　　当然不是，军事情报局的预算本来就很紧张。这类通过秘密渠道获得的资金，不可能充归国库。军事情报局是开支部门、又不是生产部门，没有理由为国库添砖加瓦。十多亿美元相当于半年开支了！

　　问题是，这笔钱绝对是个烫手山芋。

　　万幸的是，负责此事的是灰背豺与典斌，涉及此事的谍报人员已经回国，资金也通过其他渠道转移了。

　　美国与日本的情报机构最多只能怀疑军事情报局，没那么容易拿到确凿证据。

　　没有证据，只能在台下玩。美日两国不会把这件丢尽颜面的事情摆上台面，也就不会通过外交等常规渠道向大陆当局施压。

　　上面的麻烦是解决了，可是明枪易躲、暗箭难防。

　　情报战从来不讲证据，即便只是怀疑，也足以成为报复行动的理由。

　　还没离开广州，李廷轩逐一联系了直接掌握的高级谍报人员，让这些“无价之宝”全部冬眠。

　　损失一两个次要谍报网不算什么，要是这些高级谍报人员落网，损失将无法估量。

　　军事情报局不是CIA，没有一百多颗军事卫星、数百架间谍飞机与数十艘间谍船，主要依靠谍报人员获取情报。一名灰背豺这样的高级谍报人员，至少得培训五年，再在目标国潜伏十多年，然后才进入情报战场。

　　要用价值衡量的话，任何一名高级谍报人员都是无价之宝。

　　问题是，刘威并没收手，又捅出了一个天大的窟窿。

　　收到典斌通过秘密渠道送回来的FPF项目详细资料的时候，李廷轩已经回京，找到了王学明。

　　虽然刚过了两三天，但是王学明安排的科研人员已经把F-135-800发动机大卸八块。

　　这台发动机，足够那些搞航空动力研究的科研人员忙活好几年了。

　　对李廷轩提供的帮助，王学明非常感激。虽然按事先约定，这笔账算在三部头上，二部不出来争功，但是王学明仍然以私人方式表达了感激之情，并且答应李廷轩，任何时候，只要二部有需求，三部一定出手相助。

　　仅仅过了几个小时，李廷轩又半夜找上门来，王学明还以为有别的事情。

　　“老王，这是日本FPF项目的详细资料。”李廷轩把那只闪存递了过去，“我们已经如实兑现了所有承诺，老王也该意思一下吧？”

　　王学明愣了一下，随即笑了起来，说道：“没问题，我马上打报告，让袁常青出山。”

　　李廷轩也笑了笑，但是对这个回答明显不太满意。

　　“你也知道，袁常青是上面重点关注的大人物，不管他是真疯还是假疯，把他从四院弄出来是件麻烦事。”王学明拿起香烟，先给李廷轩点上了一根，“打报告容易，可是走完审批程序，怎么也得花上好几天。”

　　“把这个东西直接交上去就行了。”

　　“交上去？”王学明看了眼手上的闪存。

　　“除了袁常青，国内没人能够搞懂这些资料的重大价值。”

　　王学明若有所思地点了点头，说道：“行，就按你说的做。我会尽快给你消息，其他的事情我不会插手。老杜打了招呼，这是我们之间的秘密行动，只有你我知道，所以做的时候手脚干净一点。”

　　“大概在什么时候？”

　　“三四天吧，我会提前给你消息，你做好准备就行了。”

　　李廷轩点了点头，说道：“还有一件事，现在风头很紧。为了搞到那台发动机、以及这些资料，我们的谍报人员冒了很大的风险，还惹出了一些麻烦。听说CIA的里克尔已经到了东京，还会晤了菅野直人。”

　　“麻烦……多大的麻烦？”王学明一下就抓住了重点。

　　“天大的窟窿。”李廷轩呵呵一笑，显得很轻松。“F-35B照样得卖给日本，说不定还会搭上F-22A。只是FPF项目彻底完蛋了，十年、甚至二十年之内，日本别想在相关领域取得任何进展。”

　　“你们把实验基地炸了？”

　　“还有几百名科研人员，全是FPF项目的核心科研人员。”

　　王学明瞪大了眼睛，倒吸口凉气，说道：“确实是个大麻烦，照你说，小鬼子快要发飙了。只是小鬼子那点能耐，恐怕还……”

　　“小心一点总没错。再说了，这几件事把山姆大叔扯了进来，闹不好就是天下大乱。”

　　王学明若有所思地点了点头，说道：“你说得没错，我会小心应付。”

　　话说完，李廷轩没多啰嗦，立即起身告辞。

　　李廷轩刚刚离开，王学明就拿出专门与高级谍报人员联络的手机，开始逐一下达直接指示。

　　王学明并不笨，李廷轩给他这么明确的暗示，足以说明事态严重。

　　到底有多严重？

　　李廷轩心里有数，离开三部后，他没有返回军事情报局，而是去了怀柔，找到了已经离职在家休养的杜彦宁。

　　日本情报机构的能耐确实不怎么样，美国也不一定会为日本火中取栗。

　　真正让李廷轩担心的是美国在一旁煽风点火，让日本冲锋陷阵，迫使日本当局采取情报战线之外的报复手段。

　　走到这一步，大家都不好下台。

　　必须打好预防针，免得闹上去后无法自圆其说。


第九十八章 全面调查

　　轰轰烈烈的搞了三天，搜索失窃发动机的行动才宣告结束。

　　虽然没人愿意接受残酷现实，但是两天前，一起与该事件没有多大关系的事情就让美日当局意识到，那台F-135-800发动机已被送出日本。

　　两天前，一艘伴随“里根”号航母活动的美军攻击核潜艇在巴林塘海峡、萨布塘唐岛南面大约十五海里处的国际航道上发现了一艘行踪可疑的潜艇，随后确认，这是一艘大陆海军最新式的攻击核潜艇。

　　要在平常，这没什么好奇怪。

　　最近十来年，大陆海军建造了六艘攻击核潜艇。虽然统称为093型，但是前四艘的性能与俄罗斯的VictorⅢ型相当，后两艘则是一个全新型号，性能远远超过前四艘，绝对不会比俄罗斯的Akula型差。

　　根据CIA获取的情报，后两艘在设计的时候接见了俄罗斯的Sierra型，大量采用高强度钛合金，最大潜深超过九百米，最大潜行速度达到三十五节，静音性能与美军的SSN751型旗鼓相当。

　　这两艘潜艇的最大问题就是造价高昂，贵得让大陆海军望而却步。

　　两艘潜艇的造价，竟然是前四艘潜艇的两倍，单价高出三倍！算上后期维护成本，这两艘潜艇的全寿命费用绝对是前四艘的三倍以上。

　　攻克了高强度合金钢的难关之后，大陆海军开始设计第三种攻击核潜艇，性能指标以美军的“海狼”级与“弗吉尼亚”级为准。只是该型潜艇还处于设计阶段，最快也要等到两年后才能开工建造。

　　这次美军遭遇的，正是那两艘“钛合金”潜艇中的一艘。

　　问题就在这里！

　　因为性能先进，对维护保障又有较高要求，所以这两艘潜艇部署在基础设施较为完善的北海舰队。

　　服役后的最初几年，这两艘潜艇一直在黄海与东海活动，每次都有水面舰艇伴随。

　　直到去年，才有一艘潜艇经大隅海峡进入西太平洋，到关岛转了一圈，全程观摩了美日两国举行的联合演习。

　　也正是这个时候，美军才第一次在近距离接触到这种大陆海军最先进的攻击核潜艇。

　　为了搞清楚这种潜艇的性能，美军出动了三艘751型，还从珍珠港派来一艘“海狼”级攻击核潜艇。美日联合演习结束后，这艘潜艇转向南下，到菲律宾海盆转了一个月，才调头北上，经大隅海峡返航。

　　北海舰队的潜艇，进出西太平洋，都得经过大隅海峡或者是相邻的土噶喇海峡。

　　如果从巴林塘海峡或者巴士海峡进入南海，就得经台湾海峡进入东海。

　　台湾海峡是敏感海域，而且平均水深不足两百米，并不适合排水量超过五千吨的攻击核潜艇活动。

　　一直以来，大陆海军都竭力避免让攻击核潜艇进入台湾海峡。

　　这艘潜艇进入南海，显得很不正常。

　　如果仅仅是执行常规任务，比如前去威慑那几个东南亚小国，南海舰队的两艘093级攻击核潜艇足够了。

　　再说了，南海舰队没有为这种潜艇提供后勤保障的能力。

　　更重要的是，就在这艘潜艇进入巴林塘海峡的时候，大陆海军在南海北部进行了一次非常规演习，由正在附近活动的航母派出战斗机、以及运载特种部队的直升机，对一艘模拟被海盗劫持的货轮展开营救行动。

　　这演习，也来得太及时了吧？

　　与大陆潜艇遭遇的时候，美军潜艇也暴露了行踪，还被对方用主动攻击声纳“问候”。

　　在水下对抗中，这种行为非常鲁莽，甚至会因此擦枪走火。

　　十多年前，一艘俄罗斯海军的攻击核潜艇抢先占据有利位置，逮住了一艘正在跟踪俄罗斯战略核潜艇的美军潜艇，用主动攻击声纳“打招呼”。此举被美军潜艇指挥官误判，认为俄罗斯潜艇在挑衅。美军潜艇立即调头，冲向俄罗斯攻击核潜艇。两条钢铁巨鲸在海面下迎头相撞，美军潜艇的指挥台围壳被撞了个稀巴烂，俄罗斯潜艇的艇首被撞破，双方数十名水兵伤亡。

　　水下对抗，不能打旗语与灯光信号、也无法使用无线电台，声纳是唯一沟通手段。

　　潜艇使用主动攻击声纳，等于战斗机使用火控雷达，都属于非常严重的挑衅行为，很容易引发冲突。

　　大陆海军不像老毛子，一直比较温和。

　　这次却用上了主动攻击声纳，而且是抢先出手，绝对不简单。

　　查清楚那艘参与演习的货轮是从日本东京出发，目的地是马尼拉。因为临时被大陆海军征用，所以进入南海后就改道前往广州。CIA立即断定，那台失窃的F-135-800发动机就在那艘货轮上。

　　可惜的是，等到CIA想明白，发动机已经转移到了大陆海军的航母上。

　　美国再牛比，也不可能在公海上拦下大陆海军航母，要求登船检查吧。

　　这些线索，足以让CIA相信，偷走发动机的就是大陆军事情报局。

　　问题是，CIA拿不出证据。

　　没有证据，就不能摆上台面，通过常规渠道向大陆施压。

　　从一开始，特纳与里克尔就没想过通过常规渠道解决问题。

　　搜捕行动偃旗息鼓后，日本当局集中全部力量，搜救岛上的幸存人员。

　　这是一份更加艰巨的任务，那些没来得及撤离小岛的自卫队官兵还好说，几个活着的都被送进了医院，死掉的也都得到妥善安葬。

　　关键是被埋在地下实验基地里的科研人员。

　　因为小岛已经彻底坍塌，爆炸后只有几处较高地点露在海面上，其余都被海水淹没，地下实验基地也被海水吞没，所以搜救工作开始的时候，日方就没抱多大希望。基地里的科研人员没被杀死，也被淹死了。

　　日本当局想要的，还是几百名科研人员的心血：FPF项目的实验资料。

　　培养新的科研人员需要很多时间，非常麻烦，但是一切重新开始的话，不但之前投入的科研经费全都泡了汤，还得花更多时间。

　　要是能找到实验资料，FPF项目就有希望起死回生。

　　为此，日本当局不但出动数艘舰艇封锁了小岛周边海域、严禁一切船只进入，还调集了全日本的水下搜救部队，甚至出动了一支海自陆战队的蛙人部队，从驻日美军那里借来了几台水下探测器。

　　可惜的是，搜索行动仍然举步维艰。

　　实验基地深埋地下，最高处离地表也有二十多米，核心区域离地表大约四十米。随着全部沉入海底，要想在海面下挖掘出一条进入实验室的通道，绝非易事。更重要的是，爆炸使小岛全面坍塌，实验基地的地下通道肯定被堵死，进去后也不见得能够进入实验室，拿到至关重要的实验资料。

　　同时进行的，还是针对被炸货轮的打捞行动。

　　相对而言，这边的麻烦就少得多了。

　　虽然要将一艘被炸成两截的万吨级货轮捞上水面也很麻烦，组织策划与调集设备就得花上几个月，但是从货轮中捞出一些有用的东西，比如监控系统的控制计算机，就不是那么困难了。

　　仅仅两天，潜水员就在货轮上打开一处缺口。

　　蛙人进入船体后，找到了控制中心，也找到了那台在爆炸中严重损毁的控制计算机。

　　这也难怪，为了安全起见，控制中心设在底舱。虽然爆炸点在十多米外，但是五十公斤高能炸药的威力绝对不可小觑，爆炸产生的碎片不但杀死了控制中心里的警卫，还顺带损坏了绝大部分设备。

　　那台计算机没能幸免。

　　计算机硬盘已经损毁，就算密封外壳没有损坏，海水没有进入硬盘内部，可以用别的办法读出硬盘里的信息，也得花不少时间。

　　组织打捞工作的，正是情报本部。

　　外界的目光集中在四十多公里外的搜救行动上，为情报本部提供了不少便利。

　　大木容谷早就知道，首相需要一个可以拿到华盛顿去与美国总统讨价还价的理由，因此货轮这边的打捞工作更加重要。

　　只要确定了袭击者的身份，就能搞清楚谁在幕后搞鬼。

　　货轮上有几十部监控摄像机，袭击者驾驶炮艇，还使用了炮艇上的机关炮，肯定被监控系统拍了下来。

　　只需要从计算机硬盘里储存的监控画面中找到一张可以辨识的面孔！

　　情报本部全力以赴，拿到计算机之后，把日本最出色的系统恢复专家、以及计算机硬件维护专家请了过来。

　　此时，菅野直人紧急访问美国的日程也定了下来。

　　按照官房厅长官在记者招待会上公布的消息，妥善处理国内突发事件之后，菅野直人将访问美国，在华盛顿与美国总统商讨购买F-35B战斗机的相关事宜，随后还将前往洛马公司总部。

　　陪同菅野直人访问美国的，除了日本政界要员之外，还有十多名工程师。

　　这些人全都来自三菱重工。

　　发动机失窃，让日本当局非常失望，取消了川崎重工在该项目中的主导地位，由三菱重工取代。

　　因为国会还没批准购买F-35B的预算案，所以菅野直人不会在华盛顿签署购买合同。

　　去华盛顿，主要还是商讨针对一系列情报安全事件的报复行动。

　　也就在菅野直人为访美做准备的时候，桥本家族与绪方家族就大联合达成协议，刘威也回到了横滨。


第九十九章 钱的问题

　　因为对桥本康太郎有了更加深入的认识，所以见到他的时候，刘威有种很奇怪的感觉。

　　这个老家伙，能够从无到有的把兄弟会发展成日本头号社团，让桥本家族进入日本上流社会，头脑手腕绝不简单。虽然刘威并不认为康太郎已经知道他的真实身份，但是对招赘这件事，不得不多留个心眼。

　　一个什么都做得出来的军国主义分子，绝对不会在乎自己的孙女。

　　哪怕是唯一的孙女。

　　再说了，女人在日本的社会地位非常低下，由女性继承家族的案例几乎没有。康太郎只有一个孙女，但是健次郎有几个儿子。即便没有桥本由美，桥本家族的基业也不会落入外人手中。

　　想归想，刘威没有表现出来。

　　他留在大阪处理两大家族联合经营的相关协议时，康太郎已经通过李廷轩搭的线，用家族资产做抵押，先从李氏基金会换取等价股份，再拿到汇丰银行获得等额贷款，而这些钱全都转到了三菱东京银行的账户上。

　　由李氏基金过手，桥本家族那些灰色资产成功漂白。

　　短短数日，康太郎就拿到了大约四十亿美元的贷款，刘威回来的时候，他正在处理最后一笔大约五亿美元的贷款。

　　按照与绪方樱香达成的协议，这次桥本家族将出资四十五亿美元。

　　剩余的三十亿美元，由绪方家族支付。

　　绪方家族获取资金的方法与桥本家族一样，也是拿家族产业置换李氏基金股份，再拿股份去银行做抵押贷款。

　　这么做有没有风险？

　　刘威不懂经济、对金融更是一窍不通，也就没有多问。

　　即便有风险，因为此事是李廷轩亲自操办，又有李家全力协助，所以早就做好了防范措施。

　　最大的风险，就是桥本家族与绪方家族借此机会进入李氏基金，削弱李家实力。

　　严格说来，这个风险还不小。

　　要知道，李氏基金的总资产也就一千亿美元左右，李家只占了五成五的股份，其他四成五股份属于当年跟李家老爷子一起开创李氏江山的几个手下。经过几十年，这几人也都有了自己的家族，而且股权分散在家族成员手里。

　　除掉自筹的二十亿美元，桥本家族与绪方家族需要通过李氏基金获得一百三十亿美元。

　　因为没有让基金会的其他股东介入，所以这一百三十亿美元贷款，只能拿李家的股份做抵押。按照七成五的抵押贷款率，总共需要价值一百七十三亿美元的股份，相当于李家在李氏基金拥有股份的三成。

　　也就是说，如果到时候还不上钱，这些股份就会被银行拿到市场上拍卖。

　　要是有人借此机会大肆收购，即便李家仍然是李氏基金的大股东，也将因此失去基金会的控制权。

　　为了让李振兴放心，李廷轩拿出军事情报局二十亿美元的固定资产做担保。

　　这些固定资产都是在过去数十年中，军事情报局的谍报人员通过各种途径获得的，与那些用来掩护谍报人员的固定资产不同，属于灰色资产，不在军事情报局的预算之中，也就不在国家监管之下，由军事情报局自行管理。

　　只是这点钱，根本不定用。

　　为了最大限度的消除风险，李振兴做了两件事，一是保留基金股份的赎回权，二是把桥本家族与绪方家族的置换产业打包做成二级信托资本。

　　要说手段，李振兴才是真正的行家里手。

　　保留赎回权，让他在必要的时候可以动用家族资本，把抵押的股权赎回来。要是桥本家族与绪方家族过河拆桥，李振兴还能把相当于二百零五亿美元的信托资本拿去交易，收回全部投资。

　　正是如此，李振兴才放心大胆的把李氏基金股份拿去抵押。

　　真要闹翻脸，吃亏的不是李家，而是桥本家族与绪方家族。

　　看得再透彻一点就能发现，只要李家获得强援，在不动用自家资本的情况下，保住了基金股份，就能拿用来赎买股份的资本，收购两个日本家族的产业，从而控制两个日本家族的半数资产。

　　走到这一步，李振兴要做的就是取代桥本家族与绪方家族，以头号大股东的身份，获得两大家族辛辛苦苦从岩崎荣一手里拿到的三菱财团百分之一的股权，进入“金耀会”，成为财团董事会成员。

　　即便只是百分之一的股权，李氏家族也能借此进军日本。

　　对日本来说，这绝对是比丢掉一艘潜艇、一台发动机、一座实验基地更加惨重的损失。

　　李氏家族在三菱财团身上打开突破口，等于为华人资本打开了通往金库的大门，为民族企业击败日本企业奠定了基础。

　　当初，李廷轩能够说服李振兴，恐怕这个因素起到了决定性的作用。

　　二李的野心都不小，只是一个为国家民族、一个为自身家族。所幸的是，两人走的是一条道，而且朝一个方向前进。

　　如果把商业战争比喻成国家战争的话，日本此时面临的危机，丝毫不亚于当年元世祖屯兵朝鲜半岛，准备渡海东征时的情形。几百年前，一场晚到几个月的台风拯救了日本。这次有什么风能拯救日本呢？

　　康太郎不清楚其中的玄机吗？

　　虽然他也不懂经济与金融，但是他身边绝对不缺乏这样的专家。

　　与岩崎荣一达成的协议，等于拿一万五千亿日元买了一个座位。要想把这笔巨额投资赚回来，必须拥有足够强大的实力，利用进入三菱财团获得的信息优势，从其他渠道，特别是实业中获取利润。

　　要是做不到，桥本家族与绪方家族的结局只有一个：被李氏家族吞并。

　　为此，康太郎需要更多的钱，多到能让他在短期内获得足够的收益，把拿去置换的产业全部赎回来。

　　从银行贷款显然不太现实，要是能在日本银行贷到款，就不用绕那么大的弯子了。

　　再说了，贷款总得还，等于拆东墙补西墙。任何一个环节上出了问题，哪怕只有一笔贷款没能及时还上，桥本家族都得宣告破产。

　　出售家族产业也不大可行，毕竟大部分产业都拿去置换了。

　　再卖的话，桥本家族就成空壳子了。

　　唯一的办法，就是从灰色产业中获利。反正所得都得由李氏基金转交给汇丰银行，等于把灰色资金洗了一遍。

　　回到横滨后，康太郎就策划了一系列社团行动。

　　老家伙还算有点本事，短短几天就强行并购了其他四大社团的核心产业，除掉用来打点当局要员的花费，净收入超过十亿美元。

　　问题是，相对与上百亿美元的置换产业，这点钱只算得上杯水车薪。

　　再说了，协议正式生效之后，桥本家族必须尽快走上正道，与灰色产业划清界线，才能获得“金耀会”其他成员认同。要是脚踏两只船，暗中做那些偷鸡摸狗的事情，桥本家族肯定无法进入日本主流社会。

　　刘威赶回来的时候，康太郎正在为此事发愁。

　　进入“金耀会”是一回事，如何坐稳这个位置是另外一回事。

　　别看桥本家族平常财大气粗，此时最缺的就是钱。这一点，也反映在了伙食上。为刘威接风，康太郎只准备了几样菜肴，大多是素菜。酒水也很简单，都是超市货架上那种淡得像白开水的清酒。

　　“大部分都是短期贷款，期限三个月。”康太郎长叹一声，说道，“算上我们想办法从国内小银行获得的短期贷款，三个月内需要偿还六十五亿美元。算上利息的话，差不多有七十亿美元。”

　　“现在筹集了多少资金？”刘威也有点焦急。

　　这可是桥本由美的嫁妆啊，就算不一定拿得到，想想也很舒服。

　　“算上金库里刚刚收回来的，只有十亿美元，而且这些钱都没处理。”康太郎又叹了口气，说道，“照此速度，最多只能筹集四十亿美元。如果按照计划分割家族与社团，所能筹集的资金还不到四十亿美元，能有三十亿美元就不错了。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“不管怎么说，成为‘金耀会’成员之后，说不定能得到帮助。”

　　“谁的帮助？”

　　刘威愣了一下，说道：“岩崎荣一不会见死不救吧？”

　　“那得看救谁。”康太郎苦笑着摇了摇头，“虽然你在大阪救了他一命，但是在家族利益面前，个人关系无足轻重。他要感谢你，也不会给你几十亿美元。再说了，岩崎家族是否出手相助，特别是一下拿出几十亿美元，岩崎荣一做不了主，得通过家族理事会。就算岩崎荣一肯帮忙，其他人也不见得愿意伸出援手。至于‘金耀会’其他成员，更不可能帮助我们渡过难关。”

　　“至少得尝试一下，即便只是三菱东京银行的长期贷款，也能解燃眉之急。”

　　康太郎点了点头，说道：“到长崎后，我们一起找岩崎荣一谈，希望他能出面，帮助我们拿到长期贷款。只是不要抱太大希望，我们手里的资产，根本不足以获得足够数量的长期贷款。”

　　“还得想其他办法。”

　　“要是李家肯帮人帮到底的话……”康太郎没把话说完，意思却很明确。

　　刘威当然明白。“我去想想办法，只是不能打包票。”

　　康太郎点了点头，没有逼得太急。不管怎么说，刘威已经做了很多原本不应该由他做的事情。


第一百章 救命之恩

　　岩崎荣一确实很感激刘威，醒来后他提到的第一个人就是刘威。

　　得知刘威为了保护他，遭到匪徒围攻，还挨了一枪，岩崎荣一立即让长子岩崎新太郎赶往长崎，邀请刘威与桥本康太郎前往长崎。

　　这次，岩崎家族给足了面子，安排了一架豪华商务飞机。

　　只是，刘威与桥本康太郎没有径直前往长崎，先到大阪接上绪方樱香与漠北狼、以及田中丽奈等人，再前往长崎。

　　离约定期限还有两天，所以刘威他们到了长崎之后，没有立即跟岩崎荣一谈正事。

　　岩崎荣一感激刘威，那只是私事。

　　正如桥本康太郎所说，谈到正事，岩崎荣一仍然不肯松口。在刘威与桥本康太郎提出从三菱东京银行获得长期贷款之后，岩崎荣一只表示可以考虑，在“金耀会”提出此事，并没答应下来。

　　这个老不死的，确实够狡猾。

　　虽然他没有直接管理三菱东京银行，但是三菱财团的核心就是这家日本头号银行。

　　三菱财团由四十多家企业组成，通过信贷等金融方式团结在三菱东京银行周围，建立起家族纽带式的产业网络，相互提携、相互支持，构成了庞大的三菱帝国。如果说制造业是三菱财团的骨架，信息电子产业是三菱财团的肌体，电力能源产业是三菱财团的血脉，那么金融业就是三菱财团的大脑。

　　发家壮大之后，岩崎家族仍然能够掌控三菱财团，就是一直控制着三菱东京银行。

　　至于制造业、信息电子产业、电力能源产业这些，岩崎家族反而很少过问，在阪神地区的扩张行动，也是为了扩大产业网络，并非仅仅为了壮大造船业。

　　一个造船业能有多大前景，根本支撑不起三菱帝国。

　　可以说，只要岩崎荣一点下头，桥本家族与绪方家族就能从三菱东京银行获得数十亿美元的长期贷款，渡过眼前难关。

　　岩崎荣一不肯点头，摆明了想把桥本家族与绪方家族逼入死路。

　　只要两大家族破产，岩崎家族就能进行反收购，不但能拿回百分之一的股权，还能趁机吞并两个家族。

　　当初，岩崎荣一肯出让股权，就是看出两个家族实力不够格，做出了蛇吞象的蠢事。

　　吃下去了，不等于消化掉了。

　　要是消化不掉，不吐出来都得撑死！

　　桥本康太郎叫上刘威，亲自提出请求，想打感情牌，表明桥本家族已经穷途末路，快要撑不住了。

　　岩崎荣一并不笨，早就知道汇丰银行放的都是短期贷款。

　　只要三个月一到，桥本康太郎就得变卖资产。到时候反咬一口，吞掉桥本家族，说不定还能趁机敲李氏家族一棍。

　　当然，岩崎荣一不会把这些话说出来。

　　委婉谢绝了桥本康太郎的请求之后，岩崎荣一没有怠慢，在刘威到达长崎的当天晚上就为他举办了洗尘宴，向三菱财团各大股东、岩崎家族主要成员与长崎地方名流隆重引见了这位后起之秀。

　　宴会很奢华，规模却不是很大，至少跟大阪那次没得比。

　　事实上，这种圈子内的宴会更有价值。

　　为了不得罪主人，刘威穿的是燕尾服。在日本，除了盛装和服之外，最正式的礼服就是燕尾服。

　　早在明治维新时期，燕尾服就成了日本上流社会的正规礼服。

　　与刘威一同露面的，还有剃了个大光头的漠北狼。

　　现在他俩是“桥本-绪方产业集团”的股东，还是大股东，身家在万亿日元以上。虽然只是账面资产，两人一分现金都拿不到，但是在圈子内，这是身份地位的保障，也是与其他人打交道的资本。

　　两人跟着岩崎荣一转了一圈，认识了前来捧场的宾客。

　　岩崎荣一没有耽搁太多时间，将两人引见给各界名流之后，他就返回书房，三菱财团的大股东也在这时悄悄离场。

　　显然，岩崎荣一要借此机会公布出让股权的事情。

　　“老鬼在打什么主意？”漠北狼的大光头过于耀眼，让他不得不找个僻静地方跟刘威说几句私话。

　　“岩崎荣一？”

　　漠北狼笑了笑，说道：“搞这么大的排场，不会只是为了答谢救命只恩吧？真要有那意思，还不如来得现实一点。”

　　“你很缺钱吗？”

　　“这与缺钱有什么关系？钱这东西，没人嫌多。”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“岩崎荣一肯定想拉拢我们。”

　　“拉拢我们？”漠北狼皱起了眉头。

　　“下午，我跟康太郎找过他，希望他能出面替我们争取三菱东京银行的长期贷款。这老家伙没有答应，只是说可以考虑。”刘威长出口气，说道，“他肯定知道，桥本家族与绪方家族购买股权之后，包里没几个现钱了。汇丰银行放的是短期贷款，三个月之内需要偿还一百多亿美元的本金利息。”

　　“这么急？”漠北狼瞪大了眼睛，说道，“要是拿不出钱，不就完蛋了？”

　　“没那么简单，李家很有可能趁机收购桥本家族与绪方家族的产业，成为产业集团的头号大股东。按照两个家族签署的协议，三菱财团百分之一的股权属于产业集团，不属于任何一个家族。”

　　“也就是说，李家能借此机会进入‘金耀会’？”

　　刘威点了点头，说道：“只要还不上钱，李家就有机会。只不过，岩崎荣一应该明白其中的厉害，所以肯定有所准备。”

　　“什么意思？”

　　“别忘了，我们手上有产业集团三成的股份。”

　　“所以拉拢我们？”

　　“这只是其一，岩崎荣一说不定还想借我们整垮桥本家族与绪方家族，趁机吞并这两个家族。”

　　“这……”漠北狼皱起了眉头。

　　“桥本康太郎已经病入膏肓，这次强撑着来到长崎。折腾一番的话，说不定回到横滨就将一病不起。绪方樱香只是女流之辈，再厉害也是个女人，而且绪方家族分崩离析，想要取代她的人多如牛毛。那些家伙怕的不是她，而是在为她撑腰的人。”刘威笑着看了漠北狼一眼，又说道，“要是能把我俩挖过去，桥本家族与绪方家族只剩下一具空壳，就算渚首很能打，健次郎也算有点能耐，绪方家族还有几个厉害角色，也斗不过岩崎家族，能苟延残喘就不错了。”

　　“关我屁事，他要拉拢的人是你。”

　　“老狼，你就别谦虚了，没看到那些娘们偷窥你的眼神吗？”刘威笑着拍了拍漠北狼的肩膀，“绪方家族只是一棵小树，岩崎家族才是一片森林。树再大，也出不了凤凰。要是能够混入岩崎家族，绝对是鸟上青天、龙入大海。”

　　漠北狼翻了下白眼，难道他在刘威心目中只是个用下半身做事的家伙？

　　不过刘威说得也没错，岩崎家族枝繁叶茂，岩崎荣一有四个兄弟与七个姊妹，还有三十多个堂亲，加上几十支旁系，成员不下一千人，其中不乏年轻美貌的深闺怨妇与含苞待放的楚楚少女。

　　真让漠北狼钻了狗洞，绝对是满江春色。

　　“不跟你开玩笑，想好什么时候开溜吗？”漠北狼掏出香烟，先给刘威点上一根，“你小子越玩越过火，小心天打五雷轰。”

　　“快了，就这几天吧。”刘威心里有数，再不走，恐怕就来不及了。

　　“要我去准备吗？”

　　“没这个必要，典斌负责断后，豺大叔提供协助。你个半吊子日本通，让你安排，老子还不如自己动手。”

　　“谁说我是半吊子？”

　　“来了，就是他。”

　　漠北狼一愣，回头才看到穿着一身礼服的灰背豺朝这边走来。

　　这家伙平常不修边幅，让人觉得不入流，但是换上礼服、整好发型、剃掉胡须、做个面膜、再喷点古龙香水，真有点翩翩公子的样子，加上举止得体、笑容可掬、言辞文雅，丝毫不亚于李振业那个败家子。

　　“可惜了！”漠北狼叹了口气。

　　“可惜什么？”

　　“要是还是以前那个模样，老豺肯定是万人迷，老幼通杀的型男。”

　　“他以前真的很帅？”

　　“那还用说？”漠北狼很为兄弟出力，“不像你这个男人看着都喜欢的小白脸，是那种很有魅力，能让男人自惭形秽的帅哥。”

　　刘威差点没吐出来，真是狗嘴里吐不出象牙。

　　“不好意思，来晚了。”灰背豺走过来，打了声招呼，还是那么文雅。

　　“怎么样，这身衣服还满意吧？”

　　“还不错，至少比买的好多了。”

　　因为没有替灰背豺准备礼服，他的体型又比刘威与漠北狼瘦了一圈，所以到了长崎，才赶紧定做了一套礼服。

　　岩崎新太郎很给面子，得知灰背豺是刘威专程请来的特别助理，亲自出面请来长崎最好的裁缝，还没让刘威掏钱。

　　“过场走完了吗？”灰背豺接住漠北狼递来的香烟。

　　“刚走完，正准备去找你呢。”刘威朝站在远处的神户莎希看了过去。

　　“别急，温水煮青蛙，急不得。”灰背豺呵呵一笑，说道，“老头子病体无恙，那娘们还没彻底绝望。等一会，我再过去跟她打招呼。老狼，等下跟紧点，见机行事，别把事情搞砸了。”

　　“放心吧，我两兄弟出马，还有什么搞不定的？”

　　“那是当然，有你配合，万事不难。”

　　见到两个猥亵大叔相互吹捧，刘威忍不住摇头叹气。

　　别看两人都四十多岁了，在某些方面确实很不成熟。特别是漠北狼，做起荒唐事来，很多二十来岁的年轻人都比不上，至少刘威差远了。


第一百零一章 豺狼组合

　　见到岩崎新太郎火急火燎的从楼上冲下来，刘威立即放下酒杯，迎了上去。

　　“怎么回事？”

　　“家父发病了。”岩崎新太郎应了一句，对跑来的保镖说道，“立即叫救护车，让酒井医生马上去书房。”

　　此时，大厅里的宾客也注意到了这边发生的事情。

　　不用再吩咐，进入大厅的十多名保镖清理出一条通道，带着那个提着急救箱的私人医生去了书房。

　　刘威上了楼梯，可是只走了两步就被岩崎新太郎挡住了。

　　“刘先生，你还是留在下面吧。”

　　“岩崎先生的病情……”

　　“有需要的话，我会派人来叫你。”

　　岩崎新太郎把话说到这个地步，刘威也不好多说，老老实实的退了下去。

　　“怎么回事？”桥本康太郎赶了过来，后面还跟着绪方樱香。

　　“岩崎荣一出事了，大概是手术后遗症。”

　　“怎么可能，为他做手术的是日本最好的医生，而且……”绪方樱香瞪大了眼睛，似乎无法相信。

　　“岩崎荣一毕竟上了年纪，那一枪又打在身上。”桥本康太郎叹了口气。

　　“要是岩崎荣一有个三长两短，我们的协议……”

　　“没什么好担心的，他能从鬼门关上回来，肯定能挺过去。”见到保镖过来，刘威把桥本康太郎与绪方樱香拉到了一边，“我们还是静观其变吧，不管怎么说，岩崎荣一不会这么轻易完蛋。”

　　除了静观其变，还能怎么办呢？

　　这时候，大厅另外一侧，好戏也上演了。

　　好像是脚下没有注意到，漠北狼慌慌张张赶过来的时候，一下撞到了正在抬首翘望的神户莎希，还踩了她一脚。受到惊吓，脚上又疼痛难当，神户莎希一下失去平衡，手上的杯子横着飞了出去，酒水洒了漠北狼一身。

　　她没有跌倒，而是被跟在漠北狼身后的灰背豺一把扶住了。

　　“对不起，真的是太对不起了……”刚刚站稳，神户莎希就向漠北狼弯腰鞠躬，还连连道歉，仿佛做错事的是她，而不是漠北狼。

　　日本女人，特别是没有身份地位的女人，都这德行。

　　“没事，是我的错。”漠北狼这次很有礼貌，“不小心踩着你了，你没事吧？”

　　神户莎希面色苍白，还是坚持着摇了摇头，甚至挤出了一丝笑容。

　　这娘们，那痛苦惆怅的表情，确实有点让人怜惜。说不定，当初就是这个表情，使岩崎荣一流连忘返。

　　“没事就好，真是太鲁莽了。我姓白，请问……”

　　“神户莎希，岩崎先生的秘书。”

　　“哦！”漠北狼很有风度地点了点头，似乎记住了她，“神户小姐，你真的没事？要不要找个地方坐一坐？”

　　“没事，真的没事。”

　　说这话的时候，神户莎希摇晃了几下。灰背豺眼疾手快，赶紧扶住了她。

　　“这是我的朋友，姓柴。”漠北狼借机介绍了灰背豺，又说道，“神户小姐，你是不是病了？”

　　“我……”神户莎希摸了摸额头。

　　她不是病了，而是这几天过于惆怅，精神恍惚。

　　这时候，刘威见机朝漠北狼招了招手。

　　“白先生，你朋友在叫你。我没事，休息一下就好了，你不用担心。”

　　“这……”漠北狼显得很是为难，迟疑了一下，对灰背豺说道，“老柴，你陪着神户小姐，有事的话立即来叫我。”

　　灰背豺哪会迟疑，赶紧答应下来。

　　“神户小姐，真是不好意思。你要不舒服的话，让老柴送你去医院看看，所有费用由我承担。”

　　“白先生太客气了，都是我的错。”

　　“你们找地方坐一会吧，我还有事，等下再过来看望神户小姐。”

　　说完，漠北狼就溜走了。

　　“神户小姐，我扶你去坐一会吧。”

　　神户莎希点了点头，没有拒绝。不是她想坐下，而是漠北狼那一脚确实很重，让她痛得无法忍受。

　　大厅里有不少椅子、还有几张沙发，可是人山人海的，根本没地方可坐。

　　在神户莎希的指引下，两人去了棋牌娱乐室。

　　这时候，漠北狼走到刘威身边，想人心知肚白，没有寒暄。

　　“开始是怎么回事？”绪方樱香可不会这么轻易放过漠北狼。

　　“不小心踩了那女人一脚。”漠北狼一副大大咧咧的样子，似乎完全没把开始的事情放在心上。

　　“知道她是谁吗？”

　　“我管她是谁，不就踩了一脚嘛，老狼不差钱，这点医药费还赔得起。”

　　刘威差点笑起来。别看漠北狼嘴上不服软，但是在绪方樱香面前，还是有点发虚。

　　说不定老狼没有说假话，绪方樱香确实是一个非常喜欢吃醋的女人，而且把他盯得严严实实，根本不给他打野味的机会。

　　“她是岩崎荣一的秘书神户莎希。”桥本康太郎在旁边不冷不热的插了一句。

　　“秘书？”漠北狼愣了一下，笑着说道，“一个秘书有什么好害怕的，而且当时确实是她挡着我了。”

　　“是她挡着你，还是你故意撞上去的？”绪方樱香仍然不依不饶。

　　“你们别吵了，医生出来了。”刘威及时打住两人。

　　在岩崎新太郎的陪同下，酒井医生从楼梯上走了下来，神色显得很匆忙。

　　“绪方小姐，”桥本康太郎叫了绪方樱香一声，“我们去询问一下吧，不管怎么说，礼数不能少。”

　　绪方樱香瞪了漠北狼一眼，这才跟着桥本康太郎朝岩崎新太郎走去。

　　等她一转身，漠北狼从裤兜里掏出一只药瓶，塞给了刘威。“等下交给老豺，我得去陪着那娘们，不然她回起疑。”

　　“去吧，等下好好安慰她一下。”

　　漠北狼翻了下白眼，追了上去。

　　岩崎新太郎只跟桥本康太郎寒暄了两句，就带着医生走出大门。

　　不多时，外面传来了救护车的警笛声。

　　岩崎荣一没有从大厅出去，而是走的侧门。

　　大厅里的宾客都没老老实实的呆着，听到救护车来了，纷纷涌了出去。

　　趁此机会，刘威混入人群。

　　等到灰背豺从棋牌娱乐室出来，刘威把那只药瓶给了他。

　　里面装的不是什么灵丹妙药，就是再普通不过的红花油。只是为了搞到这瓶药，灰背豺费了不少力气。

　　“怎么样，她没事吧？”

　　“老狼那一脚真够狠，差点把骨头踩碎，妈的！”灰背豺苦笑着摇了摇头，“还好，没什么大碍，只是脚背肿了。”

　　“那你得抓紧了。”

　　“放心吧，这点小事还难不倒我。”灰背豺朝大门外看了一眼，说道，“怎么样，岩崎荣一挺过来了吗？”

　　“应该没死，不过看样子挺严重的。”

　　“死不了，最多休克，我有轻重，没有加大分量。”

　　刘威点了点头，让灰背豺回去安慰神户莎希，然后跟着人群出了大厅。

　　岩崎荣一的情形看起来确实有点严重，不但用担架抬了出来，嘴上还套着氧气罩，刚刚赶到的急救人员正在把他装上救护车。

　　由岩崎家族保镖驾驶的两辆轿车首先离开。

　　救护车开走之后，还有三辆坐满保镖的越野车前后陪同。

　　这时候，刘威注意到，神户莎希站在棋牌娱乐室的窗户后面，灰背豺在她旁边。直到救护车走远，灰背豺才扶着她离开。

　　这出戏，差不多唱成了。

　　刘威松了口气，找到了桥本康太郎与绪方樱香。

　　“情况不太乐观，救护车赶到的时候，岩崎荣一就休克了。”

　　“这么严重……到底是怎么回事？”

　　“心肌劳损性休克，与手术有关。”桥本康太郎简单解释了一下。他也是听说的，对这种病没有什么了解。

　　“我们去医院吧。”刘威朝在一群保镖簇拥下坐进轿车的岩崎新太郎看了一眼，“要是岩崎荣一有个三长两短，我们就得搞定岩崎新太郎，让他承认与我们签署的协议，免得夜长梦多。”

　　桥本康太郎没迟疑，立即让守在附近的渚首去准备车辆。

　　绪方樱香只叫上了漠北狼，搭了桥本康太郎的便车。反正在长崎，他俩都是客人，没必要分得那么清楚。

　　刘威他们赶到医院的时候，岩崎荣一已被送入急救室，正在抢救。

　　岩崎新太郎在急救室外不停来回走动，神色非常焦急。

　　岩崎荣一出了什么事，刘威最清楚。

　　虽然不清楚灰背豺是怎么做到的，但是岩崎荣一喝的水里有一种生物制剂。只要控制好分量，这种药不会要了岩崎荣一的老命，只会让他暂时休克。最好的治疗方法就是喝水，拉几泡尿就没事了。

　　问题是，岩崎荣一是大人物，而他的私人医生并不知道具体情况。

　　一急之下，岩崎新太郎把他老子再次送进医院，挨了第二刀。

　　岩崎荣一那身板，经得住第二次手术吗？

　　不管怎么说，岩崎荣一死不了，至少不会现在完蛋。

　　再说了，岩崎荣一真的死了，灰背豺那边肯定会更加顺利。只要从神户莎希嘴里套出岩崎荣一个人电脑的密码，进入三菱财团的秘密数据库，找到那些与阿富汗有关的资料，刘威就将离开日本。

　　岩崎荣一的死活，不会对他产生多大影响。

　　手术还没做完，神户莎希就在灰背豺的陪同下，一瘸一拐的赶了过来。

　　岩崎新太郎只瞟了她一眼，就对两个保镖吩咐了一番。

　　保镖上去拦住了神户莎希，没让她靠近岩崎新太郎。

　　显然，这个岩崎家族的接班人非常厌恶这个让他老子愉悦无比的女人。

　　刘威把这一切都看在了眼里，只是没有吭声。

　　岩崎新太郎做得越绝，神户莎希就越失望，灰背豺得手的机会就越大！


第一百零二章 虚情假意

　　红花油不是灵丹妙药，只是暂时消了肿，没有消除疼痛。

　　要想消痛，应该用云南白药酊。

　　神户莎希在走廊里站了一会，实在脚痛难忍，只能在灰背豺的搀扶下，找到护士，去了旁边的治疗室。

　　见到漠北狼必恭必敬地站在绪方樱香身后，不敢有半点越雷池之举，刘威叹了口气，对桥本康太郎说道：“我过去看看。”

　　桥本康太郎点了点头，没多说什么。

　　不管怎么说，神户莎希是岩崎荣一的秘书，事情又是漠北狼惹下的，而且陪着她的是灰背豺，刘威过去看看也合情合理。

　　“你没事吧？”

　　看清楚进来的人是刘威，神户莎希很是吃惊。她当然认识刘威，还知道，这个年轻人是岩崎荣一的救命恩人。

　　见到神户莎希要起身，刘威赶紧走过去扶住她，说道：“神户小姐，不用客气，老白是我的师弟，我是来替他道歉的。”

　　“刘先生，你太客气了，都是我不好。”

　　“你没事就好，我也放心了。”刘威不想过于客套，更不想与这个女人套近乎，抢了灰背豺的饭碗。“这样吧，找医生来看看，费用都包在我身上。有机会了，我再与白师弟来看望神户小姐。”

　　“刘先生，我没事，只是脚背肿了，过几天就没事了。”

　　“这样啊……神户小姐不舒服的话，就让老柴陪你回去休息吧。”刘威朝神户莎希点了点头，转而对灰背豺说道，“老柴，神户小姐就交给你了。一定要照顾周到，不能有任何闪失。”

　　“放心吧，我会照顾好神户小姐的。”

　　“神户小姐，我就……”

　　“刘先生，我……”

　　刘威知道神户莎希为什么要赶过来，见到灰背豺递来的眼神，赶紧说道：“神户小姐不用担心，医生正在抢救岩崎先生。手术结束后，我给你打电话。你现在的样子，留在医院也没用。岩崎先生醒来，让他看到你现在的模样，恐怕……”

　　话还没说完，神户莎希就感到一阵头晕目眩，差点没坐稳。

　　这娘们也太娇弱了吧？

　　见到灰背豺手上的东西，刘威立即明白了过来。

　　不是神户莎希太娇弱，而是灰背豺暗中使坏。他肯定用了一种无色无味的气体药物，让神户莎希虚弱不堪。

　　只是这娘们已经焦虑了几天几夜，根本不知道有人在暗中使坏。

　　实在是坚持不住，岩崎新太郎又不准她靠近病房，神户莎希别无他法，只能在灰背豺的陪同下回家休息。

　　等刘威出来的时候，急救室里已经传出好消息。

　　岩崎荣一的病情已经稳住了，医生正在做术后处理。

　　岩崎新太郎终于松了口气，在保镖的陪同下去了病人家属休息室。桥本康太郎与绪方樱香也松了口气，为了拉近关系，两人赶了过去。

　　只有漠北狼留下来等刘威。

　　“怎么样，搞定了？”

　　“差不多快煮熟了，豺大叔手段够高明的话，今晚就有结果。”

　　“你怀疑他？”漠北狼嘿嘿一笑，说道，“不怕你笑话，老子的本事都是他教的，名师出高徒嘛。”

　　刘威翻了下白眼，说道：“他们人呢？”

　　“去休息室了，正在套近乎了。看这样子，就算岩崎荣一活下来了，也无法继续打理财团事务，多半得让太子掌权。”

　　“没死就好，我们也过去吧，不然那娘们会吃了你。”

　　“她敢，惹毛了老子，让她成为第二个武腾兰。”

　　刘威笑着摇了摇头，没跟漠北狼啰嗦，径直去了休息室。

　　休息室内，岩崎新太郎的神情非常憔悴，桥本康太郎与绪方樱香的神色也很悲痛，似乎都受到了不幸事件影响。

　　“桥本君、绪方小姐，你们不用担心，我不会违背家父的意愿。只是今天发生了这么多事情，着实让我无心考虑别的问题。”岩崎新太郎长出口气，说道，“家父醒来后，我会替你们转达慰问。时间不早了，也请两位早点回去休息。明天上午，我再派人来请你们，商讨具体事务。”

　　虽然十万个不愿意，但是桥本康太郎与绪方樱香只能起身告辞。

　　“刘先生，能跟我说两句话吗？”岩崎新太郎叫住了刘威，说道，“你是家父的救命恩人，我还没有感谢你呢。”

　　“这……”刘威有点犹豫。岩崎新太郎挖墙角的手段也太露骨了吧。

　　“刘君，你就留下来聊几句吧。”桥本康太郎到很开明，对刘威说道，“我们先回去，明天一起吃早饭。”

　　刘威点了点头，留了下来。

　　“请随便坐吧。”岩崎新太郎朝刘威挥了挥手，然后把保镖支了出去。等刘威坐下，他又说道：“刘先生是不是觉得家父翻病，来得太突然了？”

　　“突然？”刘威愣了一下，显得很惊讶。

　　“虽然几天前刚做了手术，但是家父的身体一直很好，术后恢复得也很好。”岩崎新太郎长出口气，说道，“更重要的是，家父从来没有得过心脏病。听酒井医生说，这类并发症多发生在有心脏病史的病人身上。”

　　“你是说……”

　　“肯定有人暗中作祟，想害死家父。”

　　“这……”

　　“可惜的是，我不知道是谁！”岩崎新太郎咬了咬牙，说道，“这个家伙能够混进来，也就有能力对家父下毒。我一定会揪出此人，让他不得好死！”

　　这家伙不简单，竟然猜到了真相！

　　刘威脑筋一转，长叹一声，说道：“我不怀疑岩崎家族的能力，只是此人既然能够不声不响的下毒，恐怕没那么好对付。”

　　岩崎新太郎苦笑一下，说道：“刘先生是见过世面的人，你觉得谁有做这事的动机？”

　　他在怀疑老子！？刘威愣了一下，显得很吃惊。

　　“听说，桥本君当面向家父提出，希望能够由我们出面，让三菱东京银行为桥本家族提供长期贷款。”岩崎新太郎稍微停顿了一下，“虽然我不太清楚家父出售股权这件事，但是我觉得，既然桥本家族有能力购买三菱财团的股权，应该不差这点钱吧？”

　　“这个……”刘威苦笑着摇了摇头，说道，“这事我可不好说，毕竟各有其主。”

　　“我理解刘先生的难处，只是……”岩崎新太郎笑了笑，话锋一转，说道，“要是桥本家族贪心不足蛇吞象，就算拿到三菱财团的股权，恐怕也没资本玩下去，说不定还会落个家破人亡。刘先生是人中豪杰，不会看不清结局吧？”

　　“事在人为。”刘威这才放心，岩崎新太郎没有怀疑他，只是利用岩崎荣一突然翻病来挖墙角。

　　“你们有句俗话，叫良禽择木而栖、良士择主而侍。”岩崎新太郎确实是在挖墙角，想让刘威投靠岩崎家族。“桥本家族那点资本，就算膨胀一百倍，也是小菜一碟，根本进不了主流，更不可能成为翘楚。刘先生与桥本家族的事情，我也有所耳闻。虽然桥本由美天真可爱，但是她才多大？刘先生要想有所作为，至少得等上好几年。在此期间，刘先生不怕桥本家族过河拆桥吗？”

　　刘威笑了笑，装着思考，没有答话。

　　“桥本康太郎乃一代枭雄，手段绝非你我可以想象，还有个冥顽不灵的健次郎，恐怕桥本家族不会轻易向刘先生敞开大门。我并不怀疑刘先生的眼光，因此我相信，刘先生早就有所顾虑，只是没有遇到明主。”岩崎新太郎似乎被刘威的神情迷惑了，认为刘威在考虑自己的立场。“岩崎家族并非社团出身，一切按规矩办事。如果刘先生愿意跟我合作，新太郎绝不会有半点亏待之处。”

　　“我能得到什么好处？”刘威抬起头来，朝岩崎新太郎看了过去。

　　“进入‘金耀会’，而且由刘先生接管桥本家族与绪方家族的全部产业，我们绝不拿一分一毫。”

　　“这么说来，岩崎家族是白帮忙了？”

　　“当然不是。”岩崎新太郎笑了笑，说道，“刘先生必须保证，不能让产业集团落到李家手上。”

　　“李家？”

　　“香港李氏家族。”

　　刘威的眉头跳了几下，随即笑着说道：“岩崎公子，你恐怕忘了，我也是香港人。”

　　岩崎新太郎愣了一下，也笑了起来，说道：“刘先生的所做所为，让我相信，你绝不是那种香港人。”

　　“岩崎公子也太相信我了吧？”

　　“用人不疑，疑人不用。”

　　“岩崎公子果然有魄力，只是这事来得太突然了，我得考虑考虑。”刘威长出口气，说道，“再说了，我还有个白师弟，没他帮助，恐怕成不了事，跟他商量后，我再答复岩崎公子。”

　　“这是当然，刘先生大可告诉白先生，只要他肯加入，金钱、女人、地位都少不了他那一份。不怕刘先生笑话，像绪方樱香那种货色，想要多少就有多少。何必为了一个女人放弃整片森林呢？”

　　这家伙真把漠北狼当成猥亵大叔了。

　　不过，漠北狼不是猥亵大叔吗？

　　刘威笑着答应下来，表示一定把话带到。

　　这时，手术做完了，主刀医生过来向岩崎新太郎介绍手术情况。

　　得知手术非常成功，过了二十四小时危险期之后，岩崎荣一就可以回家治疗后，刘威才向岩崎新太郎告辞。

　　岩崎新太郎有没有怀疑桥本家族与绪方家族并不重要。

　　重要的是，岩崎家族确实没打算让桥本家族与绪方家族进入“金耀会”，因此不择手段的拉拢刘威。

　　只是，岩崎家族能暗算桥本家族与绪方家族，也就不会放过刘威。

　　拉拢刘威，只是为了利用他。

　　等他失去利用价值，就没必要让他活在这个世界上了。


第一百零三章 事不宜迟

　　俗话说，不做亏心事，不怕鬼敲门。

　　做了亏心事，自然有所顾忌。

　　漠北狼没跟绪方樱香回酒店，刘威出来的时候，正靠在车上抽烟。不远出，几个岩崎家族的保镖目不转睛地盯着他，似乎觉得这家伙是个危险人物。

　　他确实是个危险人物！

　　“你再不出来，老子就要进去找你了。”

　　“有什么事吗？”

　　“岩崎那小子是怎么感谢你的？”

　　“你说呢？”

　　漠北狼愣了一下，听出了刘威的言外之意，没多问，拉开门上了车。

　　“老豺有消息了吗？”刘威坐到了副驾驶位置上。

　　“刚给他打了电话，差不多快搞定了。”漠北狼发动轿车，从后视镜里看了眼那几个保镖，说道，“现在过去接他，应该差不多了。”

　　因为两人都对长崎不太熟悉，所以离开医院后，漠北狼启动了车载GPS导航仪。

　　行驶了没多久，刘威就发现，漠北狼没按导航仪指示行车，而是故意走小路，绕了个大弯子。

　　“怎么回事？”

　　“好像有人在跟踪我们。”

　　“好像？”刘威调整了车内后视镜，没有回头看。

　　“我也不能确定，只是觉得有几辆车轮番跟在我们后面。”漠北狼朝车外右侧的后视镜看了一眼，“也许是我太多疑了。”

　　“再绕两圈。”

　　漠北狼点了点头，驶上前面的大道，经过第一个红绿灯路口时，他踩准时机，在红灯即将亮起的时候冲了过去。

　　这时候，刘威回头看了一眼。

　　要是有人跟踪，就得闯红灯，肯定会惹上麻烦。

　　没车冲撞红灯，后面的那几辆车都停了下来。

　　“前面右转，进去后熄灯。”刘威朝前面的岔路口指了一下。

　　那里是一条两座大厦之间的小巷，非常狭窄，很有可能是条死路。如果有人跟来，肯定会撞个满怀。

　　漠北狼立即会意，驾车转了进去，行驶十来米后，关闭了发动机与所有车灯。

　　两人耐心等了一会，没有车跟进来，也没有车在路口停留，开始在后面等绿灯的几辆轿车都以飞快是速度沿着大道开走了。

　　“应该是我搞错了。”

　　“小心点没错，去接老豺吧。”刘威松了口气，说道，“老狼，你以前不是这样，什么时候变得疑神疑鬼了？”

　　“你不觉得这几天平静得有点让人害怕吗？”

　　“平静？”

　　“出了这么多事，竟然没人找我们麻烦，连田中丽奈那婊子都没缠着你。”漠北狼嘿嘿一笑，发动了轿车，“岩崎小子肯定不简单，他把你单独留下来，肯定不是感谢你，一定有其他原因。”

　　“你猜得没错，接上老豺我再说，免得浪费口水。”

　　漠北狼翻了下白眼，在刘威眼里，他来灰背豺都比不上。

　　“不过你猜得没错，小鬼子这次太能忍了，难怪有那么多忍者。”刘威笑了笑，掏出香烟，点上两根后，递了一根给漠北狼。“越平静，潜在的威胁就越大，所以得赶紧搞定神户莎希，拿到东西后就离开日本。”

　　“你不做桥本家的入赘孙女婿了？”

　　“放屁，老子从来没想过这件事。”刘威淬了一口，转口说道，“知道当初老李为什么要让老豺来日本吗？”

　　“听说过，不过我没问他。这些事，他不说的话，我不会问。”

　　“这么说，你知道他在日本做的事了？”

　　漠北狼笑了笑，说道：“灰背豺这名声，只要当过雇佣兵的都听说过。最初我还以为是另外一个家伙，没想到竟然是他。要不然，蒙巴迪与里昂也不会出高价请他出山，做他们在日本的向导。”

　　“他做过什么事？”

　　“多了去了。”

　　“比如……”

　　漠北狼稍微思索了一下，说道：“知道十三年前，东京股指暴跌那件事吗？”

　　“大叔，十三年前，我还在K1训练营呢。”

　　“对了，我还搞忘了，你是新嫩。”漠北狼嘿嘿一笑，说道，“这起事件由三井财团旗下十二家公司虚报财务状况引发，五个交易日内，东京股指跌去将近三成，成千上万的投资者受到牵连，光是跳楼的就有一百多人。把三井财团的内幕消息捅出来的就是老豺，听说这家伙为了搞到那些财报，闯进一名‘二木会’高级成员家里，在他面前做了很多事情。事情闹大后，老豺才离开东京证券交易所。”

　　“警方没缉捕他？”

　　“缉捕他干嘛？”漠北狼看了刘威一眼，说道，“没人撑腰，老豺敢做这些事？此事之后，三井财团元气大伤，到现在都没恢复。如果我没猜错，幕后主使是三菱财团，老豺也因此进入‘新日本联盟’。”

　　“这么说来，他也是雇佣兵？”

　　“算不上，但是比雇佣兵做得还过火。为了取得‘联盟’信任，他在接下来的十多年内做了很多坏事，不乏令人发指的滔天罪行，都是受‘联盟’主要成员指使。好几年前，他就是‘联盟’最有名的干将了。”

　　刘威苦笑了一下，说道：“转来转去，还是K1那一套。”

　　“至少说明老李没选错人，真要换成那些行轨蹈矩的间谍，恐怕早就完蛋了。”

　　“确实如此，刚出训练营的K1成员也不见得能坚持这么久。”刘威叹了口气，转口说道，“桥本康太郎也是‘联盟’成员，而且是‘少壮派’的领军任务。听老豺说，他的影响力非常大。”

　　漠北狼愣了一下，问道：“老豺告诉你的？”

　　刘威点了点头，说道：“所以我不会留在日本，更不可能做他的孙女婿。”

　　“这样也好，让你死了这份心，免得成天挂念着那几个小娘们。”

　　“是你挂念着那个婊子吧？”

　　“狗屁，老狼行走江湖二十多年，从没对哪个女人动过心。”

　　“要是一大群呢？”

　　“一大群？”漠北狼愣了一下，似乎有点动心。

　　“岩崎小子说了，只要你跟着他混，你想要多少个绪方樱香那样的娘们，他就送多少个给你。”

　　“这么大的口气？”

　　“就怕你没福气消受。”

　　漠北狼呵呵一笑，踩下了刹车，已经到了神户莎希居住的地方。

　　这娘们一点都不低调，住在长崎北郊，富人最集中的地区。小区正好面对港湾，景色非常秀丽，而她居住的别墅就在海湾边上，占地近千平方米，有三栋小洋楼，还有花园、游泳池与网球场。

　　只不过，冷冷清清的，没多少人气。

　　应该是岩崎荣一掏腰包，给她与那对子女买的吧。刘威下车后，朝四周观望一番。即便在夜间，景色也很不错。

　　长崎的地理位置本来就偏南，黑潮正好从南面经过，所以不像横滨那样寒冷。

　　两人在外面等了一会，灰背豺就蹑手蹑脚地摸了出来。

　　“怎么样，搞定了？”

　　“给她吃了点安眠药，睡着了。”

　　“爽够了吧？”漠北狼跟着问了一句。

　　“爽个鸟，孩子都在，没机会。”灰背豺翻了下白眼。

　　“东西搞到了吗？”

　　“上车再说。”灰背豺径直上了轿车。

　　刘威与漠北狼对视一笑，也上了车。

　　“岩崎荣一病情反复，那娘们心灰意冷，想带孩子离开日本。”灰背豺坐到后排，没跟漠北狼抢方向盘，“先回酒店，今天晚上肯定来不及了。”

　　“具体怎么回事？”刘威追问了一句。

　　漠北狼没有插嘴，发动了轿车。

　　“在医院里，你们看到岩崎新太郎对她的态度了吧？”灰背豺点上烟，接着说道，“岩崎荣一对他们母子三人还不错，不但为两个孩子置办了不少产业，还打算修改遗嘱，把部分资产留给他们。这事肯定被岩崎新太郎知道了，所以对他们怀恨在心。岩崎荣一还在，岩崎新太郎不敢乱来。问题是，只要岩崎荣一完蛋，母子三人就不会有好下场。神户莎希在岩崎荣一身边呆了十多年，非常清楚会有什么样的后果。”

　　“现在岩崎荣一就剩下一口气，岩崎新太郎说不定会抢先下手。”

　　“所以她想带孩子离开日本。”

　　“你怎么说的？”

　　“还能怎么说？当然答应下来了。”

　　刘威皱了下眉头，让灰背豺继续说下去。

　　“她请我帮忙，替她们母子三人安排出国渠道。我答应了下来，等我们与岩崎荣一达成的协议正式生效，就想办法送他们离开日本。”

　　“就这样，没说别的？”漠北狼插了一句。

　　灰背豺笑了笑，说道：“这娘们也不笨，主动提出让我帮她转移资产，特别是存在银行里的资金。我就顺水推舟，替她算了一笔账，让她相信，靠手里那点钱，出国后肯定得过苦日子。她不怕吃苦，可是想到让孩子吃苦，她就没主意了，所以我提出帮她搞笔钱，只不过得由她自己出力。”

　　“从岩崎家族偷钱？”

　　灰背豺点了点头。

　　“你不会没要好处费吧？”漠北狼又插了一句。

　　“当然要了，不要的话，那就太露骨了。她把岩崎荣一的密码告诉了我，只不过岩崎荣一中枪之后，由岩崎新太郎在管理家族与财团事务。这几天，她没去岩崎荣一的书房，所以不知道密码有没有被人改过。”

　　“事不宜迟，我们今晚就动手。”

　　“不行，太仓促了。”刘威叫住了漠北狼，没让他乱打方向盘。“再说了，岩崎新太郎已经对岩崎荣一反病产生怀疑，肯定加强了警戒力量。现在闯进去，不坏事才怪。岩崎新太郎要改密码的话，早就改了。他要有点孝心的话，就会守在医院里，等岩崎荣一醒来，明天才会回家，我们明晚再去也不迟。”

　　“岩崎新太郎起疑了？”灰背豺一下瞪大了眼睛。

　　刘威点了点头，说道：“岩崎荣一没有心脏病史，即便出现手术后遗症，心肌出问题的可能性也不大。只不过，他还没有想到是我们干的，跟我提起这件事，主要是想借机拉拢我们。”

　　灰背豺与漠北狼都朝刘威看了一眼。

　　看来，这个晚上确实不平静。


第一百零四章 秘密抓捕

　　刘威他们在长崎忙碌的时候，里克尔这边有了新的收获。

　　按理说，他早该离开日本了。

　　里克尔到日本来，主要是调查F-135-800发动机失窃的原因。虽然没拿到证据，但是原因基本查清。CIA刚刚获得的情报，证明这台发动机已经到了大陆，说不定大陆工程师已经动手反向测绘。

　　菅野直人过几天将前往华盛顿，里克尔也该与日本说再见了。

　　只是FPF实验基地被炸，那个身份不明的活体实验对象逃了出来，让里克尔决定在日本多呆几天。

　　挂着辐射探测器的战斗机在日本上空巡逻的时候，里克尔也没闲着。

　　日本当局的举措，特别是以情报本部为首的情报机构的做为，让里克尔相信，Japs（二战中美军对日军的称呼，汉语的意思就是“日本鬼子”）并不知道有一个活体实验对象逃了出来，并且在大爆炸后逃离现场。

　　这家伙肯定会设法离开日本。

　　为了避免惹出更大的麻烦，里克尔一面以协防日本本土安全为名、频繁出动挂着辐射探测器的战斗机跟踪监视活体实验对象，一面积极调动人员、部署抓捕计划，准备在活体实验对象离开日本后动手。

　　在此期间，里克尔也获得了一些与FPF相关的情报。

　　因为日本很少参与涉外行动、更不可能像美军那样打遍全世界，加上日本国内犯罪率较低、死囚并不多，所以FPF项目组一直通过秘密渠道获取活体实验对象，主要来源就是战乱不断的非洲大陆。

　　最初几年，FPF项目的活体实验对象主要来自东南亚。

　　特别是本世纪初，东南亚局势动荡，东帝汶闹独立、印尼国内暴乱、柬泰边境冲突、缅甸内战、菲律宾棉兰佬岛的游击战，制造了大量战争难民，为FPF项目提供了大量活体实验对象。比如在2003年，FPF项目通过秘密渠道，在印尼与菲律宾获得了十一批、总计三百七十四名活体实验对象。

　　随着动荡局势结束，加上东南亚各国的人口素质较差，从七年前开始，FPF项目的活体实验对象逐渐转变成非洲人。三年前，科特迪瓦爆发内战，蒙巴迪战败出逃，由来岛家族出面，用军火跟蒙巴迪交换活体实验对象。三年间，蒙巴迪的手下里昂上校向FPF项目提供了十七批、总计五百六十八名活体实验对象。

　　前前后后加起来，FPF项目总共进行了上千次活体实验！

　　这个规模，足以用“疯狂”来形容。

　　大陆的FOS项目，只进行了一百多次活体实验，而美国的“未来战士”项目，也只进行了两百多次活体实验。

　　不是说大陆与美国搞不到足够多的活体实验对象，而是没那必要。

　　规模庞大的人类基因改造工程，必须以踏实的理论研究为基础，建立起合理的实验模型之后才会进行活体实验。大陆与美国都在理论研究上下足了功夫，又有世界顶级的基因工程科学家，没有必要进行那么多的活体实验。

　　日本没有这么好的基础，只能通过活体实验积累经验，完善基础理论。

　　如果不是如此频繁的活体实验，FPF项目的进展也不会如此迅速，在FOS完成第一次全面改造之后不到三个月就实现了飞跃。

　　虽然里昂的改造并不彻底，算不上完全成功，但是毕竟完成了改造，还让他活了下来。

　　比起仍然在寻找成功捷径的“未来战士”，FPF项目已经超前。

　　正是如此，里克尔决定留下来，不管用什么办法，都要把FPF项目的最终成果、也是全部结晶带回美国。

　　万幸的是，FPF项目科研人员全部罹难，Japs根本不知道活体实验对象还活着。

　　这家伙上岸后，迅速混入人群之中，一天之内横穿本州岛，到达富山县的新凑港，爬上了一艘刚刚进港的散装货轮。

　　这下，里克尔有点头痛了。

　　因为那是一艘悬挂俄罗斯国旗的货轮，常年在日本海航行，主要业务就是把俄罗斯的矿石运到日本，再把日本的汽车零备件运回俄罗斯。货轮只在新凑港停靠三天，随即启程返回符拉迪沃斯托克。

　　上次在公海上拦截俄罗斯货轮，已经让CIA惹上一身骚。

　　再闹一次，不翻天才是怪事！

　　里克尔关不了那么多，如果让活体实验对象逃到俄罗斯，后果更加严重。

　　只是这次，他决定采取秘密行动，而不是公然拦截。

　　接下来的三天之内，里克尔调来了一支三十人的“专业部队”，还弄来了一批专门用来对付“暴走者”的工具。

　　“未来战士”项目早就进入活体实验阶段，理论研究阶段，美国科研人员就发现，改造产生的剧烈疼痛，不但有可能杀死实验对象，还有可能使实验对象丧失理智，因此美国的人员开发了一些专用设备与药物，CIA也根据可能发生的意外，组建了一支专门处理失控局面的秘密部队。

　　为了确保万无一失，里克尔还调来了一艘攻击核潜艇，守在新凑港外面。

　　如果抓捕行动失败，就由潜艇击沉那艘货轮！

　　虽然不见得能够炸死活体实验对象，但是里克尔相信，那家伙再厉害，也不可能生出一对鱼鳃！

　　只要在海上，一切都好办。

　　随着货轮出港，秘密抓捕行动也开始了。

　　里克尔留在横须贺美军基地，没上前线。虽然他是专管行动的副局长，但是他并非作战人员。

　　再说了，他是CIA在日本的最高官员，轻易离开容易让Japs起疑。

　　运载着三十名特战队员的两架MV-22“鱼鹰”赶到的时候，那艘船头飘扬着双头鹰国旗的货轮已经离开日本领海，进入公海。

　　两架倾斜旋转翼飞机绕着货轮飞了两圈，才逐渐逼近。

　　机降行动依次展开，一架“鱼鹰”飞到货轮上空、抛下缆绳、让特战队员登船，另外一架“鱼鹰”则绕着货轮盘旋、用架在侧门上的重机枪与自动榴弹发射器提供掩护，防止遭到意外袭击。

　　可以说，这么做，已经与战争行动无异！

　　为了避免与俄罗斯爆发冲突，里克尔把后招都想好了。

　　抓住活体实验对象之后，特战队员会把一些非常敏感的军事物资放到货轮上，CIA随后宣布这是一次秘密抓捕行动，由日方出面，以涉嫌窃取军事机密拘押货轮船员。俄罗斯肯定会否认，因为确实是无中生有。

　　等到双方展开外交交涉，活体实验对象已经到了美国。到时候大不了放人放船，说情报出了问题，只是一次误会。

　　向俄罗斯陪礼道歉，又不是什么丢脸的事情。

　　登船行动很顺利，俄罗斯海员看到来了两架战机与一大批全副武装的特战队员，只做了口头抗议，没有进行抵抗。

　　抵抗也没用，他们只是普通海员，手上最有力的武器就是榔头扳手。

　　比起武装到牙齿的特战队员，这些东西根本算不上武器。

　　控制了露天甲板与船桥之后，三十名特战队员分成三队，一队守在船桥与甲板上，另外两队进入船舱，从上到下交替搜索。

　　这时候，里克尔也紧张了起来，心跳速度加快了不少。

　　Japs已经在岛上找到一些自卫队官兵的遗体，大部分都是被岩石砸死的，但是有几具支离破碎的尸体一看就知道，是被尖牙利齿撕碎的。小岛不是野生动物园，没有狮子老虎这些猛兽，那几名自卫队员肯定是被活体实验对象杀死的。

　　能将活人咬碎，需要多大的力气？

　　那些能制服发狂的非洲公象的特制装备能排上用场吗？

　　秘密部队受的专业训练有用吗？

　　因为“未来战士”项目没有出现过类似情况，秘密部队从未参加过实战，特制装备也没有应用过，所以里克尔心里很没底。

　　不一阵，喇叭里传出一些响动。

　　“那是什么声音？”里克尔立即问了一句。

　　“枪声！”分站负责人也留在后方，他只是情报人员，不是战斗人员。“是我们的人在开枪，好像遭到突然袭击。”

　　“把图像显示出来。”

　　技术人员赶紧动手，把特战队员枪支上的微行摄像机拍下的画面显示在大屏幕上。

　　画面很暗，只能在开火瞬间看清周围情况。特战队员已经进入狭窄的船舱，正在向某个不明物体开火。

　　“应该在厨房附近。”分站负责人朝屏幕左上角指了一下。

　　那里有一根烟囱，货轮上只有厨房附近有烟囱。虽然在现代货轮上，早就用电磁炉取代了燃油灶，但是这艘俄罗斯货轮的船龄接近三十年，还是在前苏联时期建造的，船上的设备非常落后。

　　“上校，怎么回事？”里克尔拿起了麦克风。

　　“发现目标，已经控制住局面……”前线指挥官回答得非常简练。“A队守住通道、B对从侧翼包抄……”

　　“绝不能让目标逃脱……”里克尔迟疑了一下，又说道，“如果有必要，可以使用致命武器。”

　　“明白！”

　　上校刚回答，枪声又响了起来。

　　战斗非常激烈，进行得非常迅速。

　　枪声还没消散，画面就晃动起来，前线指挥官正在移动位置。

　　等到画面再次稳定下来的时候，枪声早已散去。随着前线指挥官打开安装在步枪护木下的战术手电筒，画面变得非常清晰。

　　成功了！

　　在一个船员舱室里，活体实验对象被一张用特制碳纤维制成的高压电网裹住，蜷缩在舱室的角落里，电网一端连接这一名特战队员手里的特制武器上。受强电流电击，活体实验对象根本无法动弹。

　　专业就是专业，比Japs那些花拳秀腿的招数惯用多了。

　　特战队员损失也不小，里克尔至少看到七名队员被抬了出去，而且都已断气，其中四人只剩下半截躯体。

　　比起收获，这点损失完全可以接受！


第一百零五章 偷偷进入

　　因为是秘密行动，所以直到MV-22“鱼鹰”载着活体实验对象飞走，特战队员处理好现场，里克尔才给情报本部的大木容谷打了电话，让他立即派遣一队特工前去接管俄罗斯货轮，将其押回新凑港。

　　收到消息，大木容谷吓了一跳。

　　里克尔在电话中提到，这艘货轮涉涉嫌偷运敏感军事物资。

　　什么是敏感军事物资？

　　大木容谷立即想到了失窃的F-135-800发动机。

　　难道俄罗斯情报机构也有份？

　　俄罗斯有这么做的动机！

　　虽然T-50在大陆的J-20之前上天，但是俄罗斯研制的新式战斗机也遇到了与大陆同样的难题：大推力军用发动机。

　　即便在军用航空动力领域，俄罗斯比大陆强得多，供T-50首飞的117S的最大加力推力达到十五吨，可是这种发动机只是AL-31F的衍生型号，推重比、燃油效率与可维护性都远远比不上F-119与F-135，无法满足T-50的基本要求。

　　T-50要想成为Su-50，具备作战能力，必须获得一种与F-119相当的发动机。

　　为了共同的目的，俄罗斯有理由与大陆合作，一同窃取那台F-135-800发动机。

　　因为大陆军事情报局已经站在明处，被美国与日本的情报机构盯得死死的，所以为了安全起见，由俄罗斯情报机构将货物送出日本。

　　果真如此，情报本部算是丢人丢到家了。

　　只不过，要是能够找回失窃的发动机，给美国一个交代，让首相能在华盛顿理直气壮的面对美国总统，也算一件功劳吧。

　　大木容谷不敢迟疑，立即调动最近的特工小组赶赴现场。

　　为了保险起见，他还通过防卫省的协调机构，派出一架P-3C反潜巡逻机、四架F-15J战斗机，命令驻扎在新潟海军基地的第二舰队出动一艘驱逐舰，火速赶往现场，把那艘俄罗斯货轮押回新凑港。

　　正要在船上找到那台发动机，就算不能教训军事情报局，也能让老毛子下不了台。

　　显然，大木容谷把局面想得太乐观了。

　　俄罗斯货轮上确实有一些违禁军品，只不过都是过时的玩意，与F-135-800发动机没有半点瓜葛。

　　CIA在搞什么名堂？

　　发动机还没追回来，去理会那些早被美军淘汰的装备干嘛？

　　不管怎么说，货轮确实运载了违禁品，违反了日本法律。即便在公海上，只要没有离开日本专属经济区，日本就有权采取行动。

　　白忙活一阵后，大木容谷再次把精力集中到了打捞起来的计算机上。

　　技术人员正在用专业设备还原计算机硬盘里的数据，虽然进度很慢，但是不存在太大的技术难题，需要的只是时间。

　　这个时候，刘威也再次来到岩崎家族，专程拜访岩崎新太郎。

　　因为再过十多个小时，收购三菱财团股权的协议，桥本康太郎正在为明天上午的活动做准备，所以没有理会刘威。绪方樱香也要参加相关活动，还得代表桥本家族与绪方家族出席很多活动，更没心思缠着漠北狼。

　　岩崎荣一已经回到家里，由私人医生与家庭护士精心护理。

　　昨天晚上的事情，让岩崎家族如临大敌，警戒比往常严密好几倍。即便岩崎新太郎早就打了招呼，进门的时候，保镖还是搜查了刘威与漠北狼，检查了两人乘坐的轿车，才放两人进去。

　　不管怎么说，刘威是岩崎荣一的救命恩人，要害他的话，当初就不会救他。

　　保镖对两人还算客气，只用金属探测器在两人身上检查了一番，搜查轿车的时候，也只是打开后备厢看了一眼。保镖没有注意到，这辆雷克萨斯豪华轿车的后备厢浅了一截，后排座椅下面的部位被一块黑色的挡板遮住了。

　　把轿车交给保镖后，刘威与漠北狼在岩崎新太郎主力的引领下，去了书房。

　　是岩崎新太郎的书房，不是岩崎荣一的书房。

　　虽然岩崎荣一卧床不起，但是还没断气，仍然掌握大权。岩崎新太郎再想掌权，也不会跟一间书房过不去。

　　岩崎新太郎的心情很不错，正在让两个如花似玉的妖娆女子给他揉肩捶背。

　　只是为什么心情这么好，那就很难说了。

　　虽然岩崎新太郎是岩崎荣一的长子，家族与财团的法定继承人，地位非常牢固，但是岩崎荣一才六十多岁，而且在中枪前身体非常健壮。不出意外的话，就算再过二十年，岩崎新太郎也是太子。

　　等他掌握大权，恐怕还没过足瘾，就得继续延续已有一百多年历史的家族传承了！

　　岩崎荣一早点完蛋，岩崎新太郎才能早点上位。

　　哪怕岩崎荣一在病床上躺一二十年，岩崎新太郎也能以太子身份监国，成为岩崎家族与三菱财团的实际掌门人。

　　比起拉拢两个外人，岩崎荣一现在的状态，更能让岩崎新太郎高兴。

　　助理退出去的时候，把那两个小娘们也叫走了，书房里只剩下三个人。

　　“刘先生，没想到，我们这么快又见面了。”

　　“岩崎先生，我跟白师弟，”刘威看了眼漠北狼，继续对岩崎新太郎说道，“慎重考虑了你的提议。在做出回答之前，我们还有几个疑问。”

　　岩崎新太郎笑着点了点头，让刘威有话就说，不用顾忌。

　　刘威显得有点犹豫，把机会留给了漠北狼。

　　“岩崎先生开出的条件很有吸引力，我跟刘师兄出来行走，也是为个‘财’字。所以我想知道，我们能得到什么好处，以及能否得到保证。”

　　岩崎新太郎呵呵一笑，说道：“白先生过虑了，我跟刘先生说过，跟我们合作，桥本家族与绪方家族的一切产业都归两位所有。岩崎家族将动用一切影响力，替两位消除政界与法律上的麻烦。‘金耀会’的那个位置，仍然属于你们。”

　　漠北狼没有开口，似乎不太满意。

　　“刘先生在私生活上的损失，我会全力弥补。”岩崎新太郎看了刘威一眼，又对漠北狼说道，“据我所知，熏子堂妹在白先生身边。如果白先生不太满意，我可以亲自做媒，替你安排一段姻缘。”

　　漠北狼的眉头跳了跳，看上去有点动心。

　　“岩崎先生太客气了，这些私人问题，还是由我们自己解决吧。关键还是白师弟开始提到的，即在成事之后，岩崎家族如何才能保证兑现承诺，而不是过河拆桥，让我跟白师弟白忙活一场。”

　　刘威及时转移了话题，因为他知道，漠北狼不是动心，而是动了杀机。

　　别看漠北狼平时放荡不羁，对女人的态度也是多多益善，但是对那些死心塌地跟着他的女人，这家伙绝对没有二话。

　　别说动他的女人，哪怕是一点点不轨企图，也会让他起杀心。

　　这个特点更像雄狮，不像狼。要知道，狼是一夫一妻制，而且相伴终生，只有非洲大草原上的雄狮才是妻妾成群，绝不容许他人染指。

　　要是让岩崎新太郎说下去，漠北狼说不定会当场翻脸。

　　刘威突然转移话题，岩崎新太郎并不觉得奇怪。在他看来，只要有钱有地位，女人哪里找不到？

　　在日本人的观念中，男人不是为女人活着的，而是女人为男人活着！

　　刘威出面，很快就深入了这个话题。

　　这个时候，灰背豺已经从轿车上溜了下来。

　　为了避免惊动车库里的保镖，灰背豺没有走车门，而是从车窗钻了出来。幸亏他的体型偏瘦，只需把车窗降下一半，没弄出响动。

　　因为没有高层建筑，庄园面积足够大，所以车库就在别墅旁边，由一扇小门连通。

　　灰背豺没走正路，而是悄悄溜出车库，绕到别墅后面。

　　避开巡逻的保镖后，这家伙借着别墅外墙上的突出部位爬了上去。

　　上次来岩崎家族的时候，灰背豺就勘测了地形，设计好了进入岩崎荣一书房的线路。因为有神户莎希配合，他还对别墅内的安全警报系统有了了解。因为岩崎荣一的书房有一条连接到三菱财团中央数据库的网线，只有书房里的那台计算机才能进入数据库，所以书房的门窗上安装了报警装置，房间内有红外线警报系统，地板上安装了压力传感器。别说一个大活人，即便是一只耗子，也会触发报警装置。

　　解除窗户上的报警装置并不难，难的是如何在不碰地板、避开几十条红外线的情况下靠近书桌上的计算机。

　　阿汤哥在电影中做到了，可这不是演电影，灰背豺也没有后援。

　　进入书房后，灰背豺趴在窗台上，戴上一副特制墨镜。

　　非常幸运，红外线警报系统射出的红外激光大部分集中在天花板下方，主要防止有人从天花板上面的隔层进入书房。

　　看到钉在门边墙上的衣帽钩后，灰背豺取出一条绳索，圈成绳套抛了过去。

　　希望足够牢固！

　　绳套挂住衣帽钩后，灰背豺使劲拽了几下。没有松动，应该足够牢固。

　　将真空吸附器固定在窗户最下面一块玻璃上，灰背豺固定好了绳索另外一端。书房窗户装的是防弹玻璃，框架用冷杉木制成，非常牢固。别说体重只有一百三十斤的灰背豺，就算是几吨中的大象，也不成问题。

　　绷紧绳索，灰背豺将腰间的环扣挂在绳索上，抓紧之后，搭上双腿，缓缓爬了出去。

　　避开了拦路虎，接下来要做的就是进入三菱财团的绝密数据库了。


第一百零六章 得来全不费功夫

　　围绕利益问题，刘威与漠北狼提了很多问题。

　　不是两人存心跟岩崎新太郎过不去，而是必须为灰背豺争取时间。因为神户莎希无法肯定她提供的密码是否管用，所以制订计划的时候，无法确定灰背豺需要多少时间才能拿到想要的资料。

　　按照约定，灰背豺得手之后，会给刘威打电话。

　　在此之前，刘威与漠北狼必须想法缠住岩崎新太郎，不能让他离开。

　　此时，灰背豺确实遇到了麻烦。

　　不是神户莎希提供的密码出了问题，而是要想进入三菱财团的绝密资料库，需要另外一组密码！

　　更要命的是，这台装了网络端口硬件解密系统的电脑，竟然没有外设接口！

　　别说USB借口，连用来连接鼠标键盘的PS2接口都没有，所有外设都接在电脑主板的专用端口上，而且焊死了。

　　无法使用外部设备，计算机又没有连接到外部网络上，破解加密程序几乎不可能。

　　即便只是六位密码，只使用数字，也意味着有一百万种可可。

　　一个一个的试，就算动作足够快，一秒钟一次，也得花上十多天。

　　灰背豺差点绝望！

　　试着输入几组密码后，灰背豺突然想到，岩崎荣一大把年纪，记忆力肯定不怎么样，又很少进入绝密资料库，所以不会使用过于陌生的密码。

　　肯定用的是一些非常熟悉的数字做密码。

　　比如家人的生日！

　　想到这，灰背豺拿出掌上计算机，把岩崎荣一身边所有亲人的生日、忌日等等容易记住的数字输了进去，让计算机自动生成六位数的排列组合。

　　掌上计算机开始工作的时候，灰背豺着手帮神户莎希解决今后的生活费。

　　神户莎希从岩崎荣一那里拿到的钱并不少，她的年薪高达两千万日元，是普通秘书的好几倍，两个子女每年还有五千万日元的抚养费，加上岩崎荣一分数次给她的额外补助，十多年来，她的收入不会少于十亿日元。

　　可惜的是，这娘们并不懂得节约。

　　现在她手上最多只有一亿日元。

　　虽然岩崎荣一给了她不少产业、特别是房屋等固定资产，但是这些东西带不走，也很难脱手。认识灰背豺后，她也放弃了不切实际的想法。要是岩崎新太郎打算一了百了，她就不能碰那些固定资产。

　　一亿日元，也就差不多一百万美元，能做个什么？

　　也许对常人来说，这不是一笔小钱，在一些欠发达国家，甚至算得上是一笔巨款。只要勤俭节约，一辈子吃喝肯定不愁。可是神户莎希不是这种女人，她也不想让两个辛苦拉扯大的孩子吃苦受罪。

　　要想今后的日子过得滋润，至少得在后面加一个零。

　　如果有点其他想法，那就得再翻上几倍。

　　进入岩崎荣一的个人账户之后，灰背豺做起了手脚。

　　神户莎希只要五千万美元，可这家伙在划拨资金的时候，竟然将账户里的七亿美元全都转走了，只留下了小数点后面的零头。

　　更绝的是，灰背豺效仿对付川崎冈晟的办法，把这些钱全都转入了军事情报局谍报人员在海外银行以个人身份开设的账户。

　　他就不怕引火烧身吗？

　　灰背豺早就想透彻了，就算没有与军事情报局扯上关系，岩崎新太郎也会在岩崎荣一过世之后对付神户莎希母子三人。如果让神户莎希落到岩崎新太郎手上，刘威他们做的好事就会曝光。

　　就算神户莎希身无分文，离开日本之后，都得由军事情报局安排。

　　不管是把她藏起来，还是杀人灭口，绝不能让她落入岩崎新太郎手上。

　　既然如此，一不做二不休，把岩崎荣一个人账户上的钱全部拿走，岩崎新太郎也只会怀疑是神户莎希做的手脚。

　　更重要的是，只要日本当局介入调查，立即就能查出这些钱的去向。

　　岩崎荣一与军事情报局扯上关系，岩崎家族肯定会成为第二个川崎家族。

　　会有什么后果，灰背豺非常清楚，因为他是“新日本联盟”成员。岩崎家族倒下、三菱财团受到牵连，作为“少壮派”领袖的桥本康太郎必然趁机发难。拿到百分之一的股权只是第一步，搞得好的话，还能改天换日。

　　当然，有李家这只黄雀，桥本康太郎高兴不了多久。

　　到时候，日本必将朝野震荡。

　　就算刘威不打算留在日本发展，也能让其他人替代他，协助李家进军日本。在三菱财团身上打开突破口后，好戏才正式上演呢！

　　灰背豺比刘威考虑得更加长远，毕竟他是货真价实的间谍。

　　当初把川崎冈晟的钱转到军事情报局的秘密账户上，就是灰背豺的主意，而且就是为了整垮川崎家族。

　　在“新日本联盟”中，川崎家族、岩崎家族都属于“保守派”。

　　为什么要暗中打击“保守派”，扶持更有野心的“少壮派”，不是灰背豺的主意，而是李廷轩的决定。

　　当初以刘威师叔身份参加“武道联合大会”，借机结识桥本康太郎，让刘威他们前去投靠兄弟会，都是李廷轩的决定，与针对“新日本联盟”的秘密情报行动有关，更与国家基本战略有关。

　　涉及到国家战略层面，李廷轩就只是执行者，而不是决策者。

　　把钱转走，看到掌上计算机上显示的排列组合，灰背豺一下就傻眼了。虽然只用了岩崎荣一身边最亲近的十多人的生日与忌日，仍然有上千种排列组合，根本不可能一个一个的尝试。

　　这些搞大了，怎么办？

　　灰背豺有种骑虎难下的感觉。钱已经转走了，三菱东京银行很快就会发现，绝对没有下次了。

　　一下子，灰背豺急得抓耳挠腮。

　　就在他犹豫着要不要放弃，采用漠北狼的办法，找机会逮住岩崎荣一，从他嘴里掏出刘威想要的东西时，突然想到，一些老头老太婆害怕忘记，经常设置一些非常简单的密码，比如六个1、或者六个0。

　　岩崎荣一快七十岁了，标准的老头子。

　　抱在试一试的想法，灰背豺输入了六个0。不管用，又输入了六个1。还是不管用，再输入六个2。

　　直到输入六个7，计算机才有了反应。

　　竟然是六个7！

　　灰背豺觉得自己很蠢，怎么就没想到7这个数字呢？

　　按照日本历法，岩崎荣一在神武纪元2607年出生，若按天保历计算，出生当天正好是7月7日，而他的发妻比他小7岁，他这一代有7个兄弟姐妹，而他有7个子女、其中两个还在7月出生。

　　对岩崎荣一来说，“7”绝对是个幸运数字。

　　用幸运数字做密码，完全在情理之中。

　　进入绝密数据库后，剩下的事情就简单得多了。

　　为了方便查找所需资料，绝密数据库有专门的资料搜索与引导程序。

　　三菱财团的绝密资料并不少，与金融、投资有关的索引目录就有几十页，分类小项更是成千上万。

　　可惜的是，没办法把这些资料下载到掌上计算机上。

　　也不可能发送到外部邮箱里面，只能在电脑前阅读。

　　万幸的是，灰背豺早有准备，带来了一只大容量的高分辨率数码照相机。

　　将数码照相机放到书桌上架好，设置为每秒自动拍摄之后，灰背豺一边读秒，一边翻滚页面，把能拍的全都拍了下来。

　　十五分钟后，数码照相机的闪存被刷爆。

　　灰背豺收起相机，关闭计算机，擦掉桌面上的痕迹，回到窗沿上，取下绳索与真空吸附器，小心翼翼的翻了出去。

　　回到车上，钻进座椅下面的暗格后，他才掏出计算机，给刘威打了电话。

　　这个时候，刘威与漠北狼已经把岩崎新太郎搞得很不耐烦了。

　　为了让这两个家伙放心，岩崎新太郎不但答应签署秘密文件，承认两人在三菱财团的地位与利益，还答应事成之后，把桥本家族与绪方家族收购股权在资金返还一半给两人，甚至承诺替两人扫除夺权道路上的一切障碍。

　　这两个家伙仍然不太满意。

　　特别是刘威那个师弟，一口咬定这些好处都是可看不可及，没有多少实际意义，坚持要求岩崎新太郎先返还部分资金，并且安排岩崎家族的人员前往横滨与大阪，还得是岩崎新太郎的子女。

　　当然，最好是女儿。

　　岩崎新太郎四十多岁了，当然有子女，还有不少，女儿就有五个，最大的十九岁、最小的七岁。

　　问题是，这等于拿子女当人质。

　　岩崎新太郎再蠢，也不会搞得尾大不掉。真要把子女送往大阪与横滨，今后要想除掉这两个家伙，肯定非常棘手。

　　双方就要谈僵的时候，刘威身上的手机响了起来。

　　看到是灰背豺打来的电话，刘威接通了手机。只是灰背豺并没跟他通话，而是直接挂掉了电话。

　　“我知道了……好的，我们马上回来……半个小时就到。”装模作样地说了几句，刘威收起手机，对岩崎新太郎说道，“岩崎先生，你的提议我们会认真考虑，白师弟要有什么得罪的地方，还请岩崎先生见谅。明天协议正式生效之后，我们再详细讨论。刚刚发生了一些事情，我们得马上返回酒店，岩崎先生不用远送。”

　　“这样也好，那我们明天再谈。”岩崎新太郎压根没想过远送两人。

　　在他眼里，这两个家伙不但贪婪，还很有心机，不是那种四肢发达、头脑简单的家伙。


第一百零七章 真相大白

　　刘威他们没有返回酒店，去了郊区一家小旅馆，灰背豺在这里准备了一辆轿车。

　　“你要的东西都在里面。”灰背豺把数码相机与掌上计算机一同交给刘威，“前面十二张照片，后面的与你无关。”

　　刘威没多啰嗦，用数据线把相机与掌上计算机接好，调出了照片。

　　十二页资料并不多，却足以解开刘威心里的谜团。看完后，刘威的神色很低沉，心情肯定不好。

　　漠北狼刚想问，灰背豺拽了他一下。

　　拍摄照片的时候，灰背豺大致看了一下，对刘威调查的事情有所了解。作为K1出来的谍报人员，灰背豺非常清楚刘威此时的感受。查明兄弟的死因是一回事，可是把过去的事情抛到脑后，又是一回事。

　　当初，漠北狼为他远走天涯的时候，灰背豺也消沉了好几个月。

　　等到刘威神色松缓了一些，灰背豺才递了根香烟过去。

　　“没留下痕迹吧？”

　　“留了。”

　　刘威立即锁紧眉头，朝灰背豺看去。

　　“我把岩崎荣一私人账户上的几亿美元全都转到了军事情报局的秘密户头上。”灰背豺笑了笑，说道，“要不了多久，小鬼子就会怀疑岩崎荣一，彻底调查岩崎家族。不过与我们没多大关系，就算岩崎荣一能解释清楚，神户莎希也离开了日本。抓不到人，小鬼子只会怀疑岩崎荣一与岩崎家族。”

　　“那得赶紧把他们送走。”

　　“我已经安排好了，今晚就走。”

　　刘威点了点头，说道：“只是这么一搞，老李又要火冒三丈了。”

　　“老李？”灰背豺呵呵一笑，说道，“白拿几亿美元，他有什么资格发火？再说了，旧账未清，加上一笔新账，算不上什么大事。”

　　刘威打量了灰背豺一番，说道：“老李让你这么做的？”

　　灰背豺没有开口，刘威又不是李廷轩的上司，没必要告诉他。

　　不回答，就是最好的回答。

　　“对付川崎冈晟，也是老李的主意吧？”刘威可不笨，立即联想到之前发生的事情。

　　“不管怎么说，你已经拿到想要的东西了。”灰背豺转移了话题，“事不宜迟，你们什么时候走？”

　　“越快越好，这鬼地方，我可受够了！”漠北狼插了一句。

　　刘威没有急着开口，因为他已经意识到，如果之前的行动都是李廷轩通过灰背豺暗中安排的，那么李廷轩肯定有更加重要的目的。

　　因为李廷轩早就知道，灰背豺已经成功打入“新日本联盟”，岩崎家族与川崎家族也是联盟成员，所以刘威立即断定，他们只是李廷轩手上的工具，李廷轩的目的肯定与“新日本联盟”有关。

　　他到底想干什么？

　　想到这，刘威开口问道：“岩崎家族与川崎家族是一伙的吧？”

　　“什么一伙？”漠北狼没搞明白。

　　灰背豺笑了笑，说道：“确实是一伙的，只是他们并不知道对方的身份。”

　　“与桥本康太郎是死对头？”

　　灰背豺点了点头，说道：“可以这么说，只是桥本康太郎并不知道。‘联盟’成员从未见过面，只有遇到重大事件，才通过网络召开会议，由成员投票表决。只是这几年，随着两大派系的斗争越来越明显，‘联盟’已经分化，投票表决结果失去作用。要不然，民主党也没机会上台执政。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“老李到底想干什么？”

　　“我也不知道，我只是按照他的吩咐行动。”灰背豺很老实，因为他看了出来，刘威已经猜到了李廷轩扮演的角色。

　　“管这么多干嘛？”漠北狼醒悟了过来，说道，“老李要干什么，那是他的事。我们已经得手，搞出这么多事来，把两大财团都拖下水，小鬼子迟早会查到我们头上来，赶紧离开日本才是上策。”

　　“要走也不急于一时。”

　　“小子，我们早就说好了，帮你查清阿富汗那件事，老子就单飞，你……”

　　“查清了吗？”刘威瞪了漠北狼一眼，说道，“你要走，现在就可以走，我不拦你。只是在搞清楚这件事之前，我不会离开日本。”

　　“为什么？”漠北狼咬了咬牙，说道，“你做这些事情，都是为惨死的兄弟报仇，难道你想死在日本？”

　　“当然不是，我会为小豹子报仇，但是我们也必须做好自己的本职工作。”

　　“狗屁的本职工作，K1早就不存在了，我们连正式身份都没有，老子甚至不能回家看望我老娘！”漠北狼一下就发火了，“我知道，老李对你不薄，当初也放了我一马，但是我们已经做了该做的事情。”

　　“什么是该做的事情？”刘威反问了一句，“别忘了，你是哪国人。”

　　“我……”

　　“就算K1不存在了，就算我们没有正式身份，也不能改变我们的国籍！”刘威长出口气，说道，“虽然我们做了很多，但是能够做得更好。老李这么做，肯定有他的理由。‘新日本联盟’迟早会把日本带上歧途，对我们构成威胁。即便我们已经不是军人，我们也有责任阻止这样的事情发生。留下来，我们也许会死在日本。现在离开，说不定能长命百岁。可是几十年后，当灾难再次降临，看着我们的同胞受苦受难，你能问心无愧吗？我不能，所以我选择留下。”

　　“妈的！”漠北狼低声咒骂一句，说道，“被你个臭小子比下去，老子还有脸混吗？”

　　刘威笑了笑，把住了漠北狼的肩膀。

　　“我能说两句吗？”

　　刘威与漠北狼朝灰背豺看了过去。

　　“话虽没错，可是我觉得你们还是应该尽快离开日本。”灰背豺笑了笑，说道，“小鬼子真要查，制造能查到我们。虽然你们都有掩饰身份，小鬼子与台湾的关系也不错，但是只要我们落入小鬼子手中，后果就不堪设想。”

　　“你认为小鬼子能让我开口？”漠北狼翻了下白眼。

　　“你们都不会开口，可是老李不会就此罢休。事情闹大了，还是有麻烦。再说了，你们又不是单独行动，还有一大帮家眷。”

　　“那些娘们，我……”

　　“老豺，我明白你的意思。”刘威插上一句，让漠北狼闭上了嘴。“你马上安排神户莎希离开日本，我会联系典斌，让他做好撤退准备。如果发生意外，先把其他人送走。明天见过岩崎新太郎之后，我与老狼返回横滨。到时候，我们再商讨别的事情。有可能的话，你得搞清楚老李的企图。”

　　“你真打算留下来？”

　　“让老李决定吧，需要的话，我们就留下。如果会坏事，我们就走。”

　　灰背豺点了点头，说道：“这样也好，那我们明天晚上在横滨见。”

　　“把这个带上。”刘威把数码相继与掌上计算机还给了灰背豺，“交给老李，让他知道到底是怎么回事。”

　　灰背豺没多啰嗦，立即驾车离开。

　　“小子，你真的想好了？”

　　“想好什么？”

　　漠北狼嘿嘿一笑，说道：“凭你的本事，小鬼子肯定拿你没办法。老子独身一人，要逃走也很简单。问题是，留下来继续调查，说不定会大闹一场，到时候很难收场。把事情闹大了，我们今后的日子就没那么轻松了。”

　　“你把老毛子逼得用温压弹，还担心这些？”

　　“你以为我想啊？要是有机会，早就溜了。你不知道，老毛子的西伯利亚集中营，简直不是人呆的地方。你这种愣头青进去，吓都吓死了。要不是老子见过大场面，意志又特别顽强，恐怕早就去阎王殿报道了。”

　　刘威笑着摇了摇头，上了轿车。

　　“说实话，我最担心你小子突然失控。”漠北狼也上了车，“要是像上次那样，肯定会把老子拖下水。”

　　“得了，我有分寸，开车吧。”

　　“回酒店？”

　　“当然，出来几个小时了，再不回去，你家娘子可要着急了。”

　　“放屁，那娘们，就是欠操！”

　　刘威笑着摇了摇头，靠在椅子上合上了眼皮。

　　此时，三菱东京银行长崎分行的总经理正好赶到岩崎家族，见到了岩崎新太郎。

　　“怎么可能！？”

　　“千真万确，董事长私人账户里的七百多亿日元已经兑换成美元，汇到了东帝汶金信银行的一个私人账户上。”总经理擦了下额头上的汗水，说道，“因为是分批汇款，每笔金额都只有一百万日元，所我们的监管系统没有发现。非常蹊跷的是，总共七万多笔汇款都是在半个小时内汇出的，而且就在一个多小时前……”

　　“一个多小时前！？”岩崎新太郎一下瞪大眼睛，因为当时他在会见刘威与漠北狼。

　　总经理点了点头，说道：“我们追查了网络转账的地址，由同一台移动计算机操作，只是无法确定该计算机的具体位置。”

　　“这么说，有人偷了这笔钱？”

　　总经理又点了点头，只是这次没有开口。

　　“报警吧，让警察来处理。”岩崎新太郎没有为难总经理，又说道，“你们要全力协助配合警方，尽快查清此事。”

　　“是！”

　　岩崎新太郎挥了挥手，让总经理离开了书房。

　　思考了一阵，他把保镖叫了进来，让他们立即前往神户莎希的住所，看看那个女人还在不在。

　　有能力从岩崎荣一账户里偷钱的只有神户莎希。

　　只是这娘们没那么厉害的手段，至少不知道该如何处理巨额资金。

　　肯定有人在暗中协助她。

　　会是谁呢？

　　岩崎新太郎的脑海里出现了一张面孔，随即让他联想到了两个人。

　　这也太凑巧了吧！

　　难道是他们干的？


第一百零八章 战略计划

　　给李廷轩打了电话后，灰背豺就去找到神户莎希，带他们母子三人离开了长崎。

　　此时，李廷轩正在做一件很重要的事情。

　　王学明说到做到，两天后拿到大内特令，把袁常青转移到秘密基地，参与FPF资料的研究工作。

　　接下来的事情，没让王学明插手。

　　李廷轩接到灰背豺打来的电话时，装扮成匪徒的二部特工已经截下车队，制服了三部的四名押送人员。等他接完电话，特工已经把袁常青押上后面那辆大切诺基，率队的高级特工上了李廷轩的车。

　　“他还没醒，到了地方，再让他醒过来。”

　　“三部的同志怎么样了？”

　　“都没事，住几天院就能康复，算是给他们放了个长假。”

　　李廷轩点了点头，说道：“按计划行动吧，到了之后给我电话。”

　　高级特工没多啰嗦，立即下车，上了后面那辆大切诺基。

　　“局座，现在去哪？”驾车的不是别人，正是提前回来的周誉龙。为了保密，李廷轩给他安排了一个临时身份。

　　“去密云，把PDA给我。”

　　周誉龙发动轿车的时候，李廷轩掏出了手机，给杜彦宁打了电话。

　　虽然他已经是军事情报局局长，但是刚刚上位，影响力远不如退下去的杜彦宁，遇到大事还是得让老局长出面。

　　打完电话，李廷轩启动PDA，打开了灰背豺发给他的那些文件。

　　看完与刘威相关的部分，李廷轩锁紧了眉头。

　　得知刘威决定留在日本，继续调查与“新日本联盟”的消息之后，李廷轩就想到，他这么做肯定有原因。

　　什么民族大义，只是冠冕堂皇的理由。

　　就算李廷轩并不怀疑刘威的民族气节，知道他从来没有忘记过自己的身份，可是如此重大的决策，肯定有更加直接的原因。

　　原因就在那十二页文件当中。

　　刘威本来就很聪明，肯定从这份文件中看出了“新日本联盟”与阿富汗那次行动的内在联系。李廷轩也不笨，知道的比刘威多得多，也一眼看了出来。三菱财团只是幌子，根源是那个军国主义集团！

　　李廷轩并不担心刘威的安全。

　　在FOS改造之前，刘威就是K1中的翘楚。得知他在FPF地下实验基地与人形猛兽对撼之后，李廷轩更加相信，刘威的真实实力肯定超乎想象。以他的本事，即便不能把日本操个底朝天，毫发无损的逃出来肯定不是问题。

　　李廷轩担心的，还是刘威过于执着，坏了大事。

　　不管怎么说，他只是个二十岁的年轻人，而且丧友之后的表现非常让人担心。要是他在日本暴走，后果难以设想。

　　问题是，李廷轩没办法阻止他。

　　刘威非常完整的继承了刘家的性格特点：倔强。

　　这小子要是认准了什么，十头牛都拉不回来。

　　无法阻止，只能另寻他法。

　　见到杜彦宁，李廷轩没有提起袁常青的是事。不是不能告诉杜彦宁，他在做什么，杜彦宁非常清楚。只是李廷轩觉得，没有必要把杜彦宁牵扯进来。如果事情败露，杜彦宁不但能置身事外，还能在必要的时候拉上一把。

　　“他们要继续调查？”

　　“008是这么说的，而且态度很坚决。”灰背豺入行之后，就由李廷轩直接领导，没经杜彦宁过手。

　　按照规定，李廷轩不能向任何人提起由他单线联系的高级特工的名称，只能用代号。

　　杜彦宁并不知道“008”是谁，只知道这个代号用了十多年，而且最近这几年才出现在军事情报局的绝密资料上。也就是说，“008”潜伏了将近十年，直到最近才被唤醒，参加情报工作。

　　“有办法把他们弄回来吗？”

　　李廷轩苦笑了一下，说道：“老王那件事，就是他们搞定的，FPF那些资料，也是他们发回来的。”

　　杜彦宁点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　这么厉害的谍报人员，真要用强的话，肯定很麻烦。

　　“你打算怎么处理？”

　　“他们不回来，我也没办法。”李廷轩叹了口气，又说道，“针对‘联盟’的调查行动已经全面展开，他们在日本站稳了脚跟，让他们参与，应该有所帮助。只是我有点担心，要是搞砸了……”

　　“必须安排好善后工作，提前部署。”

　　“早就部署下去了，由我们在台湾国防安全局的内线打掩护，真要查的话，一时半会查不到我们这里来。”

　　杜彦宁点了点头，说道：“这也是应急方案，要是出了问题，得把他们接回来。”

　　“我会安排，只是……”李廷轩迟疑了一下，说道，“增加了这个变数，我们的计划也得提前。”

　　“提前？”杜彦宁立即锁紧了眉头。

　　“连续发生三起情报安全事件，日本当局肯定会有所作为。我们也收到消息，菅野直人会在近期紧急访问华盛顿，与美国总统商讨针对我们的报复行动。继续拖下去，我们将非常被动。”

　　“日本在怀疑我们？”

　　“帮老王搞到那台发动机的时候，我们就暴露了，只是美日情报机构没有证据，双方又各怀鬼胎，所以没有摆上台面。只是照目前的形势来看，日本隐忍不发，美国却在一旁煽风点火，恐怕等菅野直人到了华盛顿，拿到美国总统的承诺，就会采取行动，以其他方式报复我们。”

　　“真要这样的话，那就热闹了。”

　　“所以我们得加快步伐，不能成为出头鸟，必须把日本顶上去。”

　　“你说得没错，美日已在相互猜疑，‘联盟’的存在也不是什么秘密。要是小鬼子跳得再高一点，触到山姆大叔的痛楚，说不定两家会翻脸，至少不会像以往那样亲密。”杜彦宁稍一停顿，转口说道，“只不过，我们只能提供决策参考意见，不能越俎代庖。我明天一早就回去，跟上面谈谈。”

　　杜彦宁肯出面，李廷轩没再多说。

　　“你明天一早来接我。”杜彦宁看了眼手表，说道，“时间还早，赶紧去把没办完的事情处理好，别留下破绽，不然老王下不了台。”

　　“行，我明天过来吃早饭。”

　　杜彦宁笑着点了点头，目送李廷轩离开。

　　李廷轩没回二部，而是去了藏匿袁常青的地点。

　　等他赶到的时候，袁常青已经醒了过来，正在两名特工的陪同下沐浴更衣。

　　“他什么都不肯说，说是等你来了再说。”

　　李廷轩点了点头，让高级特工带着手下出去等候。

　　“老袁，自由的空气不错吧？”

　　“确实不错，只是沙尘多了一些，你不会让我一直呆在这里吧？”

　　李廷轩呵呵一笑，请袁常青坐了下来，然后将存储着FPF项目资料的掌上计算机递了过去。“看看吧，这是小鬼子搞出来的。”

　　“FPF计划？”袁常青在装疯之前就知道日本有这个计划。

　　李廷轩点了点头，掏出了香烟，耐着性子等袁常青浏览了一遍。

　　“小鬼子正是蠢到家了，偷师学艺也就算了，学到的竟然全是糟粕！”袁常青放下掌上计算机，对李廷轩说道，“这么搞，就算能成功，也是十年八年之后的事情了，没什么好担心的。”

　　“已经成功了。”

　　“什么！？”袁常青立即瞪大了眼睛。

　　“第一个存活下来的实验对象当场暴走，捣毁了实验基地，还遇到了刘威。恭喜你，刘威大获全胜。”

　　“那是当然，我的得意之作，怎么会败给小鬼子的破烂货。”

　　李廷轩笑了笑，说道：“好了，现在说正事。”

　　袁常青一愣，小声说道：“这里安全吗？”

　　“绝对安全。”

　　“那好，给我安排一个新的身份，一张去瑞士的护照，还有一千万欧元，其中三百万存入瑞士伯尔尼商业银行，另外七百万购买瑞士国家融资债券。到了瑞士，我会把知道的全都告诉你，绝无保留。”

　　李廷轩咬了咬牙，说道：“老袁，这可不是我们当初说好的。”

　　“我现在说出来，你要是把我丢在这里，与整死我有什么关系？”

　　“你……”

　　“跟你们这些人打了几十年交道，我必须为自己留条后路。”

　　“你就不怕我秋后算账？”

　　“怕，当然怕，所以你得送我去瑞士。再说了，李大局长心胸广阔，得到想要的东西之后，肯定不会为难我这个无名之辈。”

　　李廷轩长出口气，知道袁常青铁了心的要跟他玩下去。

　　“这样吧，我答应你一个额外要求。只要你能搞到合适设备，把刘威弄回来，我就能完成全部实验，让他成为真正的无敌战士。当然，你得抓紧时间，我对沙尘国民，不能在这里呆得太久。”

　　“需要什么设备？”

　　“有纸和笔吗？”

　　李廷轩掏出纸笔，交给了袁常青。

　　写下需要的设备之后，袁常青把纸条递给了李廷轩。

　　“笔！”李廷轩可不是粗心大意的人。

　　袁常青笑了笑，把笔还给了李廷轩。“主要实验都已完成，只剩下后期调试，所以这些设备很容易搞到，不会太麻烦。”

　　李廷轩扫了一眼纸条上的那些设备名称，说道：“没问题，我会尽快安排好。”

　　“越快越好，我可不想再进医院。”

　　“放心吧，我会让手下把门窗封死，再安装一台有过滤器的空调，绝对不会让你受到沙尘威胁。”

　　袁常青一愣，这也太绝了吧。

　　李廷轩没管那么多，出去后对高级特工吩咐了一番，才叫上周誉龙，去密云找杜彦宁吃早饭。


第一百零九章 总长出马

　　东京所处时区早了一个小时，李廷轩与杜彦宁共用早餐的时候，里克尔已经带着圆满结果踏上了回国旅途。

　　他仍然乘坐那架能够横跨太平洋的商务飞机，只是“湾流”一直跟在运送F-35B战斗机残骸的C-17“环球霸王”后面。运输机上除了有战斗机残骸之外，还有里克尔东京之行的最大收获。

　　为了保险起见，驻日美军的四架F-15C护送了一千五百公里，与从关岛安德森空军基地飞来的四架F-22A战斗机汇合后，才返回厚木空军基地。F-22A机群一直将运输机送到威克岛上空，才调头返航。

　　到了这里，不再需要担心安全问题。

　　虽然里克尔是秘密访日，行程安排也很低调，但是对军事情报局来说，却没有任何秘密可言。

　　在他到达东京之前，李廷轩就收到了消息。

　　“湾流”与“环球霸王”从厚木空军基地起飞不到十五分钟，李廷轩又收到消息，知道他离开了日本。

　　此时，李廷轩与杜彦宁刚刚吃完早饭。

　　“谁的电话？”

　　“局里打来的，里克尔回美国了。”

　　杜彦宁皱起了眉头，知道事情没这么简单。

　　“帮老王搞到发动机之后，里克尔就去了东京，与菅野直人会晤了两次。”李廷轩稍微停顿了一下，又说道，“虽然他的主要任务是处理这件事情，顺带向日本当局施压，菅野直人决定紧急访问华盛顿，就是他的功劳，但是他在日本有个意外收获，FPF的唯一成品就在他手上。”

　　“你早就知道了？”

　　李廷轩点了点头，说道：“虽然没办法实时监控，但是他在日本的行踪基本在我的掌握之中。昨天晚上，CIA的一支秘密部队突击了一艘俄罗斯货轮，随后由日本防卫省情报本部接管。如果我没猜错，捣毁了FPF地下实验基地的活体实验对象就在货轮上，里克尔一直在监视他，直到他离开日本才出手。”

　　“与俄罗斯有关？”

　　“纯属巧合，没半点关系。不过把老毛子卷进去，这事基本上没得扯了。”

　　杜彦宁笑了笑，说道：“既然早就知道了，为什么不抢先下手？”

　　“我们也是后知后觉。再说了，此时出手太露骨了。”

　　“也对，只是FPF的活体实验对象落到CIA手上，确实非常可惜。”

　　“没办法，总不能吃干拿尽吧。CIA忙活了这么久，总得留点甜头。能让日本当局吃哑巴亏，CIA的功劳也不小。”李廷轩也笑了笑，说道，“FPF计划本来就源自美国的‘未来战士’计划，两者有许多共同性。虽然通过FPF的活体实验对象，‘未来战士’的研制进度能大大加快，但是这番折腾之后，即便没有来自日本的收获，CIA也会加大‘未来战士’的研究投入，结果差不多。”

　　“看样子，你早就想好了。”

　　李廷轩点了点头，没有太客气。在杜彦宁面前，过分客气的话就是虚伪。

　　“好吧，我们去见罗总，先跟他谈谈。”

　　见到杜彦宁要起身，李廷轩立即上去扶住他的胳膊。

　　“不用，我还没老到那个地步。”杜彦宁挡开了李廷轩的手，自己站了起来，“等下说话的时候注意一点，罗总这几天心情不大好，别把话说过头了。”

　　“谁惹他心情不好了？”

　　“还不是你们这帮家伙在南海惹出的事？”杜彦宁笑了笑，让秘书把车准备好，然后朝外面走去。“你跟刘秀勋干的好事，罗总已经听说了。幸好没出大事，不然你俩肯定吃不了兜着走。”

　　“不会吧，我们做得很彻底。”

　　“不但彻底，还非常彻底。”杜彦宁呵呵一笑，说道，“罗总本来只想教训一下这几年跳得老高的‘夜郎国’，没想到你们搀和进来，把事情闹大了。印尼那件事，搞得我们在南海问题上非常被动，只能让航母在南海多呆几个月，首次维护工作肯定得延期。后面还有什么影响，现在还说不准。”

　　“一块解决，还省了不少麻烦。”

　　“没那么容易。如果不是这几年全球经济不景气，由我们主导的自由贸易区对好几个东盟成员国具有重大意义，肯定不会采取军事行动。至少还得过五年，等到我们有了足够的实力才会考虑彻底解决南海争端。”

　　李廷轩没再多说，这种战略上的决策，他还没有插嘴的资格。

　　上了车，两人径直去了总参谋部，找到了正在埋头处理日常公务的罗志刚。

　　总参谋长有个习惯：提前半个小时办公，首先处理日常公务，等到其他工作人员到来之后再处理重要事务。

　　在他的带动下，总参谋部不得不将上班时间提前半小时。

　　总参谋长都如此积极，手下那些文官武将能不积极吗？

　　“老杜，什么风把你吹来了？坐，快坐。”罗志刚请杜彦宁坐下，亲自去泡茶，顺带算上了李廷轩。“怎么样，回家养老的感觉不错吧？”

　　两人结识了四十多年，因为小杜彦宁半岁，所以罗志刚一直叫他“老杜”。

　　“没了压力，老骨头都快散架了。”杜彦宁呵呵一笑，说道，“什么时候退下来，跟我们几个老兄弟一起打打牌、钓钓鱼。对了，你小孙女快上幼儿园了吧？看样子，就算退下来你也会回去抱孙女。”

　　“都上小学了，还幼儿园。”

　　杜彦宁愣了一下，说道：“不对吧，上次见到才巴掌那么大，这么快就上小学了？”

　　“上次，那是六年前了！”罗志刚笑着摇了摇头。

　　“这时间过得还真快啊，我怎么觉得就两三年呢。”

　　罗志刚又笑了笑，说道：“怎么，今天来找我，不会为了跟我叙旧吧？”

　　说完，罗志刚还看了李廷轩一眼。

　　“有点事想找你谈，不知道方便不方便。”

　　看到杜彦宁那郑重的样子，罗志刚点了点头，走到办公桌旁，摁下电话机上的内线通话键，对外面的秘书说道：“小赵，等下别让人进来打扰我们。”

　　“罗总，上午的会议……”

　　“等我出来再说。”

　　“好的，我替你安排。”

　　松开按键，罗志刚走了回来，对杜彦宁说道：“现在没事了，说吧，什么事？”

　　“‘落日计划’你知道多少？”杜彦宁没再啰嗦，直奔主题。

　　罗志刚的眉头跳了几下，说道：“该知道的都知道，只是肯定不如你知道得多。你也知道，我到总参的时候，该计划已经存在了。”

　　杜彦宁点了点头，表示明白罗志刚的意思。

　　李廷轩也知道这件事，罗志刚前几年才回到总参，成为总参谋长，而“落日计划”早在二十多年前就确定了。该计划由已经去世的前任国家元首亲自操办，而且是他在世时搞的最后一个绝密战略计划。

　　当时杜彦宁已经是二部副部长，坐的是李廷轩之前的位置，而李廷轩则是杜彦宁手下最得力的干将。杜彦宁全程参与了“落日计划”的制订工作，虽然说不上是决策者，但肯定是主要参与者。

　　可惜的是，当时李廷轩的地位太低，而且过于年轻，没能参与该计划的制订工作。

　　成为二部副部长之后，李廷轩才获得了接触与参与“落日计划”的资格。

　　该计划的核心思想只有一个：压制日本。为了达到该目的，该计划分成两个阶段。在国家实力不够强大的时候，依靠日本发展国民经济，提高综合实力与国际地位，甚至不惜为此损失部分国家利益。具备了足够的实力之后，则要想办法把日本推上风口浪尖，利用日本的野心瓦解美日同盟，争取获得更大的发展空间。

　　严格说来，“落日计划”只是整个民族复兴大战略的一部分。

　　计划的具体内容肯定没有这么简单，涉及到方方面面。不说别的，仅仅是计划的具体文本就有上万页。

　　如此庞大的战略计划，需要众多部门参与配合。

　　在这其中，军事情报局扮演了非常重要的角色。

　　有多重要？

　　杜彦宁知道，李廷轩也知道，罗志刚更加知道。

　　“当初，该计划还是一个雏形，现在已经全面展开，而且正在积极推动之中。”杜彦宁稍微停顿了一下，说道，“虽然按照最初计划，我们还有很长的路要走，最快也要五到八年后才会进入第二阶段，但是这段时间，日本发生了很多事情，引发一系列连锁反应。根据我们掌握的最新情报，也许没有这么多时间了。”

　　“必须加快步伐？”

　　杜彦宁点了点头，说道：“变化总是比计划快，这次全球金融危机短期内不会结束，影响远远超过之前估计。如果我们死守教条主义，不但会错过千载难逢的机会，还有可能陷于被动。”

　　“你有多大把握？”罗志刚拿起茶几上的烟盒，给自己点上了一根，才说道，“你们随便吧，别客气。”

　　李廷轩没有客气，也点上了香烟。

　　“老罗，我们认识四十多年了，你觉得我要没有绝对把握，会来找你吗？”

　　罗志刚笑了笑，说道：“我明白，只是此事关系重大，我做不了主。”

　　“那就向上反映。”杜彦宁说得非常干脆，“虽然我退下来了，但是还有点人脉。我们一块出面，把这事提出来。只是不在其位，不谋其职。这事得由你来说，我只能为你提供参考意见。”

　　罗志刚点了点头，说道：“行，正好今天上午有个会议，我们一块过去。”

　　见到罗志刚爽快，杜彦宁没多啰嗦，他本来话就不多。

　　“小李，你也一块去。现在你是二部负责人，你的话更有说服力。”

　　李廷轩立即答应了下来，为决策层提供相关情报，本来就是他的本质工作。


第一百一十章 小钱大账

　　随着最后一笔五亿美元款项在及时汇入三菱东京银行的指定账户，桥本家族与绪方家族从岩崎家族手里收购三菱财团股权的协议正式生效。当天下午，桥本康太郎与绪方樱香就去拜会了岩崎荣一与岩崎新太郎。

　　股权的实际持有者并非某个家族，而是“桥本-绪方产业集团”。

　　一切顺利的话，“产业集团”将派人参加下月中旬的“金耀会”（每月第二个星期五，在日语中，星期五被称为“金耀日”），成为第二十九个成员。

　　桥本康太郎与绪方樱香要做的，只是确认谁去参加“金耀会”。

　　因为刘威与漠北狼都表示不会参与集团事务，所以最终很有可能由桥本康太郎代表集团参加“金耀会”。只不过，桥本康太郎的健康状况严重恶化，能否再次远行是个未知数，所以最终出面的很可能还是刘威。

　　离开长崎后，一行人先行前往京都。

　　虽然绪方樱香盛情邀请，但是桥本康太郎健康不佳，刘威等人还是连夜返回横滨。想到还有很多问题没有解决，绪方樱香只能让漠北狼随同刘威前往横滨，她则留在京都解决家族内部纠纷。

　　桥本康太郎确实累垮了。

　　还没回到横滨，他就病倒了。

　　这个时候，岩崎家族面临的问题比桥本家族严峻得多。

　　警方介入后，很快就发现，岩崎荣一私人账户上的资金全部转移到一个与他国情报机构有关的海外银行个人账户上。

　　随即，情报本部介入调查。

　　虽然没能获得个人账户相关资料，但是这笔钱的去向与几天前，川崎冈晟汇走的巨款非常相似，开户银行都在东帝汶，都是小型私人银行。

　　桥本康太郎与绪方樱香刚走，情报本部地方负责人就拜会了岩崎新太郎。

　　因为岩崎荣一卧床不起，所以只能约见岩崎新太郎。

　　面对情报安全人员，岩崎新太郎刚根本无法解释这笔巨款为什么会不翼而飞，因为就在昨天晚上，他派去的保镖晚到一步，神户莎希的住所已经是人去楼空，而且看上去走得非常匆忙。

　　神户莎希出逃，岩崎新太郎立即断定，此事肯定跟她有关。

　　问题是，这娘们能去哪？

　　虽然岩崎新太郎非常反感这个把他父亲迷得神魂颠倒的女人，甚至将她当成威胁，但是对这个女人，岩崎新太郎也有所了解。

　　除了迷惑老头子的那些手段之外，神户莎希没有多少本事，更没有多大胆量。

　　要是她能厉害一点，岩崎家族早就翻天了。

　　一下偷走七亿多美元，她有这个胆量与手段？

　　肯定有人在暗中协助她！

　　只是岩崎新太郎不可能把这些猜测告诉情报安全人员，因为神户莎希与岩崎荣一的关系绝对不能公开。要是让外界知道，岩崎荣一有两个私生子女，不但岩崎家族颜面扫地，岩崎新太郎也会受到影响。

　　别的不说，至少那个比他小了三十多岁的异母弟弟就会分走不少家产。

　　岩崎新太郎没有说实话，情报本部地方负责人也没有说实话，没有将资金去向、特别是与他国情报机构有关的部分告诉岩崎新太郎。

　　这也很好理解，岩崎家族是日本最强大的家族之一，影响力远远超过川崎家族。

　　岩崎荣一还躺在病床上，没像川崎冈晟那样突然失踪，所以查明真相之前，情报机构不敢妄自猜测，更不能让岩崎家族知道。

　　不猜测，不等于不调查。

　　七亿多美元，放在哪都不是一笔小钱。

　　问题是，要想调查也没那么容易。

　　上次川崎冈晟的事，多亏CIA帮忙。岩崎家族扯了进来，要是让CIA知道了，不但情报本部丢脸，首相也下不了台。

　　收到地方机构的报告后，大木容谷非常为难。

　　此时，他的精力全都放在了那台打捞起来的计算机上。

　　技术人员已经恢复了部分监控系统拍下的画面，基本可以确认，袭击货轮的确实是一艘海上警视厅的近还巡逻艇。只是炮艇离货轮足够远，暂时无法辨认炮艇上的人员。只是那次将货轮送入海底的大爆炸，绝非炮艇上那门机关炮所为。

　　肯定另有原因！

　　货轮遭到炮轰的时候，还有另外一股力量袭击了货轮。

　　不会是导弹，因为没人能够在这里用导弹击沉货轮。

　　潜艇发生的鱼雷、还是蛙人安装的炸弹？

　　大木容谷认为后者的可能性更大。

　　伊势湾的平均水深不到五十米，不适合大型潜艇活动，只有小型潜艇能够进出。周边国家中，拥有小型潜艇的只有朝鲜。

　　朝鲜的潜艇能进入伊势湾，击沉一艘货轮？

　　要是朝鲜有这能耐，韩国早就成为历史了！

　　更重要的是，事发当时，海上自卫队已经在南面封锁了整个伊势湾，并没发现可疑水下物体进出。

　　绝对不是潜艇干的。

　　要是蛙人干的，那么安放炸弹之前，蛙人肯定在那艘炮艇上。

　　如此一来，问题又回到了原点。

　　只有查出炮艇上的那些人的身份，才能知道是谁炸沉了货轮。

　　为此，大木容谷请来了最好的图像处理专家，对恢复的图像信号进行处理。

　　因为画面过于模糊，监控摄像头的分辨率又不是很高，所以图像处理专家不得不重新编写程序，需要花不少时间。

　　大木容谷没有精力处理别的事情，把岩崎荣一私人账户失窃案打回了地方警局，让警察出面与国际刑警组织交涉，由国际刑警组织出面向东帝汶当局索要那家银行的资料，让银行提供相关信息。

　　在大木容谷看来，这也许只是一次普通窃案。

　　窃贼将资金转到东帝汶的私人银行，只是巧合，与川崎冈晟那件事没有关联。毕竟东帝汶是东南亚的开曼群岛，有上千家私人银行，几乎没有金融监管措施，早就是邻近国家灰色资金的聚集地。

　　有能力从岩崎荣一私人账户上偷走七亿美元的家伙，自然有能力买通一家小银行。

　　再说了，岩崎荣一还在长崎，真要牵扯到他国情报机构，拿到确凿证据之后，再找他麻烦也不迟。

　　岩崎新太郎面临的问题，却没有这么简单。

　　对财大气粗的岩崎家族来说，七亿美元确实不算什么。岩崎荣一将这笔钱存在私人账户上，肯定是为神户莎希母子三人准备的。

　　冷静下来后，岩崎新太郎甚至认为，这是岩崎荣一做的安排。

　　谁都知道，只要岩崎新太郎上位，神户莎希母子三人绝对没有好下场。被驱逐出岩崎家族只是小事，要是岩崎新太郎再狠一点，就会斩草除根、以绝后患。为了让神户莎希母子三人平平安安的活下去，岩崎荣一准备了这笔钱，还做了善后安排。要是他出了意外，神户莎希就拿着这些钱、带着子女离开日本。

　　只有这样，才能解释这笔钱为什么不翼而飞、神户莎希为什么突然失踪。

　　既然走了，那就走了。

　　不管怎么说，岩崎荣一还活着，岩崎新太郎也不敢肆意妄为。

　　神户莎希肯带着子女离开日本，哪怕拿走了七亿美元，对岩崎新太郎来说，都是一个可以接受的结果。

　　总比留下来，跟他争权夺利好得多吧。

　　拿七亿美元买个清静，也很划算。

　　问题是，真正的麻烦，与这七亿美元没多大关系。

　　岩崎荣一出售财团股权的事，不但没有知会家族成员，也没有高知“金耀会”。可是按照他当年立下的规矩，“金耀会”成员在出售股权之前，都得通过集体表决，不能擅自将股权转让给外人。

　　这么做，主要就是防止财团被他国势力控制。

　　虽然桥本家族与绪方家族不算他国势力，加上岩崎荣一很有影响力，能在“金耀会”获得多数支持，但是这种先斩后奏的做法，不但是出尔反尔，还不给其他成员面子，让岩崎家族备受指责。

　　岩崎荣一翻病的那天晚上，他就在与“金耀会”成员商讨这件事情。

　　名为“商讨”，实为施压，让其他成员认同他的做法，接受一个新的财团成员。

　　要是岩崎荣一没有突然翻病，这件事情也许就此过去了。不管怎么说，他在“金耀会”的地位无人可以替代，其他成员就算不满，也不会为一个仅仅持有百分之一股权的新成员跟岩崎家族翻脸。

　　可惜的是，事情还没搞定，岩崎荣一就倒下了。

　　这下可好，岩崎新太郎临时掌权，根本不可能像他老子那样，让财团其他成员默认既成事实。

　　再说了，财团其他成员也不会放过打击岩崎家族的大好时机。

　　岩崎家族与“桥本-绪方产业集团”达成的协议生效了，但是不等于桥本康太郎就能进入“金耀会”。按照财团的规定，如果新增成员提案遭到否决，岩崎家族就必须独自承担全部后果。

　　说得直接一点，岩崎新太郎必须出面撕毁协议。

　　单方面撕毁已经具备合同性质的股权转让协议，岩崎家族不但要返还全部款项，还得按照协议附加条款中的赔付规定，双倍赔偿！

　　也就是说，岩崎家族将因此损失三百亿美元，还得全部给现金。

　　三百亿美元很多吗？

　　对于总资产上万亿美元的岩崎家族来说，确实不算多。

　　问题是，三百亿美元的现金那就太多了。

　　岩崎家族的资产大多是固定投资与债券股票，流动资金不会太多，也没有任何一个大家族会在货币急剧贬值的时期持有大量现金。

　　真要赔出这么多钱来，岩崎家族肯定会元气大伤，甚至一蹶不振。

　　岩崎新太郎不会让这样的事情发生。

　　当天晚上，他请来了几个关系密切的财团成员，向他们求助。


第一百一十一章 信任与怀疑

　　桥本康太郎的病情，比刘威想象的还要严重。

　　虽然在路上，他就痛得昏厥了两次，但是这个倔强的老头子死都不去医院，而是让渚首送他回了横滨。

　　康太郎从来没有对刘威提起过他的病情，刘威也没问。

　　这种事情，只要康太郎不提，刘威就不好问。

　　只是刘威早就从典斌那里得知，康太郎得了一种非常罕见的绝症。因为康太郎的意志非常坚强，早期又没注意到，所以发现的时候已经是晚期了。虽然以日本的医疗水平，只要及时做手术，即便不能延年益寿，康太郎也很多活几年，但是兄弟会正处于关键时期，手术之后康太郎至少得卧床半年。权衡利弊后，康太郎放弃了手术，只采用一些保守疗法，没能控制住病情。

　　要不是兄弟会处于四十多年来最关键的时期，康太郎恐怕早就撑不住了。

　　协议正式生效，拿到了进入“金耀会”的门票，桥本家族即将走上正道，康太郎终于可以松口气了，支撑着他的精神意志也随之消散。

　　回到横滨，康太郎见的第一个人不是由美，而是健次郎。

　　两人在房间里谈了半个多小时！

　　这让刘威相信，康太郎并没完全相信他。为了确保桥本家族不落入外人手中，这个老家伙肯定另有安排。

　　健次郎出来后，渚首才带刘威与由美进了房间。

　　康太郎确实病得不轻，而且肯定不是装出来的。别忘了，刘威不但视力极佳，听力也非常敏锐。如果康太郎是装出来的，只能在面容与呼吸上做手脚，心跳肯定与常人无异。康太郎的心率非常杂乱，时快时慢。

　　老家伙活不久了。

　　聊了几句，康太郎朝由美挥了挥手，示意让孙女出去。

　　“爷爷……”由美很悲痛，毕竟康太郎是她唯一的直系亲人。

　　“由美，让爷爷跟刘君谈几句话，你到外面去吧。”

　　由美很不情愿，可是她知道爷爷要跟未婚夫谈正事，只能起身离开。

　　等渚首拉上门，康太郎才朝刘威招了招手，示意让刘威靠近一点。

　　移动位置的时候，刘威听到了一阵响动。

　　不是他弄出来的响动，而是从墙壁后面传来的响动。

　　难道这家伙学武腾一男，在墙壁后面埋伏了五百刀斧手？

　　刘威暗自提高警惕，不动生色地坐到康太郎旁边，说道：“桥本君，你现在的样子……还是早点休息吧，有什么事，等你康复后再说。”

　　“办完最后几件事，我就能好好休息了。”康太郎勉强挤出一丝笑容，说道，“我跟二弟谈了，在我之后，将由由美继承家族，由你替她管理，直到她十八岁成年。渚首会全力辅佐你，负责管理社团事务。”

　　“这……”

　　“健次郎已经想通了，再过几日，他就前往北海道，不再过问家族与社团事务。”

　　刘威暗自叹了口气，神色显得很忧郁。

　　“社团的事，大可交给渚首。要是有人不服气，渚首自会解决。你要做的，就是管理好家族产业。”康太郎咳了几下，又说道，“家族的事情，我已安排好了，你不用操心。只是除此之外，还有一件事情，你也该知道了。”

　　刘威暗自一惊，难道这老家伙要把“新日本联盟”的事情说出来？

　　“桥本家族能够发展壮大、兄弟会能有今天，除了我辈奋勇善战之外，还与一个组织有关。”

　　“什么组织？”刘威赶紧问了一句。

　　“听说过‘新日本联盟’吗？”

　　刘威愣了一下，说道：“这是个什么组织？”

　　“大战之后，日本被美国占领。在随后爆发的冷战中，美国为了对付苏联，不但帮助日本渡过战后难关，还放过了很多战犯。与在纽伦堡受到审判的纳粹战犯相比，在东京受到审判的日本战犯少得多。”

　　刘威的神色立即紧张起来，而且还有点厌恶。

　　“我明白你的感受，毕竟那场战争在你们身上留下了巨大的伤口，也许一百年、甚至两百年都无法愈合。”康太郎又咳了几下，接着说道，“随着日本经济飞速发展，上世纪七零年代初，那些侥幸逃脱审判的战犯成立了这个组织，宗旨是振兴大日本帝国。只是随后二十多年中，组织性质发生了巨大变化。特别是上世纪九零年代初，随着大战时期的遗老遗少越来越少，加上遭遇战后最严重的经济衰退，部分成员认识到，即便能够振兴大日本帝国，也只会给我们带来灾难。”

　　刘威长出了口气，说道：“桥本君，为什么现在才告诉我这些事情？”

　　“你能理解，或者说相信我说的话吗？”

　　刘威迟疑了一阵，才点了点头。

　　“大战中，遭到伤害的不仅仅是你们，还有我们。日本也是军国主义的受害者，数百万日本人死于战火，我们是世界上唯一遭到核武器打击的国家，直到今天美国军队仍然驻扎在我们的领土上。这一切，都是军国主义造成的。日本绝对不能走回头路，日本民众绝不能再受战火荼毒。”

　　听到这话，刘威的脸色才好看了一点。

　　“日本的出路只有一条，那就是与周边国家改善关系，建立起和平互利、平等共荣的新秩序。”康太郎叹了口气，说道，“只可惜，组织中仍然有不少军国主义遗孤，仍然有不少人坚持振兴大日本帝国。庆幸的是，跟我持相同观点的人也不少，所以组织早已分化，两股势力一直在明争暗斗。”

　　“桥本君……”刘威想说点什么，又觉得不能过于直接，一时找不到说辞。

　　“现在的世界，已经不是一百年前。别说日益强大的中国，即便是韩国，也拥有非常强大的势力。作为连基本主权都没有的国家，日本不可能称霸东亚。我一直认为，日本最大的敌人不是周边国家，而是大洋对岸的美国。不可否认，我希望日本强大，希望日本成为世界大国，但是日本要想强大，首先就得解除美国强加的枷锁。为此，我们必须与周边国家改善关系，得到包括中国在内的众多亚洲国家的认同与接受。只有一个良好的外部环境，日本才能取得更大的成就，也才能与周边国家共同繁荣强大。我们有两千多年的交往历史，有相似的文化与习俗，有同样的肤色与价值观。我们不应该是敌人，更应该是盟友，共同建立世界新秩序的盟友！”

　　这老家伙真的是病入膏肓了？

　　刘威忍不住用审视的眼光打量了康太郎一番。

　　不可否认，康太郎的口才非常不错，简直是口若悬河。思路清晰、道理明了，只是这番话的深刻含义，刘威也听了出来。

　　也许康太郎没有说谎，在他看来，日本确实需要联合周边国家，摆脱美国的束缚。

　　只不过，冲破枷锁之后，日本还会与周边国家修好吗？

　　要知道，日本是一个严重依赖外界资源的国家。不说别的，在区区三十万平方公里的国土上，根本种不出足以养活一亿多人的粮食。除此之外，日本还是一个地震、海啸、台风与火山等自然灾害频发的国家，导致日本人有非常强烈的危机意识。只要有机会，日本就会对外扩张。

　　数百年来，日本一直没有放弃“登陆”的想法。

　　早在数百年前，还处在战乱时期的日本就曾经出兵朝鲜，妄图由朝鲜半岛进军大陆。

　　一百多年前，日本正是从朝鲜半岛入手，进军大陆，造成近三千万炎黄子孙死于那场长达八年的战争。

　　几乎每天都有一万名炎黄子孙死于战火！

　　要是再有一次机会，一亿多日本人会安分守己的呆在几座小岛上吗？

　　答案非常明显，换成别的民族，也会寻求出路。

　　只是在此之前，日本必须冲破枷锁，也就必须与周边国家修好。

　　从这点来看，“新日本联盟”中的“少壮派”与“保守派”的战略路线基本一致，只是在对待美国的态度上有所差别。前者主要是利用美国，竭力避免与美国发生冲突，用温水煮青蛙的方式，逐渐让美国放松警惕。后者更加直接，主张依靠周边国家抗衡美国，迫使美国放弃持续了数十年的占领政策。

　　只是从本质上讲，两者并无区别。

　　想到这，刘威长出口气，说道：“桥本君说得没错，虽然我不是政客，但是我相信，我们两个民族要想发展壮大，就得相互支持、相互提携，共同营建一个对我们双方都有利的国际环境。”

　　“刘君能够理解，我深表欣慰。”

　　刘威笑了笑，神色也恢复了正常。

　　“我相信，刘君一定会为我们、为我们的民族做更多的事情。”

　　“桥本君……”

　　“在我之后，刘君一定要坚持这一主张，继续引导组织里的亲善成员，营建一个对我们都有利的大环境。具体怎么做，刘君加入组织之后自会明白。我所希望的，只是刘君能够铭记开始说的话。”

　　“桥本君放心，这既是为了由美、为了家族，也是为了我们的民族，我一定尽心竭力。”

　　康太郎点了点头，说道：“能有刘君这句话，我也能走得放心了。”

　　话到此，刘威也不知道该说什么好了。

　　虽然刘威一直认为，康太郎在怀疑他，但是谈了这些事情之后，刘威不得不相信，康太郎更多的是信任他。

　　在墙后藏一批枪手，只是防止刘威在知道这些事情之后突然翻脸。


第一百一十二章 小鬼子的出路

　　见过桥本康太郎之后，刘威才去找到漠北狼。

　　这时候，灰背豺也赶了回来。

　　“人送走了，没遇到麻烦。”灰背豺忙了一整天，早就累坏了。“消息也收到了，老李同意让你们留下来，只是必须及时向他汇报情况，绝对不能蛮干。接下来要做的事情，关系到国家的重大战略，绝不能出错。”

　　“什么重大战略？”漠北狼问了一句。

　　“我还没到那个级别，你想知道，自己去问老李。”灰背豺回答得非常干脆，随即又对刘威说道，“老李还提到，必须做好善后准备。他替我们处理外围，安排接应行动，只是必要的时候，得拿张晋南做挡箭牌。”

　　刘威点了点头，表示明白灰背豺的意思。

　　“别的没什么了，老李让我们等候指示。”

　　等灰背豺说完，刘威才开口说道：“桥本康太郎找我谈了，让我接管桥本家族，还提到了‘联盟’的事，希望我能发挥积极作用。”

　　“什么积极作用，促进邦交？”漠北狼冷笑了起来。

　　“他把‘联盟’的事告诉你了？”灰背豺没有觉得荒诞，而是非常惊讶。

　　“算是吧，该告诉我的都告诉我了。”

　　“这老家伙到底想干什么？”灰背豺迟疑了一下，说道，“他肯定在利用你，说不定有什么不可告人的秘密。”

　　“他都快死了，还能有什么秘密？”

　　“你能肯定？”

　　刘威点了点头，说道：“俗话说，鸟之将亡、其鸣也哀，人之将死、其言也善。虽然桥本康太郎怀疑过我们的动机，但是我觉得他没有骗我，至少与‘联盟’有关的事，他说的是实话。”

　　灰背豺若有所思地点了点头，说道：“果真如此的话，麻烦更大。”

　　“能有什么麻烦？”漠北狼也没再开玩笑。

　　“你们想想，自从你们来到日本后，倒霉的都是些什么人？”灰背豺看了两人一眼，又说道，“先是船社的武腾家族、近藤家族与绪方家族，接着是广岛的来岛家族，后来还有川崎家族，现在是岩崎家族。据我所知，这几个家族都是‘联盟’成员，除了川崎家族，其他都是‘保守派’成员。”

　　“对付川崎家族是我们的主意，康太郎并不知道。”

　　灰背豺点了点头，说道：“也就是说，以他为首的‘少壮派’成了最大受益者，而你们就是他手上的工具。”

　　刘威笑了笑，等着灰背豺继续说下去。

　　“我到日本十多年，直到几年前，老李才让我参加了针对‘联盟’的行动。”灰背豺叹了口气，说道，“几个月后，全球金融危机爆发，日本受到的打击比我们沉重得多，甚至超过了美国。在全球金融危机爆发前，日本经济已经有所好转。受美元汇率波动影响，日本出口企业遭受重创。随后美国大量增发钞票，先是几千亿美元的救市资金，然后是连续数轮的量化宽松政策。与我们一样，日本当局为了稳住国内金融市场与振兴出口企业，不得不随同降低利率，开动印钞机。”

　　“也就是说，日本的问题很严重。”

　　“非常严重，比任何人想象的都要严重。”灰背豺苦笑着摇了摇头，说道，“金融危机爆发的时候，大家都很乐观，认为只要全球主要经济体联手，两到三年后危机就会过去。可惜的是，这场由美国财团一手操办的金融危机绝对不会轻易过去。没有几个强国倒下，危机就会持续下去。现在看来，即便到二零二零年，危机的影响也不会消散。对美国之外的国家来说，唯一的办法就是死撑，让别人先倒下。”

　　“美国佬不会连自己的盟友都算计吧？”漠北狼瞪大了眼睛。

　　“这是一场没有硝烟的战争，盟友算个屁啊。小布什执政期间，搞了那么多名堂，美国佬欠下一屁股债，主要财团全都受到牵连。不从外部找回损失，就只能自己买单，美国选民不是蠢蛋，个个手里都有枪。国内一乱，美国再强大，在冷战中击败苏联积累下来的资本也将在二十年内耗空，到时候美国就算能够坐稳老大的位置，也要付出惨重代价。比起临死前做亡命挣扎，还不如趁如日中天的时候，建立新的国际秩序。搞成了，全球老大位置至少还能稳坐一百年！”

　　这么一说，漠北狼也明白了过来。

　　“为了填补漏洞，美国佬不会放过任何一头肥猪，只是全世界，排得上号的强国也就那么几个。俄罗斯国土广袤、资源丰富，人口又不是很多，没有海外市场，也能自给自足，不然不会一直呆在世贸组织之外。再说了，老毛子拥有全球第二的军事实力，美国佬要想打北极熊的主意，还得掂量掂量。欧洲早就拧成一股绳，虽然在政治、外交与军事政策上存在严重分歧，但是在经济上，欧洲早已夯实基础。美国佬最多逼迫欧洲出点血，压压欧元，保住美元的国际地位。只要德法意三国不出问题，特别是德国顶住了这轮冲击，欧洲就不会受到太大影响。发达国家中，势力较强的就剩日本。虽然包括我们在内的几个新兴经济体也遭受了不小损失，但是比起发达国家，新兴国家的实力差了一大截。这几年，美国明着逼迫我们让货币升值，打击我们的出口企业，实际却借此机会，让日本承受更多的损失，掠夺日本企业的海外市场，让日本为美国买单。”

　　“照你这么说，日本的问题比我们还要严重？”

　　灰背豺点了点头，说道：“不是如此的话，民主党有机会上台吗？”

　　刘威皱起眉头，等着灰背豺说下去。

　　“虽然在国家建设上，我们比日本差了很多，但是我们是主权国家，而且是得到国际社会承认的大国。日本就没有这么幸运了，不但不是联合国常任理事国，连最基本的主权也不完整。如果不是最近二十多年，我国经济发展迅速，变相拉动了日本经济，日本早已坐吃山空，花光了在冷战期间积累的资本。别的不说，如果没有我国庞大的汽车消费市场，几年前由美国财团导演的‘刹车门事件’足以让丰田汽车公司破产。问题是，危机持续下去，我们也要寻求出路。振兴民族企业，巩固国内市场是必然选择。现在没这么做，不等于几年之后不会这么做。与我们一样，其他几个市场规模较大的国家也会设法自救。到了这一天，日本遭受的损失将无法估量。”

　　“所以日本必须设法自救。”

　　“日本别无选择。”灰背豺点了点头，又说道，“只是在自救的方式方法上，有两种截然不同的观点。一种是加大与周边国家的合作力度，提高日本企业的竞争力，通过政治、外交等等手段，巩固海外市场。只要能够迫使美国让步，日本不但能够渡过难关，还能挣脱美国的枷锁。另外一种是立足国内，扩大内需，以牺牲部分海外市场为代价，保住最重要的基础产业。归根结底，日本面临的问题是内需不振，生产力远远超过国内市场的消化能力，必须想办法解决这个问题，创造足够的就业机会，为绝大部分日本人提供劳动岗位，维持国内稳定。解决办法无非两个，一是出口、二是自销。一直以来，日本用的都是前一种办法，由全球市场消化过剩产能。可是走到现在，没有奇迹发生的话，基本上走不下去了。问题是，日本的国内市场非常有限，资源上又无法做到自给自足。如果不能振兴出口，日本的产业链将遭到毁灭性打击，国家收支平衡也将受到破坏，最后只能是国家破产。长远来看，这个问题几乎无解。只要全球经济不振，日本这类严重依赖出口的国家就是最大受害者。只是短期看来，仍然有解决办法。”

　　“重振军备！”刘威直接说出了重点。

　　“问题是，现在已经不是一百年前了，就算日本大力发展军备，也不可能像当年那样发动对外战争。”

　　看了漠北狼一眼，灰背豺说道：“话是这么说，可是一支强大的军队，能够提高日本的国际地位，为保住海外市场提供帮助。”

　　“关键就是，这股势头能不能得到控制，强大起来的日本会不会走上歧途。”

　　“确实如此，要是日本挣脱了枷锁，军国主义迅速抬头，首先受到伤害的不是美国，而是周边国家。这也是我们必须考虑的问题。”

　　“这与‘联盟’有什么关系？”漠北狼问了一句。

　　“坚持后一种观点的，正是以六大财团为首的‘保守派’。虽然不能说这六大财团都被军国主义分子控制了，但是从现实利益来看，只有重振军备，才能让日本的平民百姓为这场危机买单，最大限度的维护财团利益。在民族振兴、国家强大的刺激下，民族主义很容易在日本占据市场，日本民众也会心甘情愿的为次买单。即便站在日本政客的立场上，这么做也有很大好处，至少能维持国内稳定。”

　　“如此说来，以康太郎为首的‘少壮派’正在竭力阻止日本走上不归路。”

　　灰背豺点了点头，说道：“确实有这种可能，所以他才把希望寄托在你的身上，想方设法的利用你们对付‘保守派’。这样一来，‘少壮派’就能把责任推卸到你们身上，然后名正言顺的上台掌权。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“你最好告诉老李，问清楚我们下一步怎么走。”

　　灰背豺笑了笑，表示肯定会与李廷轩联系。

　　见到时间不早了，刘威没再废话，给灰背豺安排好住处后就回去睡觉了。


第一百一十三章 动心的女人

　　刘威上床睡觉的时候，跟他一同从长崎回来的田中丽奈却在忙着书写调查报告。

　　虽然在长崎没见到刘威几面，但是田中丽奈一直在暗中观察他。几天下来，田中丽奈不得不承认，大木容谷提供的资料没有错，刘威他们确实是谍报人员，而且很有可能是台湾国防安全局的间谍。

　　田中丽奈并不打算急着向大木容谷报告此事。

　　如果是台湾间谍，问题就不是很严重，至少与大木容谷让她调查的事情，即在建潜艇被炸一案无关。

　　台湾国防安全局派到日本来的间谍并不少，没有一千都有八百，只不过这些人对日本的国家安全并没构成严重威胁。过去几年，田中丽奈处理过几起与台湾间谍有关的案子，全部集中在商业领域。

　　在日本，台湾间谍最感兴趣的正是商业机密。

　　这也没什么好奇怪的。日本的政治、外交政策一直向美国看齐，台湾当局也以美国马首是瞻，所以日本的政治、外交机密对台湾当局没有太大的吸引力。军事方面，日本拥有不少独门绝技，可惜的是，台湾没有健全的军事工业，无法自行建造主战装备，即便拿到了日本的军事技术，也没多大意义。

　　再说了，李陈二人大肆折腾的十六年间，台湾与大陆关系一度走到战争边缘。虽然最近几年，两岸关系有所缓和，但是摩擦十六年，岛内基本论调早已定型。在对外政策上，台湾除了必须依靠美国之外，还得倚重日本。特别是日本通过《周边事态法》之后，俨然成为台湾守护者。

　　台湾当局再胆大，也不敢做出这种得罪日本的事情来。

　　在田中丽奈看来，刘威他们来日本的目的，也与商业有关，即便不是为了商业技术，也在为台湾企业进军日本开路。

　　这正好说明了刘威他们在日本的所作所为。

　　桥本康太郎在海外与台湾国防安全局的张晋南有过接触，所以田中丽奈甚至怀疑，桥本康太郎与张晋南达成了秘密协议，由张晋南派遣刘威等人，协助桥本家族对付船社、进军阪神地区与加入三菱财团，桥本康太郎则在事成之后，提供三菱财团的内幕消息，帮助台湾企业进军日本。

　　有了这个猜疑，田中丽奈立即联想到了桥本家族与绪方家族收购股权时的资金来源。

　　台湾当局与李氏家族肯定有暗中往来，不少台湾企业与李氏家族还有生意往来，张晋南与李家的关系也不错。拉上李氏家族，不是为了获取足够多的资金，毕竟台湾也有不少实力不菲的大家族，比如靠电子产业发家、规模不比李家小多少的王氏家族。台湾国防安全局这么做的主要目的，是在掩护真实意图，让日本情报安全机构做出误判，把矛头对准大陆情报机构。

　　当然，李家也能从中获益，与李家关系密切的大陆企业必然获益匪浅。

　　问题是，众多台湾企业、特别是那些规模巨大的电子企业，在大陆都有投资，而且与大陆企业的往来也很密切。

　　即便由台湾企业出面为桥本家族与绪方家族提供资金，大陆企业也能获益。

　　综合这些因素，田中丽奈相信，刘威他们是一群“无害”间谍。至少对日本的基本战略安全来说，这伙人没有多大威胁。

　　问题是，大木容谷不想让事情拖下去。

　　岩崎荣一出事后，大木容谷就再次催促了田中丽奈，要她尽快搞清楚刘威的身份。

　　随着七亿美元资金被盗，大木容谷更是急不可耐，让田中丽奈尽快递交调查报告。

　　他并不认为是刘威偷走了那笔钱，毕竟对拥有“桥本-绪方产业集团”两成股份的刘威来说，七亿美元不值得冒险。

　　再说了，大木容谷已经断定，这是一起普通刑事案件，与情报安全无关。

　　他只是想尽快弄清楚刘威的身份，如果这个家伙与神户那件案子无关，就没有必要继续调查，田中丽奈也该做点别的事情了。

　　田中丽奈不清楚大木容谷的想法，她在报告中明确提到，刘威最多只与台湾国防安全局有关，没涉及到潜艇被炸一事。

　　天还没亮，田中丽奈就带着报告前往情报本部，见到了大木容谷。

　　几天不见，这家伙憔悴了不少。肯定与最近发生的那些事情有关！

　　大木容谷那模样，让田中丽奈的心情舒畅了不少。不管怎么样，能让这家伙吃苦头，就是好事。

　　大概是过于疲惫，大木容谷没精力理会暗自得意的田中丽奈。

　　看完只有几页的报告，大木容谷长出了口气，说道：“照你的看法，他们几个没有对国家安全构成威胁。”

　　“至少目前没有。”

　　“这样的话，你尽快给我一份完整详细的行动报告，我替你安排善后工作……”

　　“只是……”田中丽奈暗自一惊，赶紧说道，“我觉得他们几个没这么简单，现在还不能结案。”

　　“为什么？”大木容谷皱起了眉头。

　　“这……”田中丽奈迟疑了一下，说道，“桥本家族与绪方家族用来收购三菱财团股权的资金，大部分来自香港汇丰银行，而且是用家族资产置换李氏基金的股份，拿去银行做抵押。虽然李家与台湾商会关系密切，很有可能是台湾国防安全局从中撮合，但是李家与大陆的往来更加密切，我们没有理由排除其他可能。”

　　“什么可能？”

　　田中丽奈咬了咬牙，说道：“说不定，他们有双重身份。”

　　“你的意思是，他们是双面间谍，替桥本家族做事，只是为了掩盖其真实身份，以便达到不可告人的目的？”

　　田中丽奈点了点头，说道：“确实有这种可能，所以还得进行深入调查。”

　　大木容谷思考了一阵，说道：“好吧，你回到他们身边，仍然以代理律师做掩护，尽快查清他们的真实身份。”

　　“我会尽力而为。”

　　田中丽奈告辞后，大木容谷靠着椅倍闭上了眼睛，不一会就睡着了。直到电话铃声突然响起，他才惊醒过来。

　　“什么事……好的，我马上过来。”

　　放下话筒，大木容谷拿起外套，急匆匆的赶了出去。

　　电话是从数据分析室打来的，技术人员处理好了第一张照片，得到了清晰图像。

　　这绝对是个重大进展，只是赶到数据分析室，大木容谷才知道，收获没有他想象的那么巨大。

　　照片确实很清晰，能看到两个人。

　　一个人在操作那门二十毫米机关炮，可惜的是脸部被机关炮上的护盾挡住了，只能看出此人穿着水警制服。还有一个人在炮艇尾部甲板上，正在准备一样东西。经过情报分析员仔细辨认，确定是一枚自制炸弹。更可惜的是，此人背对着货轮，看不到面部，他同样穿着水警制服。

　　这有什么用！？

　　即便能够根据这张照片，基本断定货轮是被安装在船底的炸弹炸沉的，可是大木容谷要的是嫌犯的模样，而不是一枚自制炸弹。

　　大木容谷很失望，可是又能怎么样呢？

　　技术人员已经尽力了，那些图形专家好几天都没合过眼了。

　　有了第一张清晰照片，后面的应该花不了多少时间。

　　让技术人员通过照片上获得的信息，查找自制炸弹的引爆器材之后，大木容谷径直返回办公室。

　　他也好几天没合过眼了。

　　田中丽奈却没有这么失望，至少暂时还能留在刘威身边。

　　虽然直觉告诉她，他俩怎么也不可能走到一起，但是田中丽奈厌倦了现在的生活，特别是京都的那个晚上之后，田中丽奈发现，她已经无可救药的喜欢上了那个曾经让她狠得咬牙切齿的男人。

　　哪怕只是一天没有见到刘威，田中丽奈就会想到他。

　　这就是爱吗？

　　对于从来没有爱过的田中丽奈来说，她不知道这是不是爱，只知道要是再也无法见到刘威，她会非常痛苦。

　　与刘威在一起的感觉，特别是两人独处的时候，田中丽奈觉得很幸福。

　　残酷的现实让她认识到，至少得有一个人做出牺牲，他俩才有可能走到一起。

　　刘威会做出牺牲吗？

　　田中丽奈不知道，也不想去猜测。在向刘威提出来之前，她不想知道，因为她想保住那点希望。

　　她能放弃吗？

　　田中丽奈已经做出选择，但是在做出决定之前，必须解决一个问题：刘威会不会跟她远走高飞，脱离情报机构？

　　多年的职业生涯，与责任感让田中丽奈必须知道刘威的具体想法。

　　田中丽奈希望有朝一日能跟刘威远走高飞，摆脱这种明争暗斗、钩心斗角的生活，像平凡人那样幸福安康的过完一辈子。

　　这就需要刘威在她与事业间做出选择。

　　他会怎样选择？

　　见过大木容谷，田中丽奈就驱车赶往横滨。

　　虽然购买股权的协议已经生效了，但是在拿到股权、进入“金耀会”之前，桥本家族仍然需要她这个代理律师。

　　再说了，田中丽奈去横滨不是为了公事，而是为了私事。

　　她必须找刘威谈一谈，当面谈。

　　不管刘威做出何种选择，田中丽奈都得为这段感情找到出路。

　　结束，还是延续？

　　田中丽奈希望是后者，可她更加清楚，决定权在刘威身上。他的决定，将决定两个人的未来！


第一百一十四章 策反

　　田中丽奈突然找上门来，而且言明是为了私事，刘威多了个心眼。

　　因为已经知道田中丽奈的真实身份，所以刘威既没招惹她、也没过于亲近，有点不冷不热。在长崎几天，刘威只找她谈过公事，没有提京都的事情。田中丽奈没提起，刘威肯定不会自讨没趣。

　　对于这娘们，刘威的态度也很明确：只可远观，不可近玩。

　　虽然拿到漠北狼拍的视频，刘威吃了颗定心丸。要是田中丽奈敢翻脸，也能让她吃不了兜着走。但是刘威不想与狼共舞，特别是跟一个有政治家族做靠山的女特工。刘威不是没有胆量，只是觉得没必要惹得一身骚。

　　回来后，刘威没过问田中丽奈的事。

　　法律上的问题，差不多都解决了。即便在岩崎家族履行协议之前，田中丽奈仍然是桥本康太郎雇佣的代理律师，负责与岩崎家族交涉，只是需要刘威出面的事情并不多，也就没有理由与她频繁接触。

　　不管怎么说，田中丽奈只是代理律师。

　　这娘们突然以私事找上门来，刘威知道大事不好了。

　　在兄弟会谈私事，显然不大好。只是两人没有走远，就在横滨找了家酒馆。

　　“他们在保护你吧？”

　　看到田中丽奈朝街对面的寿司店看去，刘威也把目光转了过去。见到坐在橱窗后面的漠北狼与灰背豺，刘威吓了一跳。

　　这两个家伙怎么跟到这里来了？

　　更让刘威吃惊的是，两个家伙还带着竹内琴音与赤西瑞穗。万幸的是，另外四个女娃娃与桥本由美没有跟来。

　　他们担心田中丽奈使坏吗？

　　刘威暗自苦笑，这也做得太露骨了吧。

　　“我知道你是干什么的。”

　　田中丽奈的第二句话，更是把刘威吓得不轻。

　　“虽然我无权过问你的事情，但是你要知道，做得太过火的话，肯定别想离开日本。”

　　这娘们到底知道什么？

　　刘威迅速思索一番，随即松了口气。如果田中丽奈知道他们为军事情报局服务，肯定不会找单独来找他，情报本部的特工早就出现了。她知道的，只是掩护身份，即刘威在为台湾国防安全局的张晋南做事。

　　这样的话，那就好说了。

　　“田中小姐，咱们彼此彼此。”想好后，刘威亮了底牌。“我们各为其主，在同一个台子上唱戏，要是谈不到一起，也好聚好散。”

　　“你说得没错，可是你有没有想过，做了这些事后，还能离开日本吗？”

　　“什么事？”刘威故意装糊涂。

　　“你那个姓周的师弟，应该回到台湾了吧？”田中丽奈一直盯着刘威的眼睛，似乎想从看出刘威的心思。

　　可惜的是，她看到的只是一对清澈的眼珠子。

　　清澈得没有一点杂念。

　　刘威笑了笑，说道：“他在哪，我也不知道。我明白你的意思，可是追究原因，恐怕怪不得我们。如果不是遭到毫无理由的突然袭击与秘密绑架，我们也不会铤而走险。事情已成这样了，田中小姐不会请我去喝茶吧？”

　　“要请的话，我们就不会在这里。”

　　刘威又笑了笑，表示明白田中丽奈的意思。

　　这娘们肯定有私心，不然不会私下谈这些事情。

　　她到底想干什么？

　　让老子当双面间谍，还是跟老子私奔？

　　刘威思考这个问题的时候，田中丽奈又说道：“我知道，以你的本事，想走的话，谁也拦不住。可是你想过没有，这次能够侥幸逃脱，下次呢？做这行的，除非回到后方，很少有人能够干到四十岁。”

　　“你的意思是……”

　　“我可以放你走，甚至能送你离开日本，但是你必须答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“在我与你的职业之间做出选择。”

　　刘威暗自一惊，神色也显得很惊讶。

　　“你跟我说过，找个合适的男人嫁了。我也跟你说过，我找到了，而且就在这里。”田中丽奈说这句话的时候，一直盯着刘威。“可是我不知道，他是不是也同样在乎我。如果他愿意带我远走高飞，我可以放弃现在的一切，包括我的职业、我的身份、我的家族、甚至是我热爱的国家。我厌倦了现在的生活，也厌倦了周围的一切。我只想做个平凡人，像千千万万普通妻子那样，与我爱的人过平凡、简单、而又幸福的生活。跟他养育我们的孩子、建造我们的家园、跟他一起白头偕老。”

　　从一个美丽得一塌糊涂的女人嘴里说出这样的话来，足以令任何一个情人动心。

　　可惜的是，刘威并没把自己当成田中丽奈的情人，也不可能从情人的角度来理解这番话的意思。

　　田中丽奈确实很美丽，但是在刘威眼里，她更像一朵隐藏在密林深处的毒蘑菇。

　　越是五彩斑斓，越是剧毒无比！

　　一码归一码，田中丽奈说出这番话，刘威不得不仔细考虑。

　　至少田中丽奈没有说谎，她说这话时的眼神、表情与动作都可以装出来，可是她的心跳速度明显加快。不是说谎时那种情形，而是把埋藏在心底的话吐露出来，等待对方宣判她的未来时的那种情形。

　　刘威听得很清楚，田中丽奈说的是心里话。

　　她真的喜欢老子？

　　刘威也很惊讶，毕竟在他看来，像田中丽奈这样的女人，根本不可能对一个他国谍报人员动心。

　　这是最基本的职业素质！

　　稍一思索，刘威试探性地说道：“如果我的回答是否定的呢？”

　　田中丽奈的神色一下就变了，非常失望、也非常绝望。

　　刘威没有急着说下去，因为他还没想好该如何利用这个大好机会。

　　“我仍然会帮助你离开日本，只是希望你再也不要回来，再也不要出现在我面前。”

　　“丽奈……”刘威的语气温和了许多，因为田中丽奈的话彻底打消了他的疑虑，这娘们确实动了真情。

　　田中丽奈微微哆嗦了几下，神情有点激动。

　　“我不知道该说什么好，只是希望你能明白，我不可能像你这样，说走就走，因为我没有你那样的背景。”刘威长出口气，说道，“你说的没错，做我们这行的，很少有人能活到四十岁。可是不管怎么样，我必须完成使命，给上面一个交代。不然就算你高抬贵手，让我离开日本，我也不会有好下场。与你一样，我也想过平凡生活，但是从我董事那天开始，我的生活就不平凡。我也想要一个属于自己的家庭，在四十岁之前养一大群孩子，跟老婆朝夕相处，不用提心吊胆的过日子，每天躺下的时候都担心能不能再次醒来。可是我没得选，必须做完该做的事情。”

　　“你……”田中丽奈抬起头来，眼眶中饱含泪水。

　　“你是我遇到的最漂亮的女人，也是唯一让我说出心里话的女人。”刘威没有说慌，至少最后那两句话发自内心。“我不知道你怎么看我，我也无法做出任何承诺。只有做完这件事，我才能获得你说的那些东西。”

　　“我可以等……”田中丽奈迟疑了一下，说道，“只要你答应，做完这件事情就带我离开日本。不管去哪，只要能跟你在一起，我都愿意。”

　　“丽奈……”

　　“我不想错过这辈子遇唯一让我动心的男人，我也不想象以前那样活下去。答应我，带我离开日本，不管去哪。”

　　刘威长出口气，说道：“我可以答应你，只是恐怕得让你等很久。”

　　“多久我的等……”田中丽奈一愣，转口说道，“协议已经生效，最迟一个月之内，岩崎家族就得履行协议，下月中旬桥本康太郎就将加入‘金耀会’，成为三菱财团成员，难道还有别的事情？”

　　刘威点了点头，说道：“康太郎已病入膏肓，恐怕撑不到下月中旬。他已经委托我，由我替由美打理家族产业，替他出席‘金耀会’。虽然我没有考虑过娶由美做老婆，但是我不能一走了之。”

　　“可是……”

　　“听说过‘新日本联盟’这个组织吗？”

　　田中丽奈一愣，随即摇了摇头。

　　“这是一个规模庞大的地下组织，桥本康太郎、岩崎荣一都是该组织成员，已亡的武腾雄岸、近藤孝允与绪方小五郎也是该组织成员，恐怕你的父亲也不例外。”

　　田中丽奈一下瞪大了眼睛。

　　“该组织一直在暗中控制日本政局，而且以振兴大日本帝国为宗旨。”刘威稍微停顿了一下，才说道，“我到日本来的主要目的不是帮助桥本家族进入三菱财团，而是阻止该组织把日本带上歧途。”

　　“什么歧途，难道是……”

　　见到田中丽奈已经想到，刘威点了点头，说道：“虽然在该组织中，有像桥本康太郎这样的开明分子，坚信日本的出路是与周边国家建立平等互利的友好关系，但是仍然有不少成员认为，日本只有强军振武，再次走上对外扩张的道路，才能冲破枷锁，成为东亚、乃至世界霸主。”

　　“怎么可能，就算没有美国，我们也不可能像一百多年前那样。”

　　“真要这样，受到伤害的不仅仅是周边国家的人民，日本民众也会深受其害。”

　　田中丽奈沉默了，因为她明白刘威这句话的含义。

　　因为在政治家庭长大，田中丽奈非常清楚日本的历史，也知道日本在过去犯下的严重罪行，所以她知道，只要日本再次走上军国主义道路，得益的只有那些充满幻想与野心的军国主义分子。

　　能够袖手旁观吗？

　　她的眼神给出了答案，也让刘威相信，这个娘们多少还算有点良心，不是冥顽不灵的遗老遗少。


第一百一十五章 老鬼的阴谋

　　稳住田中丽奈，刘威暂时松了口气。

　　等田中丽奈驾车离去，刘威把漠北狼、灰背豺与两个女娃娃从寿司店里叫了出来。两个猥亵大叔还算安分守己，手枪藏得好好的，没让别人看出来。两个女娃娃就没有这么轻松写意了，不但带着枪、还背着刀。

　　要不是她们年纪轻轻，长得清纯秀气，老板肯定会把她们当成打家劫舍的匪徒。

　　上了车，灰背豺驾车，漠北狼自觉地坐到前排，刘威被两个女娃娃夹在中间，老老实实地坐到后排。

　　“那娘们找你干嘛？”发动轿车的时候，灰背豺回头看了刘威一眼。

　　“还能干嘛，让我们缴械投降。”

　　灰背豺吓了一跳，赶紧说道：“她知道我们的身份了？”

　　“差不多吧，不过没事了，她不会对我们构成威胁。”

　　听出刘威这句话的言外之意，灰背豺才松了口气。

　　“你不会真的打算跟她远走高飞吧？”

　　漠北狼突然冒出一句来，把刘威吓了一跳。

　　这家伙难道又做了手脚？

　　“我只是猜的，那娘们肯定对你有意思，你要不答应，她不拼命才是怪事。”漠北狼知道刘威做贼心虚，嘿嘿一笑，又说道，“不过那娘们确实不错，至少比她们几个小女娃子有货多了。”

　　竹内琴音与赤西瑞穗脸色立变，都握住了刀柄。

　　刘威瞪了两个女娃儿一眼，对漠北狼说道：“你都是大叔级别的了，还说这些没品位的话。那娘们再不错，我跟她也不会有任何结果。就算虚与委蛇，也得稳住她，不然我们今天就得离开日本。”

　　“你跟她说了些什么？”灰背豺又问了一句。

　　“把康太郎告诉我的都说了，她答应协助我们，前提是事成之后，带她离开日本。”

　　“你答应了？”

　　刘威点了点头，说道：“话都说到这个地步了，还能反悔？”

　　“这么说来，你还是想带她远走高飞。”漠北狼绝对不会放过打击刘威的机会。

　　“得了吧，我只答应带她离开日本，没说跟她远走高飞。”刘威翻了下白眼，“有她替我们打掩护，接下来就简单得多了。”

　　灰背豺笑了笑，说道：“那你得哄她开心，说不定还得把生米煮成熟饭。”

　　“现在没必要，确实需要这么做，我会考虑。”刘威知道灰背豺想说什么，也知道该怎么做，“怎么样，联系上老李了吗？”

　　灰背豺点了点头，却没有开口。

　　刘威看了眼竹内琴音与赤西瑞穗，对灰背豺说道：“没事，琴音与瑞穗都很懂事，知道什么事该说，什么事不该说。”

　　见到刘威这么信任她们，两个女娃娃都很得意，都往刘威身上靠了靠。

　　看到两个女娃儿搂住刘威胳膊，漠北狼忍不住连连叹气。这么水灵的女娃儿，为什么只对刘威死心塌地，对更加成熟的男人却不闻不问呢？

　　灰背豺笑着摇了摇头，说道：“也没说什么，让我们先搞定三菱财团的事。菅野直人过两天就将前往华盛顿，日本当局很有可能在他访美期间采取行动，要我们密切注意日本国内局势。”

　　“在首相访美期间采取行动？”刘威皱起了眉头。

　　虽然名义上，首相只是日本的政府首脑，天皇才是国家元首，但是天皇没有实权，重大事务都由首相决策。

　　日本要搞大动作，怎么也应该等到首相从华盛顿回来吧。

　　“一来向美国表明态度，二来试探美国的底线，”看到就快到兄弟会了，灰背豺放慢车速，“主要还是让首相避嫌。如果闹出大麻烦，首相不在国内，不需要承担责任，可以让防卫大臣背黑锅，确保内阁不会因此垮台。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“照你这么说，日本当局确实想做点事情。”

　　“还是大事。”

　　“那我们赶紧处理好三菱财团的事，免得夜长梦多。”

　　真是想什么来什么，刚回到兄弟会，渚首就找上门来。

　　“让我们去长崎？”

　　“这是家主的意思。本来岩崎新太郎邀请家主前去，只是家主现在的样子……”渚首叹了口气，说道，“家主让你代他前往长崎，更岩崎新太郎商讨履行协议的事情。我已经安排好了飞机，随时可以起飞。”

　　因为今后肯定会经常去长崎，所以兄弟会在租赁公司包下了一架小型商务飞机。

　　“桥本君的病情怎么样了？”

　　渚首摇了摇头，说道：“还是那样子，只是医生说，家主的健康状况正在迅速恶化，恐怕没几天了。”

　　“我连夜去长崎，争取尽快回来，有事电话联系。”

　　刘威没回住所，叫上漠北狼与灰背豺，又上了轿车。结果竹内琴音与赤西瑞穗死活不肯留下，要跟刘威前往长崎。

　　俗话说，近朱者赤、近墨者黑。

　　跟由美厮混几日，竹内琴音等几个女娃儿比以往倔强多了。不管刘威怎么说，她们就是不肯下车。

　　没办法，刘威只能带上她俩。

　　反正由美这几天都会呆在康太郎身边，不会四处乱跑。加上还有高原美雪等三个女娃儿陪着她，不会有什么危险。

　　一个半小时后，刘威等人登上了租来的那架商务飞机。

　　虽然桥本家族的资金仍然非常紧张，但是马上就要成为“金耀会”成员了，为了撑起门面，渚首特意租了一架有八个座位的庞巴迪BD-100型商务飞机，比之前那架螺旋桨飞机高了几个档次。

　　一个小时不到，刘威他们就到了长崎。

　　大概是第一次乘飞机，还是豪华商务飞机，竹内琴音与赤西瑞穗非常兴奋，缠着刘威问这问哪，一路不得安生。

　　不管怎么说，她们都是小女娃子，没见过大世面。

　　因为天快亮了，所以刘威他们去了渚首提前预定的酒店，打算吃过早饭在去拜会岩崎新太郎。

　　此时，岩崎新太郎正面临临时掌权以来最严峻的考验。

　　经过两轮磋商，“金耀会”其他成员，包括那几个与岩崎家族关系密切的成员都明确表示反对增加一个新成员。

　　这些人提出了两个理由：一是“桥本-绪方产业集团”拥有大量灰色产业，肯定会对三菱财团的形象造成负面影响；二是三菱财团的主要业务在金融、制造与电子领域，与服务业没有多大关系，“桥本-绪方产业集团”不能给财团带来太大收益，反而会分散已经非常紧张的财团资金，影响其他产业。

　　归根结底，还是想借此机会削弱岩崎家族。

　　不能搞定“金耀会”其他成员，至少是那几个持有一成多股权的成员，岩崎家族就将面临三百亿美元的巨额损失。

　　虽然此事由岩崎荣一引起，但是出师不利，已经影响到了岩崎新太郎的家族地位。

　　岩崎新太郎焦头烂额的时候，发生了一件既让他高兴、又让他担忧的事情：岩崎荣一从病床上起来了。

　　因为忙着处理财团的事，所以岩崎新太郎不太关心老头子。

　　等他赶过去的时候，岩崎荣一已经下了床，正在灯光下阅读几份材料。

　　“父亲，你的病……”

　　“我没事，坐吧。”岩崎荣一招了招手，让岩崎新太郎坐到旁边的椅子上。“听说你召集了‘金耀会’成员，他们的态度如何？”

　　岩崎新太郎叹了口气，说道：“这两天都在忙着处理这件事，没什么进展。”

　　“这很正常，他们肯定不会同意，就算由我亲自出面，结果也一样。”

　　“父亲……”岩崎新太郎显得很惊讶，“你早就想到了？”

　　岩崎荣一点了点头，把几份材料放到了床上。

　　“既然如此，当初为什么要签署这份协议？”

　　岩崎荣一笑了笑，转而说道：“听说，有人从我的私人账户里偷走了七亿多美元，神户莎希也失踪了？”

　　“这是前几天晚上的事，当时我正在设法收买刘威，哪想到……”

　　“收买刘威？”

　　岩崎新太郎点了点头，说道：“要是能收买他，桥本家族与绪方家族就将失去靠山，我们不但不会有所损失，还能大赚一笔。”

　　“成功了吗？”岩崎荣一瞟了眼儿子，神色很是不削。

　　“他们答应考虑，还没给我最后答复。”

　　“不要抱太大的幻想。”岩崎荣一突然冷笑起来，“要是这个家伙容易收买，船社那三个家族就不会落得现在这个下场了。”

　　“父亲的意思是……”

　　“那笔钱是谁偷走的？”岩崎荣一又转移了话题。

　　“我怀疑是神户莎希，只是她一个人办不到，肯定有人帮忙。我已经报案，警方正在调查。”

　　“报案？”岩崎荣一愣了一下，说道，“愚蠢！”

　　“父亲……”岩崎新太郎吓了一跳。

　　“有能力偷走七亿美元的人，难道没能力栽赃嫁祸？就算是神户莎希主使的，帮她的人也很有来头。让警方介入调查，不管结果如何，家族都将颜面扫地。要是有人做手脚，后果更加难以设想。”

　　“只是……”

　　“知道川崎家族的下场吗？”

　　岩崎新太郎猛的呆住了，也明白了过来。

　　“这事不怪你，是我没有安排好。”岩崎荣一叹了口气，说道，“当初跟桥本家族、绪方家族签署这份协议，是为了进军阪神地区。没想到，川崎冈晟吃里爬外，川崎家族一夜之间分崩离析，川崎财团也元气大伤。以目前的情况，即便没有社团支持，我们也能在阪神地区取代川崎财团。”

　　“父亲的意思是……”

　　“我已经联系了桥本家族，请康太郎前来商讨履行协议的具体事宜。听说他回到横滨就卧床不起，恐怕没几天日子了。替他前来的，肯定是刘威。我已经安排好了，你去准备明天的财团例会吧。”

　　这下，岩崎新太郎完全明白了过来。

　　只要除掉刘威，桥本家族与绪方家族就别想翻身。一切都在岩崎荣一掌握之中，天大的困难也压不垮岩崎家族！


第一百一十六章 酒店遇险

　　想到要去见岩崎新太郎商讨正事，刘威起了个大早。

　　实际上他根本没睡，到酒店的时候已经是凌晨四点了，这几天没做多少需要花费精力的事情，刘威并不疲惫，只是躺在床上休息了两个小时。

　　期间发生的事情，完全在他的掌握之中。

　　豺大叔是个“本分人”，回房就呼呼大睡。虽然鼾声很轻，但是刘威听得非常清楚。他这几天忙里忙外，安排神户莎希母子离开东京，又要与老李联系，还得协助典斌准备撤退渠道，不累才是怪事。

　　老狼没有这么本分，等其他人回房，他叫了客房服务，一次来了两个。虽然只搞了一个小时，但是酣畅淋漓。幸亏灰背豺早已进入梦乡，不然那摄人心魂的娇呼声，肯定会让他辗转反侧，难以入眠。

　　最不本分的，还是两个女娃儿。

　　刘威躺下不久，竹内琴音与赤西瑞穗从窗户爬了进来。她们肯定从外墙爬过来的，胆子真不小。这可是二十七楼，离地面将近一百米。别说是两个大活人，就算是九命老猫，掉下去也会粉身碎骨。

　　进屋后，竹内琴音坐在窗台上，赤西瑞穗爬到衣柜上。

　　刘威没有理会她俩，反正她们早就习惯了这种生活，说了也没用。

　　起床后，刘威装着没有看到，径直进了浴室。

　　不一会，外面传来响动，有人在整理床上的被单。

　　她们不会这个时候才想起上床睡觉吧？

　　“我说，你们折腾了一个晚上，还不够吗？”刘威放下毛巾，拿起牙膏牙刷，又对外面的两个女娃儿说道，“吃了早饭，我带你们去买衣服，好去见岩崎新太郎，你们赶紧去洗脸漱口，别耽搁时间。”

　　开房的时候，刘威要了有四间卧室的豪华套房，竹内琴音与赤西瑞穗有自己的房间。

　　“刘大哥……”竹内琴音走到浴室门口，手里拿着刘威的衣服。“我们准备好了，这是你的衣服。”

　　“这么快就准备好了？”刘威抬起头，朝镜子里的竹内琴音看了一眼。

　　小姑娘肯定是一夜没睡，不存在准备不准备的问题。

　　刘威低下头的时候，看到了镜子里的一点闪光，是通过背后窗户射进来的光线。

　　“趴下！”

　　没有任何迟疑，刘威转身扑了上去，一把抓住还没反应过来的竹内琴音，将她摁倒在地板上。

　　“乓——乓——”

　　随着窗户玻璃的破碎声响，第一枪射向刘威开始站立的地方、打在了镜子上，第二枪射向竹内琴音、擦着刘威的后背飞过。

　　狙击手！

　　使用的是装了消声器的狙击步枪。

　　刘威一喊，竹内琴音反应了过来，留在卧室里的赤西瑞穗也反应了过来。

　　等刘威搂着竹内琴音爬出浴室，赤西瑞穗已经拔出手枪，靠在窗户旁边的墙壁上，看准狙击手的埋伏位置，侧身闪出、举枪瞄准。

　　“别出去！”

　　“乓——”

　　刘威刚喊出来，狙击手开了第三枪。子弹穿过玻璃，打在了赤西瑞穗胸口上。

　　像是挨了一拳，娇小的身躯向后飞出几米，撞上床沿，柔弱无力的滑到了地面上。

　　“瑞穗……”见到姐妹倒下，竹内琴音挣扎着想爬起来。

　　“别乱动！”刘威一把摁住竹内琴音，拔出了别在她腰上的手枪。

　　“乓——乓——”

　　似乎担心没有击毙目标，狙击手又看了两枪。只是两发子弹分别打在赤西瑞穗的胳膊与大腿上，并没命中要害部位。

　　肯定是杀手，还是非常有经验的杀手！

　　这么做，正是迫使躲起来的刘威与竹内琴音去救受伤的赤西瑞穗，从而暴露在枪口下。

　　现在出去，就是送死。

　　“怎么回事？”声响惊动了两个大叔，漠北狼已经进了客厅。

　　因为漠北狼与灰背豺的房间朝向另外一边，不在狙击手的射界之内，所以两人没有遭到突然袭击。

　　“老狼，狙击手，对面楼顶。”

　　说这话的时候，刘威已经搂着竹内琴音爬到窗台下，伸出手枪，朝着狙击手的方向胡乱开了几枪。

　　虽然P99手枪的有效射程只有五十米，但是在两百米内，枪弹都有杀伤力，只是精度没有保证。

　　“操！”漠北狼骂了一句，直接奔向大门。

　　“走廊上有人，还不少。”灰背豺已经守在大门旁边。

　　“怕个鸟，先宰了这群狗杂种。”漠北狼绝对不是善人，只是也没有蛮干。“老豺，你守在这里，我从旁边绕过去。”

　　灰背豺点了点头，把耳朵帖在了墙壁上，用手枪枪口顶住门板。

　　走廊上有十多人，而且都持有自动武器。

　　靠近房门的时候，一个家伙把耳朵帖在了门板上，大概想听听里面的动静。

　　确实听到了，而且很响亮。

　　“砰——”的一声。

　　灰背豺没有迟疑，扣下扳机之后就缩了回来。

　　子弹穿过门板，打中了那个家伙的脖子。

　　跟在后面的枪手吓了一跳，立即举起冲锋枪就是一通猛射，门板立即变成了筛子。

　　“操！”灰背豺反映够快，在枪手转移火力之前，已经卧倒，爬到了沙发后面。

　　门板挡不住子弹，用空心砖砌成的装饰墙也挡不住子弹。要是呆在墙后，肯定会被子弹打成马蜂窝。

　　枪手的火力非常猛烈，弹雨横扫了整个客厅。

　　只是子弹在穿过门板与墙壁之后，已经没有多少威力，所以没能威胁到藏在沙发后面的灰背豺。

　　此时，漠北狼已经从窗户爬出去，正在设法绕到匪徒身后。

　　门被踢开的时候，灰背豺瞅准时机，“砰砰”两枪，干掉了最前面的那名枪手，随后又缩了回去。

　　第二名同伴被打死，枪手恼羞成怒，又是一通扫射。

　　这次没有门板阻挡，大部分子弹都落在了沙发上。

　　万幸的是，实木沙发非常结实，而且填充的海绵也具有不错的抗弹能力。

　　枪手使用的全是发射手枪子弹的冲锋枪，要是换成发射步枪子弹的卡宾枪，灰背豺肯定完蛋了。

　　一通扫完，枪手动手更换弹匣。

　　趁此机会，灰背豺飞身跃出，凌空又是两枪。

　　这次的准确度不够高，只是打伤了门口的两名枪手，没要他们的小命。

　　“小子，想死在这里吗？还不过来帮忙！”落地后，灰背豺一把掀翻茶几，挡在身前。

　　听到灰背豺的喊叫，刘威咬了咬牙，对压在身下的竹内琴音说道：“呆在这里，不要乱动，明白吗？”

　　看到赤西瑞穗还没毙命，生命正在流失，而她只能眼睁睁地看着，竹内琴音非常悲痛。

　　只是眼前的局势，没有商量的余地。

　　把竹内琴音推到墙角，刘威深吸口气。听到外面的枪手换好了弹匣，拉动枪栓时发出的声响，他才起身冲向客厅。

　　“乓——乓——乓——”

　　躲在对面楼顶的狙击手连开三枪，可是他的动作太慢了，刘威的速度太快了，三发子弹全都落在刘威身后的墙壁上。

　　也就在这个时候，走廊上的枪手再次出现在门后。

　　“砰——”

　　刘威开了第一枪，门口那名枪手应声而倒。

　　“砰——砰——”

　　灰背豺抓住机会，侧身倒地，对准另外一名枪手就是两枪。

　　还没进入房间，已经四死两伤，剩下的几名枪手意识到，遇到了厉害角色。只要对方还有子弹，他们肯定进不去。

　　既然进不去，就不用进去！

　　“叮……叮……”

　　听到拔出保险时发出的清脆声响，刘威与灰背豺都吓了一跳。

　　“手雷！”

　　灰背豺哪敢迟疑，立即翻身而起，对准门板右侧的墙壁连续开火。

　　刘威也没有迟疑，对准门板左侧的墙壁开火。

　　不同的是，刘威脚下没停，快步朝门口走去。

　　胡乱开火，击毙匪徒的机会非常渺茫。要是匪徒投出手雷，就算能够躲过弹片，爆炸产生的高温高压也会让两人脱层皮。

　　这里是空间狭窄的房间，不是空旷的野外。

　　手雷爆炸产生的冲击波经墙壁、地板与天花板反弹后，能增强数倍，威力非常恐怖。

　　在大阪演那出戏的时候，刘威他们躲在特制的铁皮柜里，两名保镖仍然被震伤，其中一个还永久失聪。

　　刘威刚到门口，走廊里再次响起枪声。

　　是手枪那有节奏的枪声。

　　“是老狼！”灰背豺也趴了起来。

　　刘威吃了颗定心丸，也吓了一跳。

　　漠北狼肯定不知道匪徒有手雷，而且已经拔掉保险，如果是触碰手雷，落到地板上就会爆炸。

　　刘威哪赶迟疑，立即加快步伐。

　　等他冲出去的时候，漠北狼正好将枪口对准那两个握着手雷的家伙。

　　“别开枪！”

　　“砰——砰——”

　　漠北狼可管不了那么多，他离匪徒十来米，刘威与灰背豺都能及时躲到墙壁后面，肯定死不了。

　　枪响的同时，两名枪手丢出了手雷。

　　刘威眼疾手快，立即飞身跃起，接住了一颗手雷。

　　完蛋了！

　　落地后，刘威立即抱住脑袋。

　　没有爆炸！？

　　等他回头一看，才发现跟在后面的灰背豺接住了另外一颗手雷。

　　“操！”刘威骂了一句，拣起保险栓，插了回去，才把手雷交给灰背豺。

　　“老豺，跟我去收拾狙击手。”漠北狼拣起一把冲锋枪，朝着客厅扫了一梭子，才对刘威说道，“帮我们争取时间，五分钟就够了，然后赶紧离开这里，警察很快就会赶到，我已经帮你报警了。”

　　刘威点了点头，接过冲锋枪，又扫了一梭子，才掏出手机，拨了急救电话。

　　枪声还在向，狙击手就不会离开。

　　只是需要逃吗？

　　刘威没想过，他们是受害者，而不是凶手。

　　警察到了，还能拿他们怎样？


第一百一十七章 追凶

　　不知道什么原因，警察迟迟没到，反而是医院的救护车首先赶到。

　　万幸的是，急救人员到来的时候，漠北狼与灰背豺已经解决了外面的威胁。虽然赤西瑞穗立即被送上了救护车，但是刘威知道，上帝都救不了她。

　　第一枪打在胸口正中，虽然没有伤到心脏，但是碎裂的弹头重创了肺叶。这种能够导致呼吸系统衰竭的创伤必须及时抢救，即便拖延五分钟，严重内出血就会夺走性命。加上第二枪与第三枪造成的外出血，被抬上担架的时候，赤西瑞穗已经停止呼吸，心跳与脉搏根本检测不出来。

　　救护车还没开走，警察才赶到。

　　刘威与竹内琴音被两名警察拦下，盘问事发情况。

　　看着救护车开走，竹内琴音心急如焚，刘威心里也很难受。面对姗姗来迟的警察，刘威自然没什么好脸色。

　　“先生，你必须配合我们，才能……”

　　“我说过，不管你想问什么，等我的律师到了再说。”刘威非常不耐烦，“我的朋友受伤了，正被送往医院，我要马上过去。”

　　“现在你哪里都不能去，在我们……”

　　“刘先生，不好意思，来迟了。”

　　就在刘威与警察争执不下的时候，律师赶到现场。不是田中丽奈，而是临时聘请的一位代理律师，一个四十多岁的中年人。

　　律师到场，警察也客气了不少。

　　不管怎么说，日本是个法制社会，警察再牛比，也不敢当着律师的面为难刘威。

　　“我是刘先生的代理律师，这是我的名片。”律师把名品递给了询问刘威的警察，“有什么问题，你可以问我。刘先生必须前往医院看望他的朋友，适当的时候，我会与刘先生去警察局做笔录。”

　　“你们能不能走，得由警长说了算。”

　　“行，给你的警长打电话吧。”

　　警察迟疑了一下，还是拿起了步话机。得到的答复很明确，立即放了刘威，安排警车送他去医院。

　　显然，律师已经搞定了警长。

　　“刘先生，真是不好意思，我也是刚刚接到电话，来晚了。”见到警察把车开来，律师退后一步，说道，“你先去医院吧，这边的事情交给我就行了。晚点我再给你打电话，去警察局做笔录。”

　　“那就太感谢你了。”

　　客气了一句，刘威叫上竹内琴音上了警车。

　　那个律师还算有点本事，来得也挺快，肯定拿了兄弟会不少好处。

　　一路无话，来到医院，两人径直去了急救室。

　　可惜仍然晚了一步，医生尽了最大努力，仍然没有把赤西瑞穗从死神手里夺回来。

　　“你们进去见她最后一面吧，等下到我办公室来一趟。”

　　刘威感激了医生一番，然后拍了拍竹内琴音的肩膀。

　　一路上，竹内琴音都忍着没有哭出来，因为她还抱着一线希望。这个时候，她也没有哭出声来，因为她还存在一丝幻想。

　　“我陪你进去……”

　　刘威刚开口，手机就响了起来。拿起一看，是灰背豺打来的电话。

　　这时候，竹内琴音走进了急救室。

　　看了眼她的背影，刘威给门边的护士递了个眼神，让护士暂时离开，好让竹内琴音一个人呆一会。

　　大概是这种场面见多了，等竹内琴音进去，护士轻轻关上了推拉门。

　　“是我，怎么样？”刘威这才接通电话。

　　“得手了，你现在在哪？”

　　“医院，瑞穗死了。”刘威尽量让语气显得平和一些，就像什么事也没发生一样，可是他早就忍不住了。

　　虽然与赤西瑞穗接触的机会并不多，在他眼里，她只是个不太懂事的女娃子，但是想到她为了保护自己死在敌人枪口下，刘威心里就非常难受。

　　别说是个大活人，就算是只小猫小狗，在一起久了，也会有感情！

　　“死了？”灰背豺的声音很是惊讶。“琴音没事吧？”

　　“没事，她很坚强。”

　　“那好，你陪着她，我们这边搞定了再来找你。”

　　“你们在哪？”

　　“这……你现在……”

　　“我没事，我要亲自搞清楚是怎么回事。”

　　灰背豺沉默了一阵，才说道：“好吧，我把地质发给你。”

　　刘威没再多说，挂掉电话后，收到了灰背豺发来的短信息。用暗语编写的，只有刘威看得懂。

　　发生了这些事情，灰背豺显得格外小心谨慎。

　　删掉信息后，刘威才进入急救室。

　　竹内琴音趴在急救台上，正在无声抽泣，娇弱的身躯轻轻抖动着，抓住床单的两只手握成了拳头。

　　“琴音……”

　　听到刘威的话语，竹内琴音停止了抽泣。

　　“我不知道该说什么，但是瑞穗是为我们死的，我向你保证，不管凶手是谁，我一定不会放过他！”

　　竹内琴音突然抬起头来，看着刘威。

　　她的悲痛心情，已经无法用言语表达。赤西瑞穗不但是跟她一块长大的姐妹，还是六个人中跟她关系最好的一个。

　　“坚强点，”刘威搂住竹内琴音的肩膀，“刘大哥已经会为瑞穗妹妹报仇！”

　　“刘大哥……”竹内琴音突然哭了起来，哭得很大声。

　　刘威长出口气，抱住竹内琴音，让她趴在自己胸口上。

　　现在说什么安慰的话都没用，只有等她哭够了、哭清醒了才行。

　　哭了一阵，竹内琴音才收住声音，抬起头来，擦掉泪水，咬着牙关说道：“刘大哥，我要为瑞穗报仇，我要亲手为她报仇。”

　　刘威抚了抚竹内琴音额前的头发。“刘大哥答应你，一定让你亲手替瑞穗报仇。”

　　竹内琴音点了点头，对刘威的话坚信不移。

　　“你坐下休息一会，等下去医生办公室。”刘威扶着竹内琴音坐了下来，把手机交给了她。“我得离开一会，等下跟你打电话。”

　　“刘大哥，我也去。”

　　“你……”

　　“我知道，白叔叔与柴叔叔已经抓到了凶手，我要……”

　　“琴音，你觉得那些杀手就是凶手？”刘威蹲下，握住竹内琴音双手，“他们只不过是为钱卖命的杀手，是幕后真凶手上的工具。要替瑞穗妹妹报仇，就得查出幕后真凶。刘大哥不是不想让你去，只是现在得有人替瑞穗妹妹处理后事。瑞穗妹妹已经走了，我们得让她走得安心，是不是？”

　　竹内琴音咬着牙，点了点头。

　　“替刘大哥照顾好瑞穗妹妹，等我电话。”

　　“刘大哥……”

　　刘威起身拍了拍竹内琴音的脑袋，这才离开急救室。

　　虽然提到为赤西瑞穗复仇，只是在安抚竹内琴音，但是刘威知道，幕后真凶的主要目的是除掉他，而不是他身边的小女孩。即便不为赤西瑞穗报仇，刘威也会揪出幕后真凶，让他不得好死。

　　当然，为赤西瑞穗报仇，也是目的之一。

　　不管怎么说，赤西瑞穗早已死心塌地地跟着他，做事尽心竭力，从未让刘威失望。在刘威眼中，她早就是大家庭中的一员了。虽然性格有点古怪、行为有点怪癖，但是对刘威忠心耿耿，一直被刘威当成小妹妹看待。

　　妹妹被人杀了，刘威绝不会善罢甘休。

　　按照灰背豺提供的地址，半个小时后，刘威来到长崎郊外的一处洞窟内。

　　这里原本是旧日军的防空洞，战后这一地区改建成郊区公园。只是前几年公园经营者破产之后，这里就被废弃了。

　　“他还活着，只是死不开口。”灰背豺在外面等刘威。“骨头很硬，肯定是杀手。”

　　“能有多硬？”

　　“老狼弄了半个小时，就差让他做太监了。”灰背豺苦笑着摇了摇头，“像他这种，肯定是国际级杀手。虽然有办法让他开口，但是需要时间。”

　　“现在就得让他开口。”刘威看了灰背豺一眼，说道，“凶手肯定知道刺杀失败了，说不定还买通了警察，不然不会耽搁那么久。要是不搞清楚是谁想干掉我们，躲得过这次，肯定躲不过下次。”

　　灰背豺点了点头，表示明白刘威的意思。

　　“怎么样，他还不肯说吗？”

　　正在准备刀具的漠北狼回头看了眼刘威，摇了摇头，说道：“臭骨头，昏过去三次，手筋脚筋都被挑断了，就是不肯开口。”

　　“让我来吧。”刘威挽起袖子，从桌子上拿出一把小刀。

　　“你行吗？”漠北狼问了一句。

　　刘威没有理他，径直走到双手被钉在墙上的杀手面前。

　　是个混血儿，从相貌上看，应该是东方人与拉美人的后代，皮肤较黑、棕色头发、灰色眼珠、鼻梁高挺。可惜的是，现在已经不成人样了，不但一只眼珠被漠北狼挖了出来，鼻梁也被走成了肉饼。

　　灰背豺拉了下漠北狼，没让他跟过去。

　　“知道普罗米修斯吗？”刘威在杀手面前蹲下，拿起小刀在他身上划了几下，“这家伙盗火之后，被宙斯绑在山上，每天让老鹰啄食他的肝脏。你不是在盗火，而是在玩火。我不是宙斯，但是能让你尝到更大的痛苦。”

　　杀手没有半点软弱的样子，把一口血水啐到了刘威身上。

　　刘威擦掉血水，冷冰冰地说道：“我知道你不会说，我也不会杀你，在我知道谁是真凶之前绝对会让你活着。”

　　“别做梦了，我什么也都不会说！”

　　刘威没再啰嗦，撕掉杀手的衣裤，一刀一刀的割开杀手的皮肉。

　　洞窟里的气温比外面高一些，有很多蚂蚁爬虫。

　　血腥味已经引来一群臭虫，随着从杀手身上流出的鲜血越来越多，从地下爬出来的臭虫也越来越多。

　　划到杀手左侧大腿内侧的时候，刀尖碰到了一件硬物。

　　肯定不是骨头！

　　刘威扮开杀手大腿的时候，杀手一下瞪圆剩下的那只眼睛，用力挣扎起来。

　　见此情形，灰背豺与漠北狼赶紧过来，摁住了杀手。


第一百一十八章 做贼心虚

　　“这是什么？”刘威朝计算机屏幕上的字符指了一下。

　　“用特殊加密软件处理过的文件，我试试能不能找到破解方法。”

　　刘威点了点头，让灰背豺照做。看了眼角落里的尸体，他对看热闹的漠北狼说道：“处理一下，别留下痕迹。”

　　“为什么又是我？”

　　“为什么不是你？”

　　漠北狼叹了口气，拿起一只麻布袋走了过去。

　　刘威在杀手大腿根部的皮肤下面找到了一只SD存储芯片。

　　藏得这么隐秘，里面肯定有非常重要的信息。

　　既然他不肯开口，那就没必要让他开口了。

　　拿到芯片，刘威给了杀手一个痛快。

　　他肯定得死，只是少吃了点苦头。不管怎么说，杀手也是混口饭吃，只要能够查到幕后真凶，没必要为难他。

　　“成了，只是很简单的加密程序，我这正好有破解软件。”灰背豺笑了笑，说道，“这个加密程序是我们的一个软件工程师写的，使用范围很广泛，我们手里有后门程序，很快就能解密。”

　　“多快？”

　　“非常快。”灰背豺敲了敲计算机屏幕，“破解成功，是不是非常快？”

　　确实非常快，只花了几秒钟。

　　“银行账户？”刘威一眼就看了出来。

　　“是银行账户的存款清单。”灰背豺纠正了刘威的说法，“昨天二十三点三十七分，存入了一百五十万美元。”

　　“这也太少了吧，他们可是国际级的杀手，一百五十万美元就请得动？”

　　“当然不止这么点，这个家伙只是其中之一，算上在酒店被我们干掉的，幕后凶手至少花了两千万美元，不少了。”

　　刘威点了点头，说道：“能查出资金来源吗？”

　　“没办法，至少我这里查不到。”灰背豺指了下屏幕左上方的一行代码，“这应该是一家瑞士银行的代码，就算发回去，让老李动用局里的资源帮忙调查，难度也不小，肯定得花不少时间。”

　　“发给老李吧，让他帮我们调查，必须找到幕后真凶。”

　　“有这个必要吗？”

　　刘威皱起了眉头，让灰背豺继续说下去。

　　“你看看这几笔资金，只有最后这一百五十万美元在最近汇入的，时间刚好是我们来长崎之前。”灰背豺笑了笑，说道，“在日本，能花两千万美元雇佣国际杀手的人不会超过一百名，有动机干掉我们的不到五个人。同时具备这两个条件，而且正好在这个时候想要我们死的人，恐怕就只有一个了。”

　　“岩崎新太郎？”

　　灰背豺点了点头，说道：“他不是找你跟老狼谈过吗？你们当时没有答应下来，肯定让他起了疑心。他要是不想履行协议，需要担心的肯定不是桥本康太郎与绪方樱香，而是你跟老狼。”

　　刘威长出口气，没有反驳。

　　“这家伙急于表现自己，证明自己的才能，好取代岩崎荣一。设想一下，如果他轻而易举的化解了岩崎荣一制造的麻烦，为家族大赚了一笔，即便岩崎荣一醒了过来，恐怕也得让他继续掌权。”

　　“所以他有斩草除根的动机。”

　　“先干掉我们，斩断桥本家族与绪方家族的左膀右臂，再收拾残局，绝对稳赚不赔。”

　　刘威点了点头，说道：“所以他让我们来长崎。”

　　“要在横滨下手，不是没有机会，只是风险太大，毕竟横滨是兄弟会的老巢，稍有闪失就会引火烧身。他肯定知道桥本康太郎已经病入膏肓，所以邀请桥本康太郎来长崎，而不是直接邀请我们，让我们放松警惕。”

　　“确实如此，事发之前，我们都没想到。”

　　“现在怎么办？”漠北狼提着两把铁钏走了过来。

　　“他做初一，我做十五。敢跟老子玩火，老子让他玩火自焚！”刘威接过一把铁钏，说道，“等下我跟老狼去会会岩崎新太郎，老豺去医院盯住竹内琴音，渚首的人到了，让她回横滨，我们还得在这里呆几天。”

　　“你想干什么？”灰背豺关掉了计算机。

　　“还能干什么？”刘威笑着拍了拍灰背豺的肩膀，说道，“放心吧，我有分寸。冤有头债有主，我不会乱来。反正得让岩崎家族履行协议，干脆两事并一事，一并解决掉，免得夜长梦多。”

　　见到刘威心意已决，灰背豺没再多问。

　　合作这么久，灰背豺早就知道，刘威足智多谋，脑筋转得特别快。再说了，联系干了几件大事，刘威没犯一次错误。

　　既然李廷轩让他留在日本，参与后面的行动，趁机敲敲岩崎家族，也是好事。

　　埋掉尸体，先把灰背豺送到医院，刘威与漠北狼才驾车前往岩崎家族。

　　此时，岩崎荣一与岩崎新太郎已经收到消息，知道刘威没死，死的只是一个十多岁的小女孩。

　　买凶杀人的不是岩崎新太郎，而是岩崎荣一。

　　收到消息之后，岩崎荣一的心情特别沉重。

　　虽然他与刘威接触的次数不是很多，但是他知道，刘威能够得到桥本康太郎信任，成为桥本家族的代言人，不但能力出众，还是个心狠手辣的角色。想到刘威对付船社的手段，岩崎荣一心里就直打鼓。

　　要是让这家伙查了出来，后果将难以设想。

　　担心归担心，岩崎荣一并没惊慌失措。

　　行刺刘威的那伙杀手，与岩崎家族的关系非同一般，领队那个家伙当年还受过岩崎荣一的恩惠。他们都是很有信誉、也很有职业道德的国际杀手，即便落入刘威手里，也不会吐露半个字。

　　再说了，岩崎荣一早就买痛警察，刘威不可能在现场获得线索。

　　警方的帮助，更加不可能。

　　别忘了，长崎是岩崎家族的老巢，不但警察得给岩崎家族面子，就连长崎市长也得看岩崎家族的脸色行事。

　　要想在长崎刮起大风大浪，刘威还没有那个本事。

　　岩崎荣一并不担心刘威公开报复，而是担心刘威不择手段。

　　不管怎么说，刘威是在道上混的社团人物，而岩崎家族属于名门正道。要是刘威不按规矩办事，岩崎荣一真拿他没办法。

　　得知刘威与漠北狼来访，岩崎荣一对长子吩咐一番，又躺到了病床上。

　　岩崎新太郎很无奈，只能硬着头皮去见刘威。

　　刘威不是他请来的，却由他出面，岩崎新太郎不是白痴，一下就猜到岩崎荣一这么做的目的。

　　虽然两人是父子，但是岩崎荣一还是毫不迟疑的拿岩崎新太郎做了挡箭牌。

　　刘威肯定会报复刺杀他的人，而且会不择手段。以目前的局势，就算刘威没有获得任何线索，也能猜出谁是幕后凶手。

　　岩崎荣一还躺在病床上，刘威只会怀疑岩崎新太郎。

　　岩崎新太郎心里很不是滋味，因为岩崎荣一的所作所为，等于牺牲儿子保护自己，没有考虑过出来承担责任。

　　这也很好理解，岩崎荣一又不止一个儿子。

　　牺牲了岩崎新太郎，还有其他儿子继承家族产业。

　　再说了，岩崎荣一也没有必死的觉悟。

　　岩崎新太郎也很无奈，因为他不可能把自己的老子供出来，做出背叛家族的事情。这会让他彻底丧失继承家族产业的机会，更会让他身败名裂。就算他说出实情，刘威也不见得会相信，反而会认为他拿岩崎荣一做替死鬼。

　　见到刘威的时候，岩崎新太郎的心情非常复杂。

　　他的表情落到刘威严厉，成了做贼心虚的表现，更让刘威相信，幕后真凶就是这个急于上位的“太子”。

　　既然找出了真凶，刘威没什么可跟岩崎新太郎谈。

　　因为心里非常害怕，岩崎新太郎巴不得早点送走刘威。

　　说了一些无关痛痒的事情，在岩崎新太郎保证会履行协议之后，刘威提出由双方代理律师处理细节问题，随后告辞而去。

　　“这家伙做贼心虚。”漠北狼也看了出来。

　　刘威点了点头，说道：“他肯定知道我们受到袭击，也知道我没有完蛋，肯定担心遭到报复，所以才心神不宁、坐立不安。”

　　“那就找机会逮住他，给瑞穗小妹妹报仇。”

　　刘威长出口气，说道：“你注意到没有，我们两次提到岩崎荣一的病情，他都岔开了话题。”

　　“恐怕他巴不得老头子永远下不了床。”

　　“也不用如此做作吧。”刘威看了漠北狼一眼，说道，“不管怎么说，岩崎荣一都是他老子，做得再绝情，也不应该如此冷漠。再说了，岩崎荣一的小命是我们救的，我们询问一下病情也很正常。”

　　“谁知道他在想什么，管那么多干嘛？”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“先去找老豺，其他的事等下再说。”

　　“长崎不是我们的地盘，这次必须速战速决。”

　　“我知道，但是不管怎么做，都得先想好，不能蛮干。”

　　“最好找个理由，让他离开老巢，做起来方便一点。”

　　刘威点了点头，没再多说。

　　两人赶到医院的时候，渚首的手下已经赶来。问题是，竹内琴音坚持留下，不愿意返回长崎。

　　刘威知道她留下来是想为赤西瑞穗报仇，也就没有强迫她。

　　吃午饭的时候，兄弟会聘请的代理律师找到刘威，带他去警察局做了笔录。因为警察赶到的时候，漠北狼与灰背豺没在现场，所以两人没去警察局，而是与竹内琴音一起，将赤西瑞穗的遗体送上了返回横滨的飞机。


第一百一十九章 引蛇出洞

　　刘威在警察局做笔录的时候，岩崎荣一亲自出面召集“金耀会”成员，举行了三天来的第三次特别会议。

　　与面对刘威时的情形截然相反，在二十七名成员面前，岩崎荣一勇敢承担起责任，承诺绝不让财团其他成员的利益受到损害，岩崎家族将为所做的一切负责，消除与弥补由此产生的一切后果。

　　不管怎么说，岩崎荣一还是有点威信。

　　二十七名财团成员不给岩崎新太郎面子，却得给岩崎荣一面子。

　　别忘了，岩崎家族掌握着三菱东京银行近七成的股权，而三菱东京银行手里有其他二十七家大企业价值数万亿美元的债券、以及更多的抵押资产。三菱财团名下的所有大企业，要想获得发展所需的资金，都得依靠三菱东京银行。即便是抵押贷款，也得由三菱东京银行说了算。

　　只要财团的核心还在岩崎家族手中，岩崎家族就是财团领袖。

　　虽然说，离开其他二十七家大企业，三菱东京银行也只是个空壳子，岩崎荣一不可能与所有人对着干，但是要收拾一两个出头鸟，对他来说简直是易如反掌。节骨眼上，谁也不想当出头鸟，成为岩崎荣一的眼中钉。

　　既然岩崎荣一答应承担后果，就让岩崎家族去收拾残局吧。

　　会议进行到一半，陪同出席的岩崎新太郎接到一个电话，随即就悄悄离开了。

　　岩崎荣一并不在意，他已经能够处理家族与财团事务，岩崎新太郎将返回本位，继续当不问世事的太子。

　　这个时候，刘威也做完了笔录，在代理律师的陪同下离开了警察局。

　　“岩崎新太郎单独外出了。”接到刘威，灰背豺就开门见山的来了一句。

　　刘威愣了一下，看了眼坐在副驾驶位置上的漠北狼，才对灰背豺说道：“你们提前部署了？”

　　灰背豺点了点头，说道：“我跟老狼都认为，这件事不能拖下去，必须尽快解决，所以我们想了个办法，把岩崎新太郎骗了出来。”

　　“什么办法？”刘威并没责备两人，因为他也这么认为。

　　“神户莎希。”灰背豺回答得非常爽快。

　　刘威愣了一下，说道：“她不是已经离开日本了吗？”

　　“她是离开了，我只是让岩崎新太郎认为，她还没有离开日本，而是藏了起来。”灰背豺呵呵一笑，说道，“岩崎荣一私人账户里的资金被盗之后，岩崎新太郎就安排手下寻找神户莎希。”

　　“岩崎荣一不知道？”

　　“当然不知道，要知道了，肯定会制止他。”

　　“看来，这个太子并不安于现状。”

　　灰背豺笑了笑，说道：“岩崎荣一两次大难不死，已经点燃了岩崎新太郎的野心，让他尝到了当家做主的滋味。虽然最近发生的事情，特别是‘金耀会’其他成员在新增名额上制造的麻烦，让他吃了不少苦头，但是比起获得的好处，这点难处算不了什么。再说了，真要搞砸了，被黑锅的也是他老子。”

　　“可惜的是，岩崎荣一还没有断气。”

　　“所以他得想办法整垮岩崎荣一，让老家伙乖乖交出权柄。找到神户莎希，就能让岩崎荣一下不了台，岩崎新太郎肯定会趁机在家族决策会议上提出让岩崎荣一提前退休，由他接掌大权。”

　　刘威点了点头，说道：“这确实是个办法，他现在在哪？”

　　“正在赶往鹿儿岛，我们也正在赶过去。”

　　“来得及吗？”

　　“放心吧，肯定来得及。”

　　刘威笑了笑，说道：“记住了，一定要抓活的，现在还不能让他死。”

　　“你想利用他？”灰背豺回头看了刘威一眼。

　　“要是不整垮岩崎家族，我们肯定拿不到‘金耀会’的入场券。这是让岩崎荣一与岩崎新太郎同归于尽的大好时机，只要他们父子反目，岩崎家族会大伤元气。”刘威稍微停顿了一下，又说道，“谁是第二顺位继承人？”

　　“岩崎弥二，他的弟弟，也是岩崎荣一发妻所生的次子。”

　　“这家伙本分吗？”

　　“非常本分，可以说是扶不起的阿斗，而且自幼体弱。”

　　刘威愣了一下，说道：“他还能活几年？”

　　“不知道，恐怕能活几年吧。”灰背豺笑了笑，说道，“因为对岩崎新太郎没有威胁，所以他呆在长崎，住在岩崎家族的别馆内，不像其他几个兄弟，成年后就被发配边疆。他没有参与家族事务，纯粹的二世祖。”

　　“这么说，他也没有多少野心了？”

　　“下床都要人扶，能有什么野心？”

　　刘威皱起了眉头，这可难办了。整垮了岩崎荣一与岩崎新太郎，必须有人出来接管岩崎家族。要是这个二世祖没有什么野心，肯定不会对自己的父兄下手，也就不会有出来完成最后一击。

　　灰背豺知道刘威在想什么，又说道：“他没野心，可他身边的人很有野心。”

　　“什么意思？”

　　“听说过安田家族吗？”

　　刘威皱起眉头，摇了摇头。

　　“那么，知道日产、日立、佳能这些企业吗？”

　　“这个知道，日产是生产汽车的，日立与佳能是生产电器的。”漠北狼插了一句。

　　“这三家企业都属于富士财团，财团的缔造者是安田善次郎。安田善次郎开设的安田银行在战后更名为富士银行，与日产、根津、浅野、大仓、大建等旧时期财阀合并，成立了现在的富士财团。虽然从规模上讲，富士财团派在三菱、三井与住友之后，安田家族也仅仅控制着富士银行，财团比较松散，但是论实力，安田家族不比岩崎家族差，而且在金融领域更有影响力。”

　　“二世祖的老婆是安田家族的人？”

　　灰背豺点了点头，说道：“岩崎弥二的妻子正是安田善次郎的玄孙女安田和美子，也是安田家族当今族长安田弘佑的次女。当初，安田弘佑本想把安田和美子嫁给岩崎新太郎，以此增进两大财团在金融领域的合作力度。可惜的是，岩崎荣一决绝了这门亲事，只同意由次子与安田家族联姻。”

　　“二世祖那个模样，安田弘佑这个女儿算是赔进去了。”

　　灰背豺呵呵一笑，说道：“至少还有点希望，要是在岩崎荣一去世之前，岩崎新太郎有个三长两短，安田和美子就有机会垂帘听政。”

　　“岩崎新太郎没有子嗣？”漠北狼又问了一句。

　　“按照岩崎家族的规矩，次子的继承权高于长孙。除非岩崎荣一死在前面，不然岩崎弥二就是第二顺位继承人。”灰背豺稍微停顿了一下，说道，“再说了，岩崎新太郎的妻子没什么来头，只要他完蛋，他那些子女肯定斗不过有安田家族撑腰的岩崎弥二。如果岩崎荣一的威信受到打击，后果更加如此。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“这么说来，得会会这个女人。”

　　“让老狼去吧，这是他的拿手好戏。”

　　漠北狼一愣，随即翻起了白眼。看样子，武腾兰的影响，将伴随他终生。

　　“我说的是实话，那娘们跟武腾兰非常相似。”灰背豺嘿嘿一笑，说道，“不是二世祖在外面有女人，而是他根本没那个能力。二世祖在家族中没有地位，一个非常重要的原因就是安田和美子嫁给他近二十年，至今没有生养一儿半女。听说，为了怀上孩子，这娘们想尽办法，还做过人工受精。只是二世祖太不顶事，一直没能成功。老狼，你想想，独守空房二十年，这是多大一座金山啊！”

　　“关老子屁事，要去你们自己去。”漠北狼一下就急了。

　　“老狼，你要会想啊。”刘威爬到前排座椅的靠背上，开始给漠北狼做思想工作。“二世祖那模样，也就活几年。你要是功力深后，让安田和美子怀上，你儿子就将成为岩崎家族的继承人，三菱帝国的统治者。到时候，你再出来当太上皇，那滋味多爽啊。别说女人，你想要什么就有什么。”

　　“老子说了，老子不干！”

　　灰背豺笑着摇了摇头，说道：“还真有这种可能，到时候来个太子换狸猫，老狼就能主宰半个日本。”

　　“去去去。”漠北狼偏过头去，不再理会两人。

　　“老狼，过了这个村，就没这个店了，要是被别人拣了便宜……”

　　灰背豺碰了刘威一下，说道：“老狼会想明白的，这又不是为个人，而是为国家、为民族。要是这招偷天换日的计策能成功，不但日本会倒退二十年，我们也获益匪浅，至少能提前二十年！”

　　刘威立即笑了起来，说到民族大义，漠北狼还能怎么样？

　　“现在说这些有屁用。”果不其然，漠北狼回过头来说道，“先把岩崎新太郎搞定，再说接下来的事。”

　　“那是当然，今天就搞定，说不定今晚老狼就能当上新郎官了。”

　　漠北狼翻了下白眼，没理会老不正经的灰背豺。

　　“别开玩笑了，说说等下怎么办吧。”刘威坐了回去，说道，“岩崎新太郎还不能死，不然后面的戏就没法唱了。这次我来扮黑脸，谁来唱红脸？”

　　漠北狼看了灰背豺一眼，说道：“我俩拴在一条绳子上，都有‘桥本-绪方产业集团’的股票，当然不是我。”

　　“老豺，你的意见呢？”

　　“我能有什么意见？”灰背豺苦笑了一下，终于被老狼逮住机会摆了一道，“我来唱红脸吧，等你们把戏唱足了，我再上台。”

　　灰背豺答应了下来，刘威也没再多说。

　　以三个人的头脑与智慧，收拾岩崎新太郎只是举手之劳。


第一百二十章 唱黑脸

　　被顶到前面去当替罪羊，更让岩崎新太郎萌生了取而代之的想法。

　　岩崎新太郎不是蠢蛋，知道扳倒叱咤风云数十年的父亲绝非易事。办法只有一个：抓住岩崎荣一的把柄。

　　派人寻找神户莎希，岩崎新太郎最初的目的并非为了对付岩崎荣一。

　　他只想找到那个女人，追回被盗的七亿美元，顺便以绝后患。不管怎么说，七亿美元不是一笔小钱，而且请人把她揪出来，花的钱并不多，连被盗资金的零头都不到。对于消除潜在威胁来说，这点花销非常值得。

　　可惜的是，岩崎新太郎没有合适的渠道。

　　岩崎荣一中枪之前，他只是个不问世事的太子，除了协助处理家族事务之外，根本没机会与外界接触，更不可能认识有能力的人。等他有这方面需要的时候，首先想到的就是私家侦探。

　　在日本，私家侦探并不少，能力出众的也有很多。

　　岩崎新太郎一口气雇佣了十四名私家侦探，把他能找到的全都找来，花了不到两百万美元的定金，让这些私家侦探当他的眼线。

　　这其中，正好有一个灰背豺在日本发展的下线。

　　消息也正是由此人发出去的。

　　离开岩崎家族，赶往鹿儿岛途中，岩崎新太郎坚定了想法。

　　局势愈演愈烈，岩崎荣一已经在“金耀会”上做出承诺，将不惜代价的解决麻烦，所以会在适当的时候再次出手。要是失败了，刘威肯定会不顾一切的进行报复，首先倒霉的就是岩崎新太郎。要是成功了，暂且不说桥本家族与绪方家族会不会展开报复，至少岩崎荣一还能活二十年。

　　再忍受二十年？

　　岩崎新太郎根本办不到，特别是在经历这些事情之后。

　　更让他害怕的是，父子反目的祸根已经种下，岩崎荣一又是眼睛里进不得沙子的人，消除外来威胁之后，岩崎荣一肯定会处理内部矛盾。结果可想而知，就算岩崎新太郎没做任何对不起父亲的事，也会成为岩崎荣一的眼中钉。

　　失去一个儿子，对岩崎家族不会有多大影响。

　　走到这一步，已经不是岩崎新太郎能够决定的了。只要他还想活下去，哪怕像平民百姓那样活下去，就得有所作为。

　　也许所有日本人都很羡慕他，可是他现在知道，生在大家族并不见得有多幸福。

　　为了权力与利益，父子反目、兄弟成仇，绝非小说里才有的事。

　　岩崎新太郎不想死，至少不想死得这么毫无价值。

　　要想活下去，就得抓住眼前的机会。

　　见到站在前方路边的私家侦探，岩崎新太郎让司机放慢了车速。

　　因为是秘密出行，不能让岩崎荣一知道，所以岩崎新太郎只带了一名亲信保镖，没带第二名随从。

　　停好车，保镖先下去跟私家侦探接头。

　　刚走到轿车旁边，保镖就停下了脚步，随即举起了双手。

　　见到拿着枪从车上下来的灰背豺，岩崎新太郎吓了一跳，赶紧掏出手机。他的第一反应竟然是打电话报警！

　　没等他拨号，车门就被拉开了。

　　刘威坐了进来。

　　岩崎新太郎一下瞪大了眼睛。

　　没等他明白是怎么回事，漠北狼从另外一侧上了车，夺走了他的手机。

　　“岩崎先生，没想到，我们这么快又见面了。”

　　“你……”岩崎荣一看了眼被灰背豺捆起来的保镖，又对刘威说道，“刘先生，你这是什么意思？”

　　“他是你的亲信吧？”刘威掏出了香烟。

　　见到岩崎新太郎只带了一个人来，刘威就相信，那家伙肯定是他的亲信。

　　这时候，灰背豺已经用枪口顶住了保镖的后脑勺。

　　“你……你想干什么？”

　　“他要不是你的亲信，就没有必要活下去了。”

　　“不要……不要杀他……”

　　刘威笑了笑，朝灰背豺点了点头。

　　把保镖押上轿车，灰背豺将早已准备好的一袋现金交给了那名私家侦探，让他立即离开日本，去国外避避风头。

　　这个举动落到岩崎新太郎眼里，还以为灰背豺拿钱收买了私家侦探。

　　灰背豺发动轿车，漠北狼坐到了驾驶位置上，发动了岩崎新太郎的房车，跟在轿车后面驶上了小道。

　　“你们带我去哪？”

　　“去你最不想去的地方。”刘威这时候才面露凶相，恶狠狠地说道，“今天早上，在我洗漱的时候，十几个拿着冲锋枪的家伙冲进我住的酒店，想送我去见上帝。可惜的是，他们还嫩了一点。”

　　岩崎新太郎哆嗦了一下，避开了刘威的目光。

　　“我是毫发无损，我的两个兄弟也是吉人天相，可是我的一个保镖死了，为了保护我被那些家伙打死。”刘威长出口气，语气低沉地说道，“我发过誓，一定会为她报仇，手刃幕后真凶，让她在九泉之下安息。”

　　“不……不是我……不是我干的……”

　　“岩崎先生，你认为我是没长脑子的蠢蛋吗？”刘威瞟了岩崎新太郎一眼，吓得他又哆嗦了几下。“昨天晚上十一点半，我们接到你的邀请之前，这伙杀手拿到了定金，每人一百五十万美元。其中一个家伙交代，出钱的就是岩崎家族的人。岩崎先生，不要告诉我是你的手下擅自所为。”

　　说完，刘威拔出了手枪。

　　“不……不是……”岩崎新太郎已经吓破胆了。

　　“既然不是手下擅自所为，那就是你指使。”刘威抬起手枪，顶住了岩崎新太郎的太阳穴，“岩崎先生，还有什么后事就赶紧交代吧，说不定我会满足你最后一个愿望。”

　　“不……不要杀我……”岩崎新太郎吓得闭上了眼睛，大声叫喊起来，“我说，我什么都说，把一切都告诉你。求求你，别杀我，别杀我……”

　　“你还想狡辩吗？”刘威没有放下手枪。

　　“不是……不是狡辩，是实情！”岩崎新太郎哪敢迟疑，“都是岩崎荣一指使的，是他雇的杀手，也是他以我的名义请你们来长崎……”

　　“放屁，你想让老头子早点死吧？”漠北狼插了一句。

　　“不是放屁……不是放屁，就是他干的，他昨天上午就醒了，只是外界并不知道。一切都是他干的……”

　　“岩崎先生，我很佩服你大义灭亲的做法，可是我不相信你的话。”

　　刘威手上用了点力，用枪口碰了碰岩崎新太郎的太阳穴，做出要开枪的样子。

　　“别开枪……别开枪，我说的都是实话，你们不信，可以打电话去问，他正在与‘金耀会’成员开会，还说要不惜代价解决把股权卖给你们带来的麻烦，保证不让其他成员的利益受到损害。”

　　刘威的眉头跳了几下，这小子不想在说谎话。

　　“放屁，这是你做的承诺吧？”漠北狼又插了一句。

　　“不是……不是……我一直在努力说服‘金耀会’的其他成员，让他们接受你们。可是遇到一些麻烦，所以没有联系你们。我说的都是实话，求求你们别杀我，我是无辜的，我从没想过要对付你们。”

　　“你敢！”

　　“我不敢……我不敢……给我个豹子胆，我也不敢。”

　　见到岩崎新太郎这副模样，漠北狼朝刘威看了一眼，他也觉得岩崎新太郎没有说谎。

　　“我可以相信你的话，只是父债子尝，你也得死。”

　　“不……他不是我父亲……”

　　刘威一惊，难道岩崎新太郎也是野种？

　　“今天上午，他让我出来见你们，他就不是我的父亲了。他知道，你们肯定会报复，也肯定能查出真相，所以把我推了出来，让我做替罪羊，让我替他担责，让我替他偿命。我没有这样的父亲，他也不配做我的父亲！”

　　漠北狼笑着摇了摇头，为了活命，岩崎新太郎也是不顾一切。

　　“我相信你的话，不要你替岩崎荣一偿命，只是你知道我们做的事，所以你也得死。”

　　“不……不要杀我，我什么都不知道……什么都不知道。”

　　“岩崎先生，你又在怀疑我的智慧了。”

　　“我发誓，我什么都不说，绝对不会说出去。”

　　刘威没有理睬，压下了手枪的装锤。

　　“别杀我……别杀我……”岩崎新太郎彻底崩溃了，“求求你们，别杀我，我可以给你们钱，很多很多钱，别杀我……”

　　“我手下的命，不是钱能买回来的！”刘威突然发狠，一把推到岩崎新太郎，把他的脑袋摁在了座位上。“她已经死了，你给再多的钱，她也不会活过来！”

　　“不是我干的……不是我干的……我拿钱赎命……饶了我……”

　　“师兄……师兄——”见到戏演够了，漠北狼叫住了刘威，说道，“不是他干的，杀了他也不能让瑞穗安息。再说了，瑞穗还有几个姐妹，她们下半辈子还没着落。既然岩崎先生想做善事，给他一个机会吧。”

　　刘威咬了咬牙，把戏演足，才一把揪起岩崎新太郎，说道：“我就给你一次机会，你要敢耍花招，我保证会让你求我杀了你！”

　　“知道……知道，我立即去凑款，你要多少钱？”

　　刘威一愣，他还真没想过这个问题。

　　“瑞穗有五个姐妹，岩崎先生怎么也得意思意思吧？”漠北狼替他解决了这个问题。

　　“没问题，我给五千万……五千万美元……”

　　“放屁，你认为我们连五千万美元都拿不出来？”

　　“五……五亿……五亿美元。”

　　“这才对得起岩崎先生的身价嘛，是不是？”

　　“我给你一天时间凑款，等下就放了你的保镖。你告诉他，出现任何意外，哪怕只是巡警恰巧路过，我也会先杀了你，再杀他全家，明白吗？”

　　刘威一说，岩崎新太郎赶紧点头，哪敢有半点犹豫。


第一百二十一章 猜疑

　　把两人关在屋内，三人来到外面。

　　“你怎么看？”刘威首先征求了灰背豺的意见。

　　“那家伙怕得要死，应该没有说慌。”灰背豺知道刘威不在乎钱，只想查出真凶，而且心里已经有了答案。稍一停顿，他又说道：“我觉得，还是小心一点为妙。那几亿美元没多大意思，走漏了消息，我们没机会享用。”

　　“却能借此整死岩崎家族。”漠北狼插了一句。

　　他也不是为了钱，让岩崎新太郎拿钱赎身的时候，他就想到了这一点。

　　灰背豺叹了口气，没有反驳。

　　“不管是他、还是他老子，肯定是岩崎家族想让我们完蛋。”刘威扫了两人一眼，“没别的意见，就这么定了。”

　　漠北狼笑了笑，他哪有意见。

　　灰背豺点了点头，没多说什么。既然刘威已经决定了，多说也没用。再说了，他也明白漠北狼的意思。只要能把岩崎荣一与岩崎新太郎暗通他国的事情做实，岩崎家族下辈子都别想翻身。

　　只有一个问题让灰背豺放不下：这笔钱的来源没有任何秘密可言。

　　按照刘威的意思，肯定会放了岩崎新太郎，让他回去对付岩崎荣一。只要警方查到五亿美元的去向，再询问岩崎新太郎，就能知道谁在幕后搞鬼。对付川崎冈晟的时候，却没有这个问题，不然刘威不会放手去做。

　　“老豺，等下去陪岩崎新太郎的保镖去提款，不要急着把钱汇出去，时机成熟的时候我会告诉你。”

　　“没问题，我知道该怎么办。”灰背豺稍微松了口气。

　　刘威肯定知道这么做的危险性，所以做了防范准备。

　　“完事后，带我们去会会那个安田家族的娘们。”刘威看了灰背豺一眼，又说道，“那个保镖是岩崎新太郎的心腹，你得在他身上下点功夫。有些话从他嘴里说出来，比从你嘴里说出来更能让岩崎新太郎信以为真。”

　　灰背豺又点了点头，表示明白刘威的意思。

　　既然要唱红脸，就得有个铺垫，至少需要取得岩崎新太郎的少许信任。

　　“你去安排吧。”

　　“你们……”

　　“我跟老狼留在这里，等你回来。”

　　灰背豺点了点头，说道：“行，我马上进去。”

　　“不急，先抽根烟。”刘威掏出了香烟，先给灰背豺点上一根，给漠北狼点上的时候使了个眼神。

　　“老豺，欠我的钱该还了吧？”漠北狼一下就明白了刘威的意思。

　　“钱……”灰背豺愣了一下，随即明白了过来。

　　“怎么，你想赖账？”

　　“老子什么时候赖过账了？”

　　……

　　两人吵起来后，刘威退到一边，仔细聆听屋子里的响动。

　　漠北狼与灰背豺的嗓门很大，反正附近没有居民，不怕被人听见。虽然岩崎新太郎与他的保镖听到了争吵声，只是听不懂，因为两人说的是粤语，但是两人意识到，肯定发生了不好的事情。

　　不一阵，房门就被一脚踹开了。

　　漠北狼提着手枪凶神恶刹地走了进来，将枪口顶在岩崎新太郎的额头上，回头对跟进来的灰背豺说道：“信不信，老子现在就宰了他？”

　　岩崎新太郎仍然听不懂，可他看得懂。

　　前额上冷冰冰的感觉吓得他直哆嗦，却说不出话来，或者说不敢说，因为只要说错一句话，漠北狼就会扣下扳机。

　　“你宰啊，你现在就宰，反正老子一分钱也没有。”灰背豺就在门边，没有走过去。

　　漠北狼咬了咬牙，压下装锤，手枪由待发转为击发，只要食指稍稍用力，九毫米弹头就将飞出枪口。

　　岩崎新太郎像中了风寒，哆嗦得更加厉害了。

　　就在这时，刘威跟了进来。“够了，你们还嫌麻烦不够多吗？钱拿到手，你们想怎么闹就怎么闹。把枪收起来。”

　　漠北狼看了灰背豺一眼，才放下了手枪。

　　刘威挥了挥手，让他退到一边。走到岩崎新太郎面前，他才说道：“岩崎先生，一点小误会，你别害怕。有我在，没人能伤害你。你也看到了，我这师弟的性子有点急躁，所以赶紧把事情办了，你也好早点回家。”

　　说完，刘威朝灰背豺招了招手。

　　“刘……刘先生，开始……”岩崎新太郎仍然没有回过神来。

　　刘威看了眼岩崎新太郎，苦笑了一下，说道：“非常抱歉，白师弟认为你不会交钱，所以产生了一点小误会。”

　　“钱是小事……钱是小事……”岩崎新太郎出了一身冷汗。

　　五亿美元不是一笔小钱，可是他的小命绝对不止这个价。

　　“那就赶紧办完这件小事吧。”刘威笑着拍了拍岩崎新太郎的肩膀，对走过来的灰背豺说道，“你带岩崎先生的保镖去提款，办好这件事，你与白师弟的事情一笔勾销，今后谁也不欠谁的了。”

　　灰背豺点了点头，过去替保镖解开了手铐。

　　“早去早回，路上小心。”刘威又吩咐了一句，又对岩崎新太郎说道，“岩崎先生，还有需要吩咐的吗？”

　　岩崎新太郎看了眼保镖，随即摇了摇头。

　　刘威他们出去的时候，岩崎新太郎就吩咐了保镖。

　　“很好，抓紧时间吧，只剩下不到二十二个小时了。”

　　接下来的事情就好办得多了。

　　天亮前，灰背豺带着岩崎新太郎的保镖返回市区。

　　虽然要在一天之内筹集五亿美元并不容易，即便岩崎家族掌握着三菱东京银行，也得花时间准备，但是岩崎新太郎有不少个人资产，三菱东京银行的保值债券就有几亿，再加上几千万美元现金存款、以及一些高保值不动产，在一天之内拿到五亿美元不限权银行汇票也不是什么难事。

　　银行汇票也是刘威提出来的。

　　这么做，主要是为了避开监管系统。拿着这些汇票，可以随时在其他国际银行兑换成等值现金或者其他金融资产。

　　没花到一天，天黑前，两人就赶了回来。

　　见到灰背豺，刘威就知道，闹得差不多了。

　　把保镖关到屋内，刘威来到外面。

　　“处理好了，五亿美元汇票。”灰背豺拿出了装汇票的大信封。“面值十万美元，总共五千张，全在这里。”

　　“你拿着就行了。”刘威没接信封。“怎么样，岩崎新太郎的保镖相信了吗？”

　　灰背豺嘿嘿一笑，说道：“那还用说？”

　　这时候，屋子内，两人也在交谈。

　　“什么！？”岩崎新太郎不敢相信地看着心腹保镖，“你……你能确定？”

　　“百分之百的确定。”保镖朝大门看了一眼，低声说道，“神户莎希早已离开日本，钱是她偷走的，送她离开日本的就是那个姓柴的家伙。”

　　岩崎新太郎仍然不太相信。

　　“听他说，没费多少功夫，他当时不知道神户莎希偷了七亿多美元。只是这件事情，另外两人没拿到好处。”

　　“怎么说？”

　　“姓柴的背着他们做了这件事，等到神户莎希失踪后，姓刘的与姓白的才知道。”

　　“这么说，好处被他一个人拿了？”

　　保镖点了点头，表示就是这个意思。

　　“他还说了什么？”

　　“没什么了，反正怨气很大，看样子也没拿到多少好处。”

　　岩崎新太郎若有所思地点了点头。

　　果真如此的话，这件事就能解释了。

　　神户莎希肯定有岩崎荣一私人账户的密码，不然不可能轻易偷走七亿多美元。也许她还请了其他人，不然不可能避开银行的监管系统。灰背豺不知道她拿了这么多钱，所以安排她离开日本时，没有漫天要价。刘威与漠北狼得知后，没有相信灰背豺的说辞，认为他从神户莎希那里拿了不少好处。

　　矛盾就在这里，两人肯定要灰背豺把钱交出来。

　　这不是主要问题，关键是神户莎希如何拿到钱，又如何认识了灰背豺。

　　钱肯定是岩崎荣一给的，岩崎新太郎早就怀疑，私人账户里的七亿多美元是岩崎荣一留给神户莎希母子的。问题是，神户莎希没有多少心机与头脑，更不认识灰背豺。她能找到灰背豺，肯定有别的原因。

　　说不定，这些都是岩崎荣一安排的。

　　如果他遭遇不测，神户莎希母子就带着钱离开日本。为了保证他们的安全，岩崎荣一早就买通了灰背豺等人。只是没把全部事情委托给一个人，而是找了许多代理人，确保任何一个代理人都无法威胁到神户莎希母子。

　　岩崎荣一急着除掉刘威他们，很有可能也与灰背豺有关。

　　虽然岩崎新太郎一下想不清楚到底是什么关系，但是他能肯定，灰背豺与刘威不在一条战线上。

　　这时候，外面又争吵了起来。

　　这次争吵得更加激烈，而且双方都很激动。

　　岩崎新太郎猛的哆嗦了几下，因为他意识到，刘威已经拿到钱，说不定会“撕票”。

　　即便不是他安排的刺杀行动，他也没想过刺杀刘威等人，可是他知道得太多了，刘威没有理由让他活下去。

　　争吵突然停止了。

　　门外传来一阵轻微的脚步声。

　　岩崎新太郎感到一阵窒息，仿佛死神就在外面，即将推门而入。

　　他不想死，因为他还没有活够。

　　对生存的渴望，让他使出全身力气，拼命挣扎起来。

　　可惜的是，挣扎是徒劳的，没有半点意义。不锈钢制成的手铐将他死死拴在小腿粗的煤气管道上，让他像一只蜷缩在羊圈角落里的羔羊，在手持屠刀的屠夫面前，他是那么的脆弱与无助。

　　房门推开，岩崎新太郎惊恐地瞪大了眼睛。

　　死神正在向他招手，四十多年来，他第一次站在生死线上。


第一百二十二章 扮红脸

　　见到跑远的三人，刘威才拔出手枪。

　　漠北狼的动作更快，已经举起了那把安装了红点瞄准镜的USP手枪。

　　“看得到吗？”刘威收起手枪。既然有人代劳，何必亲自动手呢。

　　漠北狼笑了笑，虽然现在是晚上，但是借着皎洁的月光，仍然能够清楚看到三个跑远的身影。

　　这就足够了。

　　“别伤着老豺，不然他会找你拼命。”

　　刘威这么一说，漠北狼愣了一下，放下了手枪。

　　三人已经跑到五十米外，超出了手枪的有效射程，但是巴拉贝鲁姆手枪弹在两百米外仍然具有很强的杀伤力。

　　“你来？”

　　刘威笑了笑，举起M1911A1，稍一瞄准就扣下了扳机。

　　直径0.45英寸的ACP手枪弹弹头以每秒二百五十三米的速度飞出枪口，在零点四秒钟之后追上了正在逃跑的保镖。虽然枪声提前零点二五秒到达，但是大脑在声音到达后零点二秒才收到听觉系统发出的神经反射信号。剩下的零点零五秒，保镖根本做不出任何实际性的规避动作。

　　弹头准确无误的钻进保镖的后脑勺，撕碎脑干之后，再从口腔里钻出。

　　脑干被击碎，死亡只是一瞬间的事情。

　　ACP枪弹的威力很大，即便在一千米之外，弹头剩余动能仍然在八十七焦之上，足以敲开头盖骨。

　　刘威从来不喜欢使用九毫米巴拉贝鲁姆枪弹的手枪。

　　威力太小，很难做到一枪毙命。

　　再说了，近些年来那些大量采用工程塑料替代不锈钢的手枪，拿在手上轻飘飘的，远不如M1911A1踏实。

　　早在十年前，美军就用伯莱塔F92（即M9）取代M1911A1，成为制式军用手枪。可是在美军特种部队，M9并不受欢迎，大批特种兵仍然钟情于M1911A1，搞得美国海军陆战队不得不进行全球招标，专门为“海豹”等特种部队搞了个仍然使用ACP枪弹Mk23型战斗手枪。

　　“你看得清楚？”漠北狼举起手枪，朝两人逃跑的方向混乱开了几枪。

　　“非常清楚。”刘威笑了笑，跟着漠北狼开了几枪后，才收起M1911A1，朝倒在公路对面的保镖走了过去。

　　漠北狼苦笑了一下，没再多问。

　　刘威那双眼睛才是真正的“狼眼”。那一枪打得非常准，即便在白天，漠北狼也没有这个水准。

　　保镖完蛋了，岩崎新太郎却溜掉了。

　　处理掉保镖的尸体，两人才返回藏身地点，清理掉现场痕迹，乘车离去。

　　刘威早就决定放走岩崎新太郎，却没有打算放走他的保镖。

　　岩崎新太郎是个窝囊废，回去后也不会对刘威构成威胁。只是那个保镖在逃跑时表现出的冷静与沉着，让刘威相信，放走他绝对会后患无穷。再说了，要让岩崎新太郎绝对信任灰背豺，就得让他别无所依。

　　两人乘车离去的时候，灰背豺与岩崎新太郎也跑远了。

　　“不用跑了。”灰背豺收住脚步，对累得上气不接下气的岩崎新太郎说道，“没事了，他们不会追来。”

　　“你确定？”岩崎新太郎确实累得不行，感觉心脏就要从嗓子眼里跳出来了。

　　“要追的话，他们早就追上我们了。”灰背豺喘了两口粗气，“枪声一响，警察很快就会赶到，我们必须离开这里。”

　　“警察来了，不是更安全吗，我们为什么要离开？”

　　“更安全？”灰背豺笑着摇了摇头，说道，“岩崎先生，你还没明白是怎么回事吗？”

　　岩崎新太郎愣了一下，他确实没有弄明白。

　　“知道我们为什么能逃过刺杀吗？”

　　岩崎新太郎一惊，觉得灰背豺话里有话。

　　“不说那么多，我们赶紧找个地方藏起来，等天亮后再说。”

　　“可是……”

　　灰背豺没再理会岩崎新太郎，朝前方的树林走去。

　　“柴先生，你开始说……”

　　“我什么也没说。”灰背豺头也不回，继续向前走去。

　　岩崎新太郎咬咬牙，鼓起劲加快步伐追了上去。“你说，你们逃过了刺杀，肯定有人给你们通风报信。”

　　“我说过，我什么也没说。”灰背豺看了眼追上来的岩崎新太郎，“岩崎先生，你最好什么也别问，回去继续过安逸日子吧。这件事，你知道得越少越好。我不能留在日本，拿到钱就得走。”

　　“去哪？”

　　灰背豺笑了笑，没有回答这个问题。

　　岩崎新太郎也意识到，他问得太唐突了。

　　灰背豺冒险把他救出来，得罪了刘威与漠北狼，当然不会留在日本，更不会把去向告诉任何人。

　　“我会兑现承诺，回去后就把钱汇到你的账户上。”岩崎新太郎迟疑了一下，说道，“但是我仍然想知道，我会给你更多的钱。”

　　灰背豺看了岩崎新太郎一眼，仍然没有开口。

　　“我不会阻拦你，也不会问你去哪，我只是想知道，这到底是怎么回事。”

　　灰背豺长出口气，说道：“你觉得，他们会放你走吗？”

　　岩崎新太郎赶紧摇了摇头，开始发生的事情已经说明了这个问题。

　　“让你拿钱赎命，根本不是为了钱。”灰背豺苦笑了一下，说道，“本来这些事情不该告诉你，可是你想知道，我也需要更多的钱，所以……”

　　“你要多少钱，一千万美元？”

　　灰背豺笑了笑，没有开口。

　　“两千万美元。”岩崎新太郎咬了咬牙，说道，“这是我手上最后一点现金了，要是抵押变卖资产，肯定会引起怀疑。再说了，两千万美元够你安安稳稳的过完下半辈子，不用为钱发愁。”

　　“好吧，反正日本的事与我没有关系了。”灰背豺又看了岩崎新太郎一眼，说道，“就到这里吧，没人会追到这里来。”

　　等灰背豺回去处理沿途留下的痕迹，岩崎新太郎坐到了一块岩石上。

　　“事情很简单，派刺客的人并不想让我们死，所以提前透露了消息。”灰背豺走回来点上烟，又说道，“他只是给了我们一个理由，让我们借机报复。为此，他还拿出了七亿美元的酬金。”

　　岩崎新太郎一愣，不敢相信地看着灰背豺。

　　“神户莎希确实离开了日本，只是仅仅拿到了那笔钱的一个零头。”灰背豺笑了笑，说道，“岩崎先生，不要以为你做的事情很隐秘。在你设法寻找她的时候，你的意图就很明了了，所以有人觉得你是个威胁，要让你死。”

　　“可是……”

　　“你不能死得毫无价值，你的死能帮助岩崎家族摆脱困境。”

　　岩崎新太郎猛地瞪大眼睛。“你是说……父……岩崎荣一已经收买了刘威他们？”

　　“你觉得呢？”

　　“可是，桥本家族与绪方家族给了他们更大的好处，他们没有理由……”

　　“桥本家族与绪方家族算什么？为了买下三菱财团百分之一的股权，两大家族被掏了个精光，大部分资产都在李家手上。一个月之内，两大家族要是拿不出一百三十亿美元，李家就能名正言顺的接管‘桥本-绪方产业集团’，到时候，他们什么也得不到。即便两大家族凑齐了这笔钱，他们也是外人，不可能获得家族的主要产业。比起马上能拿到手的好处，可望不可及的东西没有任何意义。”

　　“岩崎荣一给了他们多少好处？”

　　“我不知道，但是肯定比你多得多，而且他给的好处，你根本拿不出来。”

　　岩崎新太郎的神色一下黯淡了下来。

　　再明显不过了，这一切都是岩崎荣一策划的。目的不是杀死刘威，而是让刘威以复仇的名义对付岩崎家族。只要岩崎新太郎死在刘威手上，岩崎荣一就能以同样的名义废除股权出售协议，甚至借此整垮桥本家族与绪方家族。

　　比起三百多亿美元的巨额损失，还有家族在财团中的地位，一个儿子算什么？

　　岩崎荣一有好几个儿子与十几个孙子，牺牲了长子，还有二十多人有资格从他手里继承家族产业。

　　想到这些，岩崎新太郎心里就是一阵绞痛。

　　“该说的，我都说了。”灰背豺掏出一部手机，递到岩崎新太郎面前，“这是一部预充值的不记名手机，你赶紧联系能够信得过的人，但是不要在电话中提到你的名字，也不要提到别其他敏感信息。你要想活命，就老老实实的藏起来，风波过后再出来，或者找个机会离开日本。”

　　“不，我不会离开日本！”

　　“那是你的事，反正我该走了。”

　　“等等！”岩崎新太郎叫住灰背豺，迟疑了一下，说道，“留下来，帮助我。”

　　“不可能！”灰背豺回答得非常干脆。“我不是想救你，而是需要那笔钱，为此我已经得罪了不能得罪的人，留下来就是等死。”

　　“我可以给你更多的钱。”

　　灰背豺笑着摇了摇头，说道：“岩崎先生，你还没有搞明白，钱再多，也买不了命。”

　　“我还能给你别的东西。”

　　这下，灰背豺迟疑了。

　　“帮我夺回失去的东西，我给你三菱财团百分之一的股权，以及岩崎家族百分之一的资产！”

　　“这是多少？”

　　见到灰背豺有点动心，岩崎新太郎赶紧说道：“你将成为‘金耀会’的新成员，还能获得相当于五百亿美元的个人资产。”

　　“五百亿！？”

　　岩崎新太郎用力点了点头，说道：“你想要现金的话，我可以……”

　　灰背豺压了压手，说道：“我得考虑一下。”

　　见到灰背豺那凝重的样子，岩崎新太郎松了口气。

　　俗话说，有钱能使鬼推磨。

　　五百亿美元足以打造一支军团，更何况让一个人动心。

　　只不过，前提是，必须从岩崎荣一手里夺回整个家族。


第一百二十三章 旁敲侧击

　　安顿好岩崎新太郎，灰背豺才去找到刘威与漠北狼。

　　“他给了你多少好处？”漠北狼正在酒店里看电视，打发时光。

　　“一千万美元……”

　　“这么点？”漠北狼一下坐了起来。

　　“只是救他出去。被你俩敲诈一番，我已经是穷光蛋了，一千万美元不算少。”灰背豺嘿嘿一笑，又说道，“透露消息，还拿了两千万美元。”

　　“这还不错，一句谎言都能卖两千万美元，你小子不错啊。”漠北狼笑了起来。

　　刘威笑着摇了摇头，钱很重要吗？

　　“这还不算什么。”灰背豺靠到沙发上，“他让我留下来，帮他从岩崎荣一手里夺回岩崎家族。”

　　“你答应了？”漠北狼立即锁紧了眉头。

　　“为什么不答应？三菱财团百分之一的股权，加上岩崎家族百分之一的资产，天上掉馅饼，不拣才是白痴。”

　　漠北狼赶紧问道：“这是多少？”

　　“钱吗？”灰背豺笑了笑，说道，“不算财团股权，岩崎家族百分之一的资产至少有五百亿美元。”

　　这下，漠北狼真的愣住了。

　　“差不多就这个数。”刘威这时候才开口，“作为日本资本实力最强大的家族，上个世纪九十年代初，岩崎家族的总资产在十万亿美元之上，超过洛克菲勒家族，成为全世界资本最雄厚的家族。如果不是遭遇泡沫经济危机，日本经济二十多年没有长足发展，这几年又是全球金融危机，恐怕岩崎家族的总资产早就翻了几倍了。”

　　“钱是不少，可是能拿到手吗？”

　　“肯定不能。”灰背豺说得非常干脆，“岩崎新太郎打算倒戈一击，野心不在岩崎荣一之下，眼前只是有求于人。等他夺得大权，我就没有利用价值了。到时候别说五百亿美元，一个子也拿不到。”

　　“拿不拿得到是一回事，只不过我们确实没看错人，这家伙有很大的利用价值。”

　　灰背豺点了点头，表示明白刘威的意思。

　　“好了，我们去拜访那个安田家族的娘们吧。”

　　“现在就去？”漠北狼皱起了眉头。“怎么说，登门拜访之前得跟人家打个招呼吧。太突然了，恐怕会事与愿违。”

　　“择时不如撞时，我们都不怕，你怕什么？”灰背豺笑着说了一句。

　　“老狼，莫非你虚火了？”

　　漠北狼翻了下白眼，懒得理会这两个家伙。

　　要想见安田和美子，可没那么容易。

　　因为安田和美子住在岩崎家族别馆，身边肯定有岩崎荣一的眼线，所以刘威他们不可能直接找上门去。要是被岩崎荣一发现，刘威想做什么，也就没有多少秘密可言了，还会引来很多麻烦。

　　虽然以刘威等人的手段，潜入别馆、避开警卫见到安田和美子不是什么难事，但是唐突找上门去，很不想话。再说了，还得考虑别馆里的监视系统，说不定安田和美子的卧室里都装了监视器。

　　在外面找机会也不太合适，主要是安田和美子的随从。

　　不能直接找安田和美子，只能从她的亲信身上下手。

　　安田和美子确实有亲信：她从娘家带来的、跟她一同长大的伊藤洋子。

　　按照灰背豺提供的资料，伊藤洋子是安田和美子奶妈的女儿，比她小一个月。两人从小就是朋友，安田和美子一直当她是亲妹妹。

　　时代在变，很多习俗却没变。

　　严格说来，伊藤洋子是安田和美子的“嫁妆”，她的使命就是保护与辅佐安田和美子。

　　来到岩崎家族，安田和美子的日子过得并不舒坦。守着一个连床都下不了的丈夫，也不会舒坦到哪里去。因为岩崎弥二在家族中毫无地位，两人又没有一儿半女，所以安田和美子更没地位，连说话的权利都没有。

　　在这种情况下，伊藤洋子成了她唯一能信任的人。

　　要想见到安田和美子，必须通过这个女人。

　　刘威有多少耐心，当天晚上就让灰背豺去拜访了这个女人。

　　非常可惜的是，已经是安田和美子私人助理的伊藤洋子很不给面子，别说安排刘威与安田和美子见面，连灰背豺都不肯见。

　　不是不肯见，而是她的秘书让灰背豺预约。

　　最快，也得等到下周才能见到伊藤洋子。

　　吃了闭门羹，刘威反而不急了。

　　岩崎新太郎被灰背豺藏了起来，短期内不会露面。对外界来说，他等于失踪了。岩崎家族头号继承人神秘失踪，绝对不是小事。只要安田和美子有点头脑，对近期发生的事情有所了解，不用刘威出面，她就会主动找上门来。

　　次日上午，田中丽奈赶到后，刘威与她前去拜会了病体尚未痊愈的岩崎荣一。

　　拜会只是礼节性的，理由是岩崎家族得尽快履行协议，将“桥本-绪方产业集团”介绍给“金耀会”其他成员。

　　法律上的事情，仍然由田中丽奈代理。

　　也就在这个时候，刘威得知岩崎荣一已经报警。

　　因为岩崎新太郎失踪快四十个小时了，所以在刘威到达之前，岩崎荣一就向长崎警方报案。

　　消息暂时没有传开，外界并不知道岩崎新太郎已经失踪。

　　“你觉得这是真的吗？”田中丽奈知道另有隐情，只是在岩崎荣一面前没表现出来。返回酒店途中，她才问了出来。

　　“是真是假，很快就能水落石出。”刘威笑了笑，转口说道，“你觉得，岩崎荣一会履行协议吗？”

　　“我的个人看法，还是……”

　　刘威看了田中丽奈一眼，小娘们苦笑了一下，立即说道：“照我看，这两天发生的事情太凑巧了。先是你们在长崎遭到匪徒袭击，警方已经查明，那伙人都是外籍人员，其中几人还是国际通缉犯。”

　　“没什么好奇怪的，他们都是国际杀手。”刘威叹了口气，说道，“不然的话，赤西瑞穗也不会死。”

　　田中丽奈也叹了口气，她早已知道，赤西瑞穗是刘威收养的孤儿，也是刘威最忠诚的保镖之一。

　　“接下来就是岩崎新太郎失踪，岩崎荣一突然康复。”田中丽奈偷偷看了刘威一眼，“如果说这是巧合，肯定比中彩票大奖的几率还要低。”

　　刘威笑了笑，说道：“根本不是巧合。”

　　“所以岩崎荣一压根没想过履行协议。”

　　“他要是单方面破坏协议，不但得把拿到手的一百五十亿美元吐出来，还得赔偿三百亿美元，岩崎家族有这么多钱吗？”

　　“钱肯定有，只是没有这么多现金。”田中丽奈稍微犹豫了一下，说道，“再说了，你是桥本家族与绪方家族的顶梁柱，要是你……”后面这个词，田中丽奈没有说出来，似乎觉得不太吉利。“反正就是，只要没有你，桥本家族与绪方家族成不了气候。只要岩崎荣一稍加拖延，两大家族还不上银行贷款，只能继续变卖资产，岩崎家族将趁势收购，获得产业集团的支配权。”

　　“没那么容易，现在集团的主要股份在李家手上。”

　　“有多少？”

　　刘威皱了下眉头，说道：“桥本家族近半数资产抵押给了李家，绪方家族差不多。算上我跟白师弟的股份，李家至少能够获得产业集团六成以上的股份，成为集团控股方，岩崎家族根本没有机会。”

　　“要是你两出了意外呢？”

　　刘威愣了一下，让田中丽奈说下去。

　　“桥本家族与绪方家族为了自保，肯定会首先出售你们的股份，然后抛售家族产业。因为你们没有实质性产业，所以那点股份值不了几个钱。别忘了，岩崎家族还有行政支持。只要能在市场上收购两大家族各一成以上的产业，加上你们的股份，岩崎家族就能成为集团的控股方。”

　　“你说的这件事，我还真没想到。”

　　“当然，你们都活着，所以岩崎荣一会想别的办法。”

　　“什么办法？”

　　“要是万不得已，他会避开三菱财团，以家族资产做抵押，从其他银行获得贷款，赔偿违约金。”

　　刘威点了点头，说道：“不到最后一刻，岩崎荣一不会走出这一步。”

　　“你说得没错，可是岩崎荣一肯定会提前准备，不会拖到最后关头。三百亿美元不是一笔小钱，即便拿优质资产做抵押，日本各大银行也不见得能够一下拿出这么多钱，其他财团更不见得会拉岩崎家族一把。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“对岩崎家族来说，钱是小事，三百亿美元也只是九牛一毛，可是消息走漏后，岩崎荣一必然颜面尽失，威信也会大大降低。他要做的话，肯定会格外小心。”

　　“你要说的是，谁会拉他一把？”

　　刘威呵呵一笑，说道：“还是你了解我。”

　　“真有人肯帮忙的话，只能是安田弘佑。”

　　“安田弘佑？”刘威要说的正是这个人，可他显得非常疑惑，似乎不清楚此人是谁。

　　“富士银行董事长兼总裁，富士财团的掌门人，也是安田家族的掌门人，他的二女儿安田和美子是岩崎荣一的儿媳。”

　　“岩崎新太郎的老婆？”

　　“当然不是，她嫁给了岩崎弥二，一朵鲜花插在牛粪上。”田中丽奈看了刘威一眼，说道，“你不会连这些事情都不知道吧？”

　　“以前不知道，但是现在知道了。”

　　田中丽奈迟疑了一下，说道：“我们还是赶紧离开日本吧，即便你要留下来，最好早点离开长崎。”

　　“为什么？”

　　“岩崎荣一肯定不会放过你。”

　　“我也不会放过他。”刘威笑了笑，说道，“放心吧，没事。要是岩崎荣一有那能力，我早就死翘翘了。”

　　“可是……”

　　“我说过，做完这件事，我就带你离开日本，去一个没有人认识我们的地方。”

　　刘威这么一说，田中丽奈立即软了下来。

　　虽然两人的关系仍然非常暧昧，但是田中丽奈相信，她没有看错人。


第一百二十四章 华人社群

　　因为还有一些法律上的事情需要处理，所以回到酒店，田中丽奈没再缠着刘威。

　　漠北狼与灰背豺整个上午都呆在酒店里，一个在看电视，一个在玩魔方。不是普通的三阶魔方，而是特制的十二阶魔方。

　　这东西在K1非常常见，任何一名K1成员在离开训练营之前，都能在一分钟内将四阶魔方还原。刘威速拧的最快纪录是二十三秒，盲拧的最快纪录是两分十四秒。不过他玩的都是四阶魔方，不是灰背豺手里那种变态玩意。

　　“情况怎么样？”灰背豺看都没看刘威，似乎注意力仍然集中在魔方上。

　　“岩崎荣一吗？好得很，死不了。”刘威弄了杯绿茶，坐到灰背豺对面的沙发上，“岩崎新太郎没有撒谎。”

　　“协议呢？”灰背豺又问了一句。

　　“别抱太大的希望，至少现在看来，岩崎荣一没打算兑现承诺。”

　　“节外生枝？”漠北狼回过头来，看了刘威一眼。

　　这家伙坐在地上，靠着沙发，旁边丢了十几根烟头，还有两只空酒瓶。没事的时候，漠北狼非常颓废，看不出一点K1成员的样子。

　　“差不多，岩崎荣一不会放过我们。”

　　“放心吧，附近有我的人。”灰背豺稍微停顿了一下，两只大手迅速旋转，十二阶魔方恢复到初始状态，他才接着说道，“我们还活着，岩崎荣一就不会善罢甘休。只是岩崎新太郎失踪，肯定对他产生了影响。因为桥本家族与绪方家族将在一个月内偿还部分贷款，所以短期内，岩崎荣一不会采取行动。等到桥本家族与绪方家族还上贷款，让他没有选择，才会狗急跳墙。”

　　“花了多少时间？”漠北狼朝灰背豺看了过去。

　　灰背豺看了眼手表，说道：“确实老了，差不多半个小时，以前只要二十五分钟。”

　　“岩崎荣一还有一个选择。”刘威笑了笑，没想到两个大男人喜欢玩魔方。“如果无法除掉我们，岩崎荣一只能按协议赔偿。虽然这是最后选择，但是岩崎荣一不会临阵磨枪，肯定有所准备。”

　　“从财团内部获得这笔资金几乎不可能，岩崎荣一也丢不起这个脸。”

　　刘威点了点头，说道：“所以岩崎荣一只能从外界获得这笔资金。”

　　“安田家族？”灰背豺皱起了眉头，瞟了眼侧着身子的漠北狼。

　　“等吧，反正我们有的是时间。”刘威也看了眼漠北狼，“岩崎新太郎突然失踪，已经对岩崎家族造成影响。要不了多久，就有人坐不住了。现在说这些没用，时间不早了，中午想吃点什么？”

　　“想吃中餐吗？”

　　“中餐！？”刘威与漠北狼都来了兴趣。

　　“唐人街有几家很正宗的中餐馆，厨师都是从大陆请来的，主要调料也来自大陆，味道非常不错。”

　　“那还说什么，走吧。”漠北狼翻身而起，动作非常迅速。

　　“日本没有多少中餐馆吧？”刘威也很积极，他也好久没有吃过地道的中餐了。

　　“确实不多，不过长崎例外。”

　　离开酒店后，灰背豺亲自驾车，带着刘威与漠北狼去了唐人街。

　　因为竹内琴音没从赤西瑞穗惨死的打击中恢复过来，一个人躲在房间里面，所以刘威没去打扰她，只是吩咐酒店经理，等下送份套餐过去。

　　刘威能够理解竹内琴音此时的悲痛心情，因为就在一年前，他有过类似经历。

　　只有竹内琴音自己想明白了，才能走出丧友的阴影。她要是想不明白，别人怎么劝说都没用。

　　一路上，灰背豺简单介绍了日籍华人的情况。

　　早在幕府时期，长崎就是日本唯一对外开放的商埠。明治维新之前，长崎的华人有好几万，大多是商人。虽然在随后数十年间，日本华人社群的规模没有扩大，但是大部分华人都生活在九州地区。

　　二战之后，日籍华人社群规模急剧缩小，主要战后的日本已是废墟，很多华人都离开了日本。有的返回故乡，有的则远赴大洋对岸的美国与加拿大。直到上世纪七零年代，日籍华人社群规模才有所恢复。

　　虽然从上世纪末开始，大批涌入日本的华人主要集中在关东、阪神与名古屋等地，但是长崎仍然是华裔主要聚居地之一。根据日本当局的统计数据，长崎的华人社团规模已经增加到十五万。

　　这些人，形成了一个特有的社会群体。

　　“与其他地区的华人社群不一样，日本华人社会更加注重传统文化。”灰背豺肯定做过详细调查。“这也没什么奇怪的，在传统文化上，日本与我们有很多相似之处，比如都推崇儒家思想，有森严的社会等级等等。不同的是，日本人更加团结，特别是在与国家民族有关的重大问题上，日本人的声音高度一致。必须承认，这是我们欠缺的，更是我们必须向日本学习的。”

　　“岛国文化，有什么好学的？”漠北狼显得不以为然。

　　“别忘了，英国也是岛国，可日不落帝国是历史上第一个全球霸主，两百多年间从未被击败过。”灰背豺笑了笑，说道，“你肯定要说，日本与英国不一样，英国是大陆文化，不是岛国文化。可是你必须承认，日本人的危机意识正是我们欠缺的。一个民族没有严重的危机意识，不可能在丛林般的世界里生存下去，更别说发展壮大。我们要想走得更远，就得向日本学习。”

　　漠北狼翻了下白眼，却没有继续辩驳。

　　“照你所说，日本的华人更加团结？”刘威把话题拉了回来。

　　灰背豺点了点头，说道：“战后，日本有一段排华时期。虽然在上世纪七零年代，邦交正常化之后，这一势头有所减弱，但是到本世纪初，特别是前些年，日本的排华势力又有所抬头。如果华人不团结，仍然是一盘散沙，早就日本文化同化了。当然，团结只针对那些受传统思想影响的华人团体。”

　　“什么意思？”

　　“也就是那些在日本生息繁衍了一百多年的华人家族。”

　　“日本还有华人家族？”漠北狼皱起了眉头。

　　“当然有，长崎这边就有十多个大家族，只不过其中有名的，也就那几个。”灰背豺笑了笑，说道，“千万不要低估华人的生存能力与适应能力，即便在最偏远的角落里，都能落地生根。”

　　“哪几个家族？”

　　“我比较了解的有四个，一是来自台湾的郑家、二是福建龙家、三是广东蔡家、四是四川唐家。”灰背豺思索一阵，又说道，“郑家的历史最悠久，据传是‘国姓爷’之后，祖上是郑宽，清兵入台后逃到日本，在长崎隐居。明治维新之后，郑宽的七代孙郑思明才创建了现在的郑家。因为长崎华人中，半数在明末清初逃难而来，所以郑家在华人中的地位很高，影响也非常大。”

　　“竟然是郑成功的后代。”

　　“都是传闻，到底是不是，谁也说不清。”灰背豺笑了笑，又说道，“龙家是在甲午战争之前移民日本的，世代都是海商。只是发展并不顺利，特别是在日本财团成型之后，龙家的地位大大降低，直到最近二十多年才活跃起来。与郑家一样，龙家那些追古溯源的传闻也经不起推敲。”

　　“另外两家也差不多吧？”漠北狼问了一句。

　　“蔡家的历史比较短，听说与北洋时期的蔡锷有点关系，只是没有那么露骨。与其他三个家族相比，蔡家最为低调，产业规模也很小。唐家是新兴势力，比较散乱，最早出现在二战期间，战后吸取了一批不愿遣返的在日华工。相对而言，唐家更像地下社团，并非传统意义上的家族势力。只不过，唐家更加重视传统文化。这一点，与香港、台南那些社团非常相似。”

　　“拜关二爷？”

　　灰背豺笑了笑，表示就是这个意思。

　　“看样子，这里也是鱼龙混杂啊。”刘威也笑了起来。

　　“这些都与我们无关，没事的话，我们不用去招惹他们。”灰背豺看了刘威一眼，“虽然长崎华人社团的规模不算小，但是在日本主流社会中，华人的地位非常低，生存空间非常有限。前些时间发生的事情，让日本当局提高了对外籍人员的重视程度。没有必要，我们不要与华人社团接触，免得引火烧身。”

　　刘威点了点头，表示明白灰背豺的意思，转口说道：“我们现在去哪？”

　　“就在前面，正宗的川菜馆。”灰背豺呵呵一笑，说道，“你是四川人吧？”

　　“以前是，现在属于重庆，不过我也十多年没回去过了。”

　　“能吃辣的吗？”

　　“那是当然，K1没有挑食的传统。”

　　在野外生存训练中，别说挑食，有得吃就不错了。再说了，日本饮食以清淡为主，几乎没有辛辣成分。才来的时候，刘威还觉得新鲜，可是呆久了，嘴里都淡出鸟来，早就想换换胃口了。

　　能在日本吃上一顿地道的中餐，也算是一种享受。

　　要知道，日本菜与中餐都属于东方菜系，很多方面与中餐比较类似，所以日本的中餐馆并不多，不像在西欧、北美那么受欢迎。


第一百二十五章 摆架子

　　这家川菜馆很不错，至少对已经很久没有吃过中餐的人来说，确实很地道。

　　更不错的是，这顿饭没花一分钱，因为有人替他们结账。

　　“金客”是个四十来岁的中年人，看上去很斯文，身材很消瘦、跟灰背豺差不多，只是犀利的眼神告诉刘威，他不是普通人。

　　“刘先生到日本有一段时间了吧？”

　　“还不到两个月，不算太久。”

　　会面地点在川菜馆对面的茶楼里，那人叫龙闽文，绰号龙五，这让刘威想起了很多年前的一部香港电影。茶楼是他开的，并不对外经营。装修非常奢华，家具陈设都是股东，有的还价值不菲。

　　虽然没有道破身份，但是刘威知道，龙闽文肯定对他有所了解。

　　要不然，不会让漠北狼与灰背豺留在外面，只请刘威进了茶室。

　　“也不算太短了，对某些人来说，这两个月的日子并不好过。”

　　“龙先生，你找我来，不会为了说这些没意思的话吧？”刘威摸不清对方的底细，显得有点谨慎。

　　龙闽文笑着掏出一只信封，放到刘威面前。“刘先生是大忙人，我就长话短说。这封信是给你的。”

　　刘威只是看了一眼，没碰信封。

　　“我只是受人所托，如果没有别的事，刘先生请便吧。”龙闽文没多啰嗦，起身送客。

　　刘威又看了眼信封，还是拿了起来。龙闽文没有说老实话，也没有恶意，应该不会有多大危险。

　　“多有打扰，刘某告辞了。”

　　“刘先生，”龙闽文叫住了准备离开的刘威，“有什么事，随时可以来这里找我。”

　　刘威回头看了眼，点了点头，快步离去。

　　龙闽文只送到茶室门口，没有跟出去。

　　“他是谁？”上了车，灰背豺才问出来。

　　“不知道，我还想问你呢。”刘威已经把信收好。

　　这次蹊跷的经历，让刘威决定暂时不告诉漠北狼与灰背豺。

　　“我？”灰背豺苦笑了一下，说道：“他姓龙，应该是福建龙家的，只是我以前没有见过他。”

　　“以前是什么时候？”

　　“几年前吧。”灰背豺思索了一下，“三年前，龙家老爷子八十大寿，邀请了日本各界华人。当时龙家子孙都在，我全都记得，唯独没见过此人。”

　　“这么说，他不是龙家的人？”

　　“应该是。”灰背豺笑着摇了摇头，说道，“他与龙家老爷子很像。”

　　“不想那么多了，他没有恶意。”

　　“那他找你干嘛？”漠北狼问了一句。

　　“也许是我们出的风头太多，引起龙家注意，想摸摸我们的底细。”

　　“有这种可能。”灰背豺又看了刘威一眼，“不管怎么说，龙家没有招惹我们，没有必要想得太多。”

　　“时间不早了，回酒店吧。”

　　回程正好遇到下班高峰时期，市区内大堵车。半个小时的车程延长到两个小时，快到傍晚的时候，三人才回到酒店。

　　刚进大堂，酒店经理就迎了上来。

　　没别的事，有人来访，而且等了将近三个小时。

　　“让她半个小时后上来，我们得上去换身衣服。”

　　酒店经理没有多问，立即去了旁边的酒吧，找到了那名已经等得很不耐烦的女士。

　　不是别人，正是安田和美子的私人助理伊藤洋子。

　　刘威没管那么多，与漠北狼与灰背豺回了房间。

　　“真让她在外面等半个小时？”

　　“怕什么？”刘威笑了笑，对漠北狼说道，“老狼，去冲个澡，把酒味洗掉，再换套干净衣服，晚上去见客。”

　　“操！”漠北狼咒骂了一句。

　　酒味很刺鼻吗？那可是男人的味道。

　　“坐吧，想喝点什么？”刘威到橱柜里找出小半瓶没被漠北狼喝掉的葡萄酒，倒上两杯端了过来。“安田和美子派助理来请我们，外面等了三个小时，显然有很重要的事情，让她再等半个小时，已经非常客气了。”

　　灰背豺笑着摇了摇头，刘威这么做不是在摆架子，是在替他出气。

　　谁叫伊藤洋子昨天那么傲慢，把灰背豺拒之门外呢？

　　半个小时刚到，酒店经理就把伊藤洋子带了过来。

　　经理很有风度，没要刘威给的小费。他不是服务员，主动服务，因为刘威是酒店的高级贵宾。再拿小费，那太丢脸了。

　　“我是安田和美子的私人助理伊藤洋子，刘先生……”

　　“坐吧，请随意。”刘威显得有点冷淡。

　　虽然伊藤洋子长得很漂亮，女性职业西装与束腿短裙裹着的身材也很完美，但是刘威来日本之后，接触的女人没一百也有五十，她那样的见多了，比如年轻得多的田中丽奈，早就出现审美疲劳。

　　加上昨天让灰背豺吃了闭门羹，刘威对这娘们没半点好感。

　　伊藤洋子站在门口，有点进退两难，因为房间里太乱了，没有落脚的地方，还有股非常刺鼻的气味。

　　显然，这娘们也有洁癖，而且不比武腾兰差。

　　“伊藤小姐，有话就说，我们的时间非常宝贵。”刘威抬起手，做了个看表的动作，却发现今天没戴手表。

　　灰背豺在一旁边笑边摇头，刘威这架子摆得也太大了。

　　伊藤洋子咬了咬牙，站在门边说道：“安田小姐有要事请刘先生过去商议，花不了多少时间。”

　　“是吗？”刘威斜靠到沙发上，双手摊开，说道，“她怎么不亲自来？”

　　“这……”伊藤洋子快要忍不住了，她从没见过这么傲慢的人。只是她没有发火，而是心平气和地说道：“还请刘先生见谅，安田小姐出行不太方便，而且这里到处都是人，所以希望……”

　　“那就找个没人的地方。”刘威很直接，没给伊藤洋子机会。“你回去告诉她，明天与岩崎荣一会面后，我会去鹿儿岛，听说那边的海鲜很不错。我已经买下一艘游艇，要是安田小姐有兴趣的话，不妨跟我们一起出海。”

　　“你……”

　　“没别的事，伊藤小姐就请回吧。”

　　伊藤洋子咬了咬牙，拉开房门，头也不回的离开了。

　　“这下好耍了。”灰背豺笑着摇了摇头，“那娘们心高气傲，被你这么一气，说不定会把事情搅黄。”

　　“搅黄？得了吧，她有那胆量，早就发火了。”

　　“真打算去鹿儿岛？”

　　“随便说说的，买艘游艇花不了几个钱吧？”刘威也有点后悔，开始把话说大了。

　　“钱是小事，你小子现在不缺钱，可是这么急，到哪里去买？”

　　“那就去租一艘，要最豪华、最好的，船员全都安排你的人，记得彻底检查一番。”

　　“没问题，只是……”

　　刘威掏出一张信用卡，丢给灰背豺。“这里面的钱应该够了，不够的话，你先垫着，回去后我让老典给你。”

　　“钱不是问题。”灰背豺迟疑了一下，说道，“你真打算玩死那两个娘们？”

　　“那得看她们是否乐教，敢跟老子横眉竖眼，玩死她们又怎么样？”刘威看了灰背豺一眼，说道，“这些事情你不用操心，我有分寸。岩崎新太郎下落不明，岩崎荣一高兴了，安田和美子却高兴不起来。别忘了，只要岩崎荣一没死，岩崎新太郎的长子，也就是他的嫡系长孙才是家族的头号继承人。既然安田和美子肯放下架子，让伊藤洋子来请我们，表明她知道我们的价值。跟这样的女人合作，不给她个下马威，让她知道谁说了算，今后肯定会麻烦不断。”

　　“希望如此，可是别忘了，她只是安田家族放在岩崎家族的一刻棋子。”

　　“安田家族很牛比吗？”

　　灰背豺笑着摇了摇头，没多啰嗦，说道：“那我今晚就去鹿儿岛，你们明天什么时候过来？”

　　“下午吧，反正这边也没我们什么事了。”

　　“行，我在码头等你们。”

　　喝完杯子里的葡萄酒，灰背豺起身离去。

　　过了一阵，漠北狼才来到大厅。这家伙肯定听到了开始的对话，问都没问，就去打开电视机，用客服电话要了几瓶酒。

　　很难想象，漠北狼一个人独处的时候，过的是什么样的日子。

　　看了一会新闻，刘威也觉得没有多少意思。正当他准备回卧室的时候，竹内琴音来到客厅里面。

　　看到她的装扮，两个男人的眼睛一下就直了。

　　一直以来，刘威都把竹内琴音她们当成小妹妹，似乎她们几个还没有成年，忽视了她们的实际年龄。主要也是她们的装扮、言行、举止等很多方面，都不像成年人，更像涉世未深的少女。

　　此时，竹内琴音却不是这个样子，至少从装扮上讲，不再是个少女。

　　她从哪里搞到那套黑色紧身皮衣与皮裤，刘威并不清楚，只是在紧身衣束缚下，凸凹有致的身材展露无遗。虽然刚刚超过一米六的身高，让她显得矮了一点，但是除此之外，再也找不出缺点。

　　更让刘威惊讶的是，竹内琴音剪掉了长发，留的是齐耳短发。

　　这个形象，不但成熟，还非常干练。

　　不是那种女强人的样子，更像是蓄势待发的女战士。

　　万幸的是，竹内琴音没背那把一米多长的东洋刀，刘威专门为她准备的那把P99式小手枪也放在腰间的皮包里。

　　“琴音，你……你这是……”

　　“刘大哥，能陪我出去走走吗？”

　　漠北狼眼珠子一转，抢着说道：“刘大哥没空，狼大哥有空。”

　　刘威一脚踹了过去，随即起身，说道：“我也想出去走走，等我换套衣服。”

　　换上一套便装，刘威带着竹内琴音离开了酒店。漠北狼肯定没份，只能留在房间里看电视。


第一百二十六章 买卖

　　竹内琴音发生了什么变化，刘威没问，不问也知道。

　　赤西瑞穗之死，让竹内琴音顿悟了。

　　每个人都一样，经历过某些事情后，才会恍然大悟。这种内心变化表现出来，好像突然变了个人一样。

　　大半年前，刘威有类似经历。

　　从那时候开始，刘威才知道要做什么，以及该做什么。

　　两人在酒店附近的沙滩上漫步的时候，伊藤洋子回到岩崎别馆，把刘威的话告诉了安田和美子。

　　“大姐，这家伙太傲慢了，我们根本不用理他。”

　　安田和美子笑了笑，又陷入沉思之中。

　　与伊藤洋子一样，安田和美子也快四十岁了，可是从相貌、身材、肤色上看，根本不像这个年纪的女人。如果不是偶尔从深邃双眼中透出的犀利目光，没人会认为她的年纪在二十五岁以上。

　　与伊藤洋子不一样的是，安田和美子更稳重、更沉得住气。

　　“大姐……”伊藤洋子非常了解安田和美子，也就显得更加急躁。“不管那家伙葫芦里卖的什么药，我们不用理由答理他，更没理由听他摆布。他那种男人，我见多了，只知道摆弄玄虚，没多少本事。”

　　“真的吗？”安田和美子睁开了眼睛。

　　她的声音很柔和，也很平静，就像一潭死水，没有一丝波澜。

　　嫁到岩崎家近二十年，安田和美子早已心如止水。

　　伊藤洋子似乎想说什么，最后还是忍住了，没有开口说出来。

　　“真要像你说的那样，岩崎家族会被他搞得鸡飞狗跳吗？”

　　“可是他救过岩崎荣一。”

　　安田和美子笑了笑，说道：“那个时候，他没有别的选择，必须救岩崎荣一。如果再给他一次选择机会，他仍然会救岩崎荣一。今非昔比，发生这些事情后，他与岩崎荣一无法共存在这个世界上。”

　　“我更看好岩崎荣一。”

　　安田和美子笑着摇了摇头，说道：“洋子，你只看到表面，没看到内在的东西。”

　　“大姐……”

　　“岩崎荣一确实很厉害，十多年来，没给我们任何机会。”安田和美子笑得很祥和，让人觉得如沐春风。“再看看最近发生的事情，不到一个月，他已焦头烂额，还在大阪挨了一枪。虽然你不会相信，但是我敢肯定，所有事情都与那个叫刘威的香港人有关，还与一股正在浮上水面的暗流有关。要不了多久，日本将发生翻天覆地的变化。这是一个大演变、大淘汰的时代，抓不住机会，我们都得淘汰。”

　　伊藤洋子沉默了下来。

　　“机会就在眼前，我们必须把握住。”安田和美子又闭上了眼睛，“你去安排吧，我们明天去鹿儿岛。”

　　天快亮的时候，刘威才回到酒店。

　　等竹内琴音上床休息，刘威叫上了住在另外一套房间里的田中丽奈，再次去拜会了岩崎荣一。

　　主要是一些履行协议的法律问题，与刘威没有多少关系。

　　把麻烦事丢给田中丽奈之后，当天下午，刘威与漠北狼、竹内琴音去了鹿儿岛。

　　灰背豺确实有点本事，不但搞来了一条三百尺长的超豪华游艇，还找来了十多名绝对信得过的船员。

　　遗憾的是，船上没有女性服务员。

　　幸亏竹内琴音跟了过来，不然三个大男人真有点应付不过来。

　　傍晚时分，安田和美子赶了过来。

　　这次刘威没有摆架子，亲自到码头上迎接了这位具有双重身份的贵宾。

　　按理说，安田和美子嫁给岩崎弥二之后，应该改姓岩崎，可是她没有改性，只在正式场合用“岩崎夫人”这个称呼。

　　怎么称呼是小事，见到安田和美子的第一眼，刘威就断定，这个女人很厉害。

　　不是不一般，是很厉害，比武腾兰高了几个级别。

　　这也可以理解，跟安田家族比起来，绪方家族就是市井小民。出身的差距，让武腾兰压根无法跟安田和美子比肩。

　　漠北狼与灰背豺都看了出来，知道安田和美子不好应付。

　　这个认识，让三个大男人收起了玩世不恭的想法。

　　游艇出海后，刘威把安田和美子请到舱内。他没让漠北狼与灰背豺跟进来，只让充当服务员的竹内琴音留了下来。

　　安田和美子也很给面子，把伊藤洋子留在了外面。

　　“岩崎夫人，这里很安全，也没有外人。”

　　“还是叫我安田小姐吧。”安田和美子的话语很平淡，似乎并不认为这么称呼有什么不对。她看了眼正在沏茶的竹内琴音，没有说下去。

　　“她是竹内琴音，绝对忠诚，”刘威介绍了一下，“安田小姐大可放心。”

　　安田和美子点了点头，说道：“刘先生，岩崎新太郎是不是在你手上？”

　　“当然不是，他在哪我也不知道，但是我敢肯定，他现在不想露面。”

　　“也就是说，在他失踪之前，你见过他？”

　　刘威笑了笑，没有开口。

　　“我知道，你们之间也许有点误会，所以……”

　　“所以你来替他说情？”刘威笑着摇了摇头，“安田小姐，就我所知，这世界上最想看到岩崎新太郎完蛋的人就是你，没错吧？”

　　安田和美子没被激怒，反而说道：“确实如此，只是他不能死在岩崎荣一前面。”

　　“为什么？”刘威拿起香烟，“不介意吧？”

　　安田和美子没有反对，竹内琴音过来替刘威点上了烟。

　　“就我所知，岩崎家族很特殊，子嗣未成年之前，兄弟拥有更高的继承权。岩崎新太郎最大的儿子还没成年，所以就算他现在完蛋了，继承家族的也是岩崎弥二，不会是岩崎新太郎的儿子。”

　　“确实如此，可是有个前提条件。”

　　“什么条件？”

　　“继承者必须有子嗣，不然没有继承权。”

　　刘威愣了一下，随即若有所思地点了点头。

　　“只要岩崎荣一死在前面，岩崎弥二与岩崎新太郎的子嗣有同等的继承权。”

　　“加上安田家族的影响力，岩崎弥二胜出的机会高得多，所以安田小姐就将成为岩崎家族的皇后，还是垂帘听政的皇后。”

　　安田和美子笑了笑，没有反驳刘威的说法。

　　“谁先死、谁后死，对我来说没什么区别。”刘威稍一停顿，又说道，“我只想知道，这么做能有什么好处。”

　　“你们将得到三菱财团百分之一的股权，进入‘金耀会’。”

　　“我相信，通过其他办法，也能获得同样的回报。”

　　安田和美子点了点头，表示认可刘威的说法，随即说道：“岩崎弥二掌权后，我会把你们收购股权的一百五十亿美元如数返还。刘先生答应的话，还能获得富士银行贷款，渡过眼前难关。”

　　“那是桥本家族与绪方家族的事，而且我有把握解决这个问题。”

　　安田和美子的眉头跳了几下，有点不敢相信刘威的话。

　　“不管你怎么想，这个问题根本不存在。属于我的，永远都属于我，我非常感谢安田小姐的好意。”

　　话说到这个地步，安田和美子再蠢也知道，刘威与李家是一伙的。

　　“刘先生不妨提出你的要求。”

　　“我不要求得到什么，只想跟安田小姐做笔买卖。”

　　“什么买卖？”安田和美子显得很谨慎，不再那么平静。

　　“一笔很大的买卖。”刘威笑了笑，摁灭了烟头，“经历这番风波，岩崎家族早已风雨飘摇，好日子没几天了。安田家族可以趁机吞并岩崎家族，成为三菱财团大股东，从联合两大财团，成为日本最大、也是最有影响力的财阀。”

　　“这不可能，即便我们愿意，行政当局……”

　　“那是小事，安田小姐不会对联盟没有信心吧？”

　　安田和美子一惊，再次露出了不敢相信的神色，而且比上次更加明显。

　　“船社完蛋了、川崎家族完蛋了，现在轮到岩崎家族。以安田小姐的身份地位，应该知道这一系列事件背后的真实原因。日本已经走到十字路口，何去何从将决定一亿多日本人的命运。”刘威稍微停顿了一下，又说道，“这次倒下的，绝对不仅仅是岩崎家族，而是整个三菱财团。日本需要新的领导者，一个强大有力的领导者，不仅仅是行政当局，还有经济、文化、思想等方面。联盟不会错过这个机会，所以我相信，安田家族将迎难而上，发挥决定性的作用。”

　　“你是联盟成员？”

　　刘威笑了笑，说道：“现在还不是，但是很快就是了。”

　　“这么说，你有绝对把握。”

　　刘威又笑了笑，只是这次用沉默回答了安田和美子的问题。

　　思考一阵，安田和美子长出口气，说道：“你说得没错，日本确实处在十字路口，需要一个强有力的领袖。”

　　“这么说来，我们有共同目的。”

　　“你的条件是什么？”安田和美子没再啰嗦，直奔主题。

　　“两个条件。”刘威竖起了两根指头，“一是在未来的‘富士三菱财团’中获得应得的席位，所持股权不低于百分之五。当然，不是给我，而是给‘桥本-绪方产业集团’。二是帮助桥本家族正名，让桥本家族在新时代获得一席之地。”

　　“你的要求很合理。”

　　刘威笑了笑，没再多说什么。

　　“最后一个问题。”安田和美子的目光落到刘威脸上，紧紧盯着刘威的眼睛，“你做这些事情，仅仅是为了桥本由美？”

　　“既是，也不是。”刘威回答得非常干脆。

　　安田和美子若有所思地点了点头，没再提出新的问题。


第一百二十七章 决策者

　　见过安田和美子之后，刘威乘坐游艇返回横滨。

　　种子已经埋下，就等生根发芽，剩下的事情，不用刘威操心。

　　回去途中，灰背豺找到了刘威。

　　“你相信那个女人？”

　　“不是相信与不相信的问题，而是我们必须利用安田家族。”刘威知道灰背豺心里有疑问，还是很大的疑问。“走到这一步，已经没办法回头了。既然老李让我们留下来，我们就要做点样子出来。”

　　“可他没让我们搞垮三菱财团。”

　　刘威笑了笑，说道：“三菱财团不倒，日本会走上哪条路？别忘了，三菱财团不但是日本规模最大的财团，还拥有日本最强大的军工企业。岩崎家族不用说了，财团里的其他家族也好不到哪里去。三菱财团的影响力摆在那里，随时都能左右日本政局。让三菱财团存在下去，必然会造成不可预料的后果。”

　　“富士财团好不到哪里去。”

　　“这就是问题所在。”刘威朝远处的大海看了一阵，才回过头来说道，“菅野直人快去美国了吧？搞不好，最近会有大动作。你得赶紧联系老李，问问他的意见，不然我也不知道下步该怎么走。”

　　“简单，现在就能跟他联系。”

　　灰背豺去舱室里拿来一台装了加密设备的海事卫星电话。

　　这个时候，李廷轩正在参加高层会议。

　　几天来，李廷轩一直在参加各种各样的会议，平均每天的休息时间不到四个小时，搞得他精疲力竭。

　　与杜彦宁找到罗志刚后，由总参谋长在高层会议上提出加速推进“落日计划”。

　　这个提议，立即引起高层重视。

　　因为是一项已经实施了三十多年，对未来具有重大影响，关系到国家核心战略的大型战略计划，所以要想加速推进“落日计划”，不是一两次会议就能解决的问题，必须考虑各方面因素。

　　最大的问题是：这会产生什么样的后果。

　　作为总参情报二部负责人，李廷轩没有参与战略讨论，却得向高层决策者提供相关信息与资料。

　　对这种官僚主义作风，李廷轩也无可奈何。

　　他是实干型情报官员，平常就很少呆在办公室里。只是在成为局长之后，李廷轩不得不适应新的工作性质。

　　用他的话来说，就是由放养变成圈养。

　　这次会议的议题与以往一样，既加快“落日计划”是否会造成无法预测的后果。

　　参会人员并不多，除了李廷轩与罗志刚，只有十一人，九人是最高决策机构领导人，另外两人是三部的王学明与MSS的张宏量。

　　张宏量是在两个月前上任，对情况不太清楚，也没有多少发言权。

　　虽然MSS的规模远超过二部与三部，属于全能型情报机构，但是自从刘威闹出的事情之后，MSS的地位大大降低，在重大战略决策上的发言权远不如总参的两个情报部，张宏量的重要性远远比不上李廷轩与王学明。

　　会议开到一半，李廷轩的手机震动了起来。

　　看到没有来电显示，李廷轩没有接通电话，而是直接挂断了。

　　王学明正在做技术方面的情势分析，这是三部的强项，也是二部的短处，李廷轩很珍惜这个偷师学艺的机会。

　　过了一阵，手机又震动了起来，仍然没有来电显示。

　　李廷轩原本打算挂掉电话，只是王学明的报告也差不多了，下面将由张宏量做国际情势分析，没有多少营养。

　　见到其他人的目光都在张宏量身上，李廷轩起身离开了会议室。

　　“老李，我是008，有人找你。”

　　因为使用了加密器，李廷轩听不出是灰背豺的声音，听出来也不会轻易相信，所以他让灰背豺报了身份代码。

　　确认是灰背豺后，李廷轩才说道：“我正在开会，有什么事？”

　　“是我。”

　　李廷轩没问，能让灰背豺打电话回来的，肯定是刘威。

　　大致介绍了情况，刘威才说道：“现在这局面，想刹车已经来不及了，我只想知道，接下来该怎么做。”

　　“你是存心的吧？”李廷轩问得很直接。

　　他不是灰背豺，一下就看出了刘威的想法。这小子根本没有打算收手，而是想把事情闹大，搞得无法收场。

　　“既然要做，就要做得彻底一点。”

　　“你们什么都别做，等我下一步指示。”

　　“什么都不做？”

　　“对，别再做任何能够加快事件进展的事情。”李廷轩稍微迟疑了一下，说道，“我会尽快跟你们联系。”

　　说完，李廷轩就挂了电话。

　　这时，一名西装革履的警卫人员走了过来。

　　“李部长。”

　　李廷轩看了他一眼，认出他是元首卫队的成员。

　　“会议结束后，请你稍等一会。”

　　“元首找我有事？”

　　警卫员点了点头，没再多说什么。

　　李廷轩也没再多问，回到会议室。

　　张宏量的情势分析确实没有多少营养，与上次的报告相差不大。不能怪他，主要是他对眼前的局势，以及“落日计划”都不够了解。

　　据李廷轩所知，张宏量是个很有才干的情报官员，不然不会被委以重任。

　　与李廷轩不同的是，张宏量更加谨慎，属于那种不求有功、但求无过的情报人员，在关键问题上缺乏主动性。

　　这不一定是坏处，特别是在这个时期。

　　张宏量接过的是一个烂摊子，他的任务是收拾好这个烂摊子，而不是驾驶一辆破车横冲直撞。

　　可想而知，理顺MSS之后，张宏量就会离开现在的岗位。

　　与上次一样，张宏量的报告最简短，只持续了不到十五分钟。

　　接下来，又是一成不变的讨论。

　　因为领导层的意见不统一，在很多问题上都存在分歧，所以到最后，主持会议的元首没有发起投票表决，而是决定明天继续。

　　继续下去会有结果吗？

　　李廷轩不抱太大的希望，即便现在表决，也不会有很好的结果。

　　面对未知的未来，存在分歧并不奇怪，毕竟每个人所处的角度不同，看到的问题也就不一样。

　　只是李廷轩觉得，在这个时候，什么都不做才是最大的问题。

　　可惜的是，这不是他能决定的事情。

　　散会的时候，李廷轩留在了最后面，随后跟随警卫员去了书房，见到了两年前才上任的国家元首邢远昭。

　　在李廷轩的印象中，邢远昭属于少有的实干型国家领导人。

　　进入最高决策机构之前，邢远昭在地方工作了三十多年，都是在落后偏远地区，有着丰富的行政经验，也非常了解国情。成为国家元首之前，邢远昭非常低调，出镜几率远远低于其他领导人。直到两年前，正式出任国家元首，他才站到舞台中央，成为万众瞩目的焦点人物。

　　两年多来，邢远昭一直把重点放在国内，集中力量解决全球金融危机引发的国内问题。

　　只是没人怀疑他的外交能力。

　　上任后，邢远昭一改过去传统，首先访问了邻国巴基斯坦，在伊斯兰堡与巴基斯坦总统签署了一项为期二十年、总金额高达五百亿美元的军事项目。

　　按照这份协议，未来二十年内，巴基斯坦将获得成套的陆海空装备，包括最新式的主战坦克、自行火炮、远程火箭炮、地面防空系统、驱逐舰、护卫舰、常规潜艇、先进战斗机与大型预警机在内的众多武器装备，并且获得这些武器装备的自主维护能力，参与部分新式武器装备的研制开发工作。

　　为此，巴基斯坦只需支付二百七十五亿美元，另外二百三十五亿美元均为无偿援助。

　　在随后访问孟加拉国、缅甸、泰国、老挝、柬埔寨的时候，邢远昭又为军火企业拉到了数百亿美元的长远订单。

　　在商人眼里，邢远昭在用自己的影响力为大陆军火企业打开海外市场。

　　只是在政客眼里，邢远昭卖的不是武器，而是影响力，收获的也不是金钱，而是更加稳固的周边环境。

　　正是这轮访问，奠定了邢远昭在国际世界中的影响力。

　　当年，他被美国的《时代》杂志评为最具影响力的政治家，超过了美国总统、以及风头正劲的俄罗斯新任总统。

　　这轮访问，也表明了邢远昭执政期间的基本对外政策。

　　非常简单：营造一个更加有利的外部环境，维护周边地区的秩序。

　　当然，并不是所有人都认为邢远昭这么做能给国家带来好处。

　　出售军火只是小事，关键是因此成为出头鸟所带来的麻烦。不管怎么说，金融危机的影响还没过去，甚至会持续到二零年代，国家面临着各种各样的问题，仅仅是日益激化的国内矛盾就能让任何一界政府焦头烂额。

　　别说外界，就连最高决策机构的部分领导人都认为，应该把重点放在国内。

　　发展经济，缓解内部矛盾，才是政府的主要工作。

　　邢远昭没有这么做吗？

　　至少在李廷轩看来，邢远昭不但在致力解决经济上的麻烦，在缓解国内矛盾上，也做了很多努力。

　　更重要的是，在全球经济一体化时代，任何国内问题都不可能撇开国际因素。

　　仅仅是头痛医头、脚痛医脚，到头来什么问题都解决不了。

　　在李廷轩眼里，邢远昭做得并不差，属于比较出色的领导人。

　　当然，李廷轩无权评价邢远昭的能力，他也不会评价。

　　如同每个人从小受到的教育一样，他只是这台大机器上的一颗螺丝钉，只需要做好份内工作，成为有用的人，其他的都不需要考虑。


第一百二十八章 非官方行动

　　这几天的会议，也让邢远昭疲惫不堪。

　　虽然作为国家元首，邢远昭时刻都在处理各种各样的麻烦，但是比起平常的工作，战略决策耗费了更多精力。

　　不管怎么说，他是六十多岁的人了。

　　就算起居饮食很有规律，还有专门的营养师为他安排一日三餐，可是六十多岁的老头肯定没有二十多岁年轻人的旺盛精力。

　　“李部长，随便坐吧。想喝点什么？”

　　“元首客气了，我自己来吧。”李廷轩很懂礼貌，自己动手沏了杯红茶。

　　这几天，李廷轩的生活规律被彻底打乱，很多时候忙得连饭都忘了吃，喝点红茶正好可以养胃。

　　等李廷轩坐过来，邢远昭才说道：“你对今天的会议有什么看法？”

　　李廷轩迟疑了一下，说道：“进展不小，至少解决了两个问题。”

　　邢远昭笑着摇了摇头，说道：“你不是这么想的，你在说谎。”

　　“元首……”

　　“我只是随便说说，再说了，你是情报人员。”邢远昭收住笑容，叹了口气，说道，“照此下去，到了年后，都不见得能够达成一致。”

　　李廷轩没有开口，这是决策机构的事情，与他无关，他也不好发表意见。

　　“照你看来，如果进行投票表决，有多少机会？”

　　“这……”

　　“只有我们两个人，我在征求你的意见。”

　　向决策者提供意见与建议，正是李廷轩的职责。

　　沉思一阵，李廷轩摇了摇头，说道：“机会不大，多半会被否决。”

　　“与我的看法一致，明确支持的只有两人，反对的着有三人。急于表决的话，其他三人的态度很难预测，说不定会弄巧成拙，毕竟这是关系到国家未来的重大战略决策，谁也承担不起失败的责任。”

　　邢远昭说得很隐晦，关键就在“责任”上。

　　什么都不做，或者说按照早已确定的计划，谁也不用承担责任。如果改变计划，不管是加快还是减慢，支持者就得承担责任。

　　站在政治家的立场上，这无疑是一场赌博。

　　赢了就流芳百世，输了则遗臭万年。

　　可惜的是，没有绝对的政治家。

　　即便是最高决策机构的领导人，首先也是人，其次才是政治家。只要是人，就会受到其他因素影响。

　　李廷轩明白其中的玄机，也就没有抱太大希望。

　　“在上次的会议上，你提到过，时机很快就会过去……”

　　李廷轩点了点头，说道：“菅野直人明天就将前往华盛顿，根据我们收到的情报，他将与美国总统商讨危机应对政策。”

　　“什么意思？”

　　“针对近期发生的情报安全事件采取报复行动。”

　　邢远昭锁紧了眉头，说道：“与我们有关？”

　　李廷轩点了点头，说道：“大多与我们有关，只是具体情况……”

　　“这就够了，我只需要知道这么多。”邢远昭没让李廷轩说下去。

　　做为国家元首，邢远昭只需要知道情报机构做了什么。情报界的事情，邢远昭也不是非常了解，没有必要问得太详细。

　　“照你的话，日本会在近期挑起新的争端。”

　　“也许是旧事重提，只是日本没有确凿证据，美国也无法提供任何证据，所以我们可以有所针对。”

　　邢远昭点了点头，说道：“我明白你的意思，而且我们必须这么做。”

　　李廷轩没有多说，因为邢远昭把该说的都说了。

　　如果日本主动挑衅，又拿不出足以令人信服的证据，就必须采取针对性行动，不然当局很难向民众交代，国际地位上也会受到影响。更重要的是，任何不作为，都将对本界政府的威信构成威胁。

　　要是因此助长了国内的民族主义情绪，局面将变得更加难以控制。

　　考虑得更长远一点，不作为还会对日本的未来政策产生影响。

　　如果让日本产生错觉，认为能够在斗争中占到便宜，必然会更加大胆，最终使矛盾发展到不可调和的地步。

　　结果很简单，两国的斗争将台面化。

　　真要走到这一步，谁也无力阻止更大规模的国家冲突。

　　虽然有远见的人都知道，一衣带水的两个国家迟早要走上决斗场，这场全球金融危机加快了双方的步伐，但是什么时候上场、以什么面目上场，将决定最后胜败，也将决定两个东方民族的未来。

　　邢远昭考虑了一阵，说道：“这几天，我全面考虑了你跟罗总提出的意见与建议。非常可惜的是，战略决策不由我一个人决定。你也知道，照目前的情况，我们很难在时机过去之前做出决策。”

　　李廷轩叹了口气，表示理解邢远昭的苦衷。

　　“有些事情，必须有人去做。”邢远昭看了李廷轩一眼，说道，“你是情报战线上的老同志了，非常清楚机会的重要性。很多人，等了一辈子，也没等到一个飞黄腾达的机会。很多国家，等了几百年，也没等到一个强大兴盛的机会。虽然我们错过了很多机会，也抓住了很多机会，但是这次不比以往。”

　　“元首……”

　　“还是开始那句话，有些事，必须有人去做，但是我不会下达任何指示。”邢远昭笑了笑，又说道，“我不是不敢承担责任，而是不能承担责任。如你所说，我们现在处于有利位置，主要是美日没有可以指责我们的证据。如果由我做出决策，正式向你授权，这个局面就会被打破。”

　　李廷轩长出口气，点了点头，表示明白邢远昭的意思。

　　“他还活着吧？”

　　李廷轩一愣，随即露出了疑惑的神色。

　　“我知道你对那次事件的态度，也知道你与他的关系。”邢远昭笑了笑，说道，“有可能的话，让他回来吧，我想见见他。”

　　“元首……”

　　“我只是想跟他说几句，这些话得由我当面跟他讲。”

　　李廷轩咬了咬牙，点头答应下来。

　　邢远昭肯定知道刘威还活着，说不定知道刘威就在日本。元首没有点明，已经给李廷轩留下了余地。

　　“知道田季严在哪吗？”

　　李廷轩又是一愣，随即摇了摇头。

　　他没有撒谎，确实不知道。要是知道的话，他早就找上门去了。

　　“西北沙漠里有座MSS的秘密监狱，最近的城镇在三百公里之外。”邢远昭笑了笑，说道，“本来不应该告诉你，但是要想查明前因后果，你就得找到他，让他开口。至于你怎么做，我不会过问，也不会插手。”

　　李廷轩立即明白了过来，邢远昭也在调查年初那件事情。

　　邢远昭这番话明确无误的告诉李廷轩，他不会帮助军事情报局，更不会阻止MSS可能采取的行动。

　　要想找到田季严，并且让他开口，李廷轩只能自己想办法。

　　“好了，该说的我都说了。”邢远昭拍了拍沙发扶手，似乎一下轻松了不少，“从明天开始，你直接向我汇报。不需要很详细，只要让我知道局势进展就行了。年初那件事，你得抓紧调查，有结果再告诉我。”

　　“明白，我会尽力而为。”

　　李廷轩没多啰嗦，起身告辞，离开了元首府。

　　返回军事情报局的途中，李廷轩联系了灰背豺，给了一个肯定答复。

　　正如刘威所说，既然要做，就要做得彻底一点。

　　李廷轩甚至怀疑，刘威早就猜到了这个结果。虽然刘威不知道“落日计划”，但是他肯定想到，当局不会为他在日本的行动给予支持。即便要做，也只是“非官方行动”，与当局政策没有任何关系。

　　想到这些，李廷轩觉得自己有点后知后觉。

　　虽然他早就意识到，在没人能够承担责任的重大战略决策面前，没人愿意迈出实质性的步伐，即便是邢远昭，也不会拿政治生命冒险，但是李廷轩一直抱着一丝幻想，认为有人能挺身而出。

　　老了吗？

　　李廷轩认为这与年纪无关。

　　经历了这件事情，他也认识到，当初杜彦宁请愿每天坐办公室喝茶，也不愿意过问具体事务。

　　坐在不同的位置上，面对的问题自然不一样。

　　李廷轩非常清楚，要不了多久，他就会成为下一个杜彦宁。

　　在此之前，他必须找到一个出色的副手。

　　西太平洋上，游艇正以四十五节的最高速度驶向横滨。

　　李廷轩这么快就做出答复，让刘威与灰背豺都有点意外。只不过这是好事，要是拖上十天半个月，黄花菜都凉了。

　　也就在这个时候，菅野直人离开首相府，前往成田国际机场。

　　两个小时之后，他就将搭乘由B777-300ER改造的专机飞往华盛顿。

　　这架首相专机的来历也有点意思。

　　最初，日本当局打算采购空中客车公司的A340，后来换成A380，结果预算不够，又降为A340。就在即将签署订购合同的时候，国会在野党议员出面阻挠，认为应该采购更加可靠的波音客机。A340换成了B747，只是这种飞机使用了几十年，最新型号过于昂贵。加上美国的“空军一号”也是由B747改装的，所以日本当局退而求其次，选择了B777，为了具备越洋飞行能力，选择了航程最远的300ER。

　　论先进性，“首相一号”不比“空军一号”差，只是摆在一起，明显小了一号。

　　这也正好反映了日本的政治地位，与菅野直人的身份非常一致。

　　访问并不轻松，专机起飞之后，菅野直人还得与几位随行幕僚商讨具体问题，特别是报复行动的规模。

　　这位金融危机爆发后在位最长的首相已经认识到，日本来到了十字路口，下一步将对决定日本的未来！


第一百二十九章 身世之密

　　首相专机还在太平洋上空向东飞行的时候，刘威见到了桥本康太郎。

　　与几天前相比，康太郎的并且明显恶化。进来之前，刘威询问了渚首。数名专家级医生会诊后认为，任何治疗都无法延长康太郎的寿命，最多只能减少癌变产生的痛苦，让他走得更轻松一些。

　　得知刘威回来，康太郎服用了医生开的特效止痛药。

　　这不是灵丹妙药，只是让他感受不到痛苦。

　　“酒店的事，渚首跟我说了。你的判断没错，岩崎荣一根本不想履行协议。”康太郎长出口气，说道，“我们必须做好最坏打算。”

　　“不管怎么样，岩崎荣一与岩崎家族不会有好下场。”

　　康太郎笑了笑，没有问刘威做了什么，只是说道：“第一笔短期贷款就要到期了，你去告诉李家，我可以让出股权，但是有一个条件。”

　　“桥本君……”刘威暗自一惊，因为康太郎这句话等于说，他知道刘威跟李家的关系。

　　“产业集团必须由你经营。”康太郎看了眼刘威，说道，“只要李家同意这个条件，我就出让百分之二十一的股权、以及桥本家族的六成产业。加上你跟白师弟所持股权，你们就能控制‘桥本-绪方产业集团’，而你就是集团总裁。”

　　刘威叹了口气，神色很低沉，一时不知道该怎么回答。

　　“知道我为什么要这么做吗？”

　　刘威抬起头来，朝康太郎看去。

　　“因为我不是纯正的日本人。”康太郎笑了笑，说道，“我的父亲是旧日本军人，年轻的时候被派驻东北，在关东军中服役。战争结束的时候，他已经是少佐军官，还娶了一个东北女子，也就是我的母亲。战后，我的母亲回到日本。数年后，我的父亲才被苏联遣返，回到横滨。”

　　这下，刘威更惊讶了，因为这表明康太郎身上有一半的中国人血统。

　　“我在战后出生，没去过那个国家，也不知道战前的事情。但是母亲给我讲了很多以前的事情，让我知道了那个国家，知道了那片土地。”康太郎叹了口气，“可惜的是，我再也没机会回去了。”

　　“这……别人知道吗？”

　　“不，没人知道。”康太郎笑了笑，说道，“连健次郎他们也不知道。”

　　“可是……”

　　“遣返的时候，母亲用了夫名，被当作日本侨民。另外，母亲的父亲、准确的说是养父就是日本侨民。”

　　刘威这才明白过来，不然康太郎的身份早就被戳穿了。

　　“没什么好奇怪的，直到长大之后，我才知道这些事情。”康太郎又笑了笑，“以前我从没先过这个问题，直到遇见你，我才开始思考。”

　　“为什么？”

　　“因为我从你身上看到了一样东西。”

　　刘威皱起了眉头，没有听明白。

　　“年轻的时候，我跟其他人一样，都为那场输掉的战争感到惋惜，甚至认为，如果不是美国介入，我们能赢得最后的胜利。”康太郎苦笑了起来，说道，“在你身上，我看到了我们这个民族缺少的东西：长久的生命力。如果没有美国介入，战争持续下去，最终战败的仍然是我们，而且结果将更加悲惨。”

　　刘威没做评论，毕竟康太郎仍然是日本人。

　　“我所做的，只有一个目的。”康太郎的目光在刘威身上转了一圈，才落到面前的茶几上。“无论如何，也不能让历史重演。不管我们有多少隔阂、有多少恩怨、有多少矛盾，也不能用极端方式解决。我不是在恳求你，只是希望你能帮我达到这个目的，因为这不仅仅是为我，而是为了我们两个民族。”

　　“你早就知道了？”刘威叹了口气。

　　康太郎点了点头，说道：“虽然我到现在也不知道你的真实身份，但是我知道，你绝对不是看上去的那种人。你到日本来，不是为了由美、不是为了金钱、也不是为了地位，而是有更加宏大的目的。”

　　刘威没有吭声，也没有惊慌失措。

　　“年轻人，你还有很多东西要学。”

　　“我没有什么宏大的目的。”刘威苦笑了一下，说道，“恐怕你不会相信，我到日本来只是为了一件小事。”

　　“小事？”

　　“查找我兄弟的死因。”

　　康太郎笑了笑，说道：“查到了吗？”

　　刘威点了点头。

　　“那么，你为什么还要留在日本？”

　　“我……”

　　“几十年来，我从没看错人，这次也不会错。”康太郎呵呵一笑，说道，“我相信你开始说的话，更相信，还有一个更加重要的使命让你留了下来，而不是不顾一切的替你的兄弟报仇。”

　　刘威叹了口气，随即摇头苦笑。

　　“还记得我上次跟你说的事吗？”

　　“上次？”

　　“与联盟有关的事。”

　　刘威点了点头，表示记得非常清楚。

　　“那么，你就应该知道，你现在做的事情，将影响未来数十年，甚至上百年。”康太郎稍微停顿了一下，说道，“照目前的局势发展下去，日本很快就会走上歧途，特别是在各大财团推动之下，日本将再次走上不归之路。以我们的力量，无法阻挡历史的车轮，但是能够改变历史的前进方向，为我们两个民族争取更多的时间。只要有足够的时间，我们就能相互了解，相互包容。”

　　“桥本君……”

　　“你必须做些事情，一些必须有人来做的事情。”

　　刘威长出口气，说道：“我会尽力而为，但是不做任何保证。”

　　“我明白你的意思，也理解你的处境。”康太郎笑了笑，说道，“去长崎好几天，你也很辛苦，回去休息吧，晚上再过来。”

　　刘威没多啰嗦，立即起身告辞。

　　回去后，刘威找到典斌，让他立即查清康太郎的底细，即他的母亲是不是当年遣返的日本侨民。

　　因为战后遣返日本侨民由国民党政府负责，所以典斌联系了张晋南。

　　当天下午，刘威就收到消息，康太郎没有说谎。他的母亲确实是遣返侨民，而且是日本侨民的养女。至于她到底是中国人、还是日本人，张晋南也说不清楚，毕竟这是几十年前的事情了。

　　“康太郎应该没有说谎。”收到消息，灰背豺也赶了过来，“他早就猜出你的身份，即便不知道真实情况，但是完全有理由将你拒之门外，至少不会重要你。如果说另有所图，风险太大了。以康太郎的性格，肯定不会做这样的事情。”

　　典斌点了点头，说道：“我也这么认为，只是小心一点为好。”

　　“怎么小心？”漠北狼看了典斌一眼，“赤脚的不怕穿鞋的，大不了一走了之，我们又没什么损失。再说了，康太郎之前没有揭发我们，现在与今后更不可能揭发我们。不管他有什么目的，至少目前与我们一致。”

　　“老狼说得没错，我们必须与康太郎合作，没有别的选择。”

　　“他晚上叫去你干嘛？”灰背豺对刘威问了一句。

　　“不知道，应该与联盟的事情有关。”

　　灰背豺点了点头，说道：“康太郎恐怕活不了几天了，你得抓住这个机会，利用他在联盟中的影响力。”

　　“需要利用吗？”

　　几个人朝漠北狼看了过去。

　　“没人知道康太郎的身份，刘威继承之后，也就没人知道他是不是康太郎。”

　　灰背豺苦笑了一下，说道：“即便如此，也得搞到康太郎的联盟身份，特别是登陆联盟网络通信系统的账号与密码。”

　　“这个不用急，需要给我的时候，康太郎自然会给我。”

　　刘威这么一说，灰背豺不好多说什么。“既然如此，我们早点吃饭，你早点过去，说不定康太郎回向你交代一些事情。”

　　“什么事情？”漠北狼替刘威问了一句。

　　“去了就知道。”灰背豺没有多说。

　　灰背豺不愿多说，刘威也没多问。

　　晚饭非常简单，几个家常小菜。虽然金家姐妹来后，刘威就能吃到中餐，但是她俩做的大多是东北菜，不太对他的胃口。

　　在刘威看来，东北菜最大的特点就是油水足。

　　刘威没有多少胃口，只吃了几碗白饭。只是这饭量，仍然让金家姐妹、小仓籁与崔珍智侧目。

　　竹内琴音没有过来吃饭，她们住在桥本由美的别馆里。

　　康太郎病倒后，桥本由美就搬了过去，日夜守在爷爷身边。别馆里空荡荡的，没有多少人气。

　　刘威找到竹内琴音的时候，五个姐妹围坐在一起，中间是赤西瑞穗的灵位。

　　见此情形，刘威没有进去打扰。

　　赤西瑞穗之死，肯定对她们产生了很大的影响。竹内琴音身上的变化已经说明问题，五个女娃娃也该成熟了。

　　朝站在门口的刘威看了一眼，竹内琴音又低下头。

　　另外四个女娃娃没看刘威，她们好像在进行某种仪式。

　　每个民族的丧葬习俗都不一样，刘威不清楚日本的情况，自然不好贸然进去打扰。

　　站在门口看了一阵，确定她们没事后，刘威才悄悄离开，去了康太郎的房间。

　　老头不在，等着他的是渚首。

　　与刘威预料的一样，康太郎去了那间除他之外，只有渚首能够进去的密室，那里肯定有进入联盟网络的终端系统，而且也是配备了硬件加密设备的终端机，用别的计算机肯定进不去。

　　康太郎已经油尽灯枯，该交代后事了。


第一百三十章 共识

　　“新日本联盟”的通信网络非常高级，需要使用硬件解密设备才能进入。

　　没有解密设备，黑客不可能进入该网络。

　　现实中的解密设备，其实就是一台特制的网络交换机，终端仍然是普通电脑，只是比普通家用电脑先进得多，是一台小型数据处理站。

　　桥本家族不缺这点钱，只是康太郎不懂电脑，渚首也只知道怎么用。

　　把刘威送进密室后，渚首就退了出去。

　　“知道怎么进来吗？”

　　刘威坐了下来，摇了摇头。渚首开启密室的时候，他退到了一边，没有留意渚首是怎么打开密室的。

　　“由美的生日。”康太郎笑了笑，说道，“差不多了，我给你介绍一下基本情况。”

　　刘威早就知道联盟的情况，只是康太郎介绍的时候，他仍然听得很仔细。

　　与灰背豺相比，康太郎明显更加了解“新日本联盟”的情况，也知道更多内幕。

　　虽然在联盟内部，成员真实身份严格保密，禁止在联盟之外擅自联络，但是随着联盟内部的派别斗争日趋严峻，两大派别的主要成员之间破坏了这个规则，不但私下联络，还成立了内部集团。

　　“少壮派”的头号领袖就是桥本康太郎。

　　在这个问题上，灰背豺没犯糊涂。“少壮派”的主要成员是战后出现的新兴势力，代表了一大批希望打破传统财阀体系，获得发展空间的后起之秀。对这些人来说，首要目的就是击败以三菱、三井、住友、富士为代表的传统财阀，获得影响日本的能力与地位，从而获取更大的利益。

　　不可否认，在这些人中间，绝大部分都是为了个人或者家族利益。

　　像桥本康太郎这种以民族利益为重，具有长远目光的人，简直是凤毛麟角，恐怕找不出第二个。

　　同样不可否认的是，为了达到目的，这些人都是桥本康太郎的“战友”。

　　用“相互利用”来形容，更加贴切一点。

　　“千万不要相信他们。”康太郎脸色苍白，看起来疲惫不堪。

　　“你没事吧？”

　　“没事，这点小痛还忍得住。”

　　“没用止痛药？”

　　“一天只能服用一片，多了有副作用。”康太郎长出口气，忍住疼痛，说道，“那些家伙都是唯利是图的小人，可是都有利用价值。要想对付岩崎家族、击垮三菱财团，按照你设想的那样，由富士财团出面收拾残局，就得利用他们。”

　　“怎么利用？”

　　“造势。”

　　刘威若有所思地点了点头，似乎明白了康太郎的意思。

　　“岩崎家族不算什么，其实早在大战之后，岩崎家族的地位就远不如前，只是瘦死的骆驼比马大，一时半会还有点影响力。关键是三菱财团。”康太郎稍微停顿了一下，等到回过气来，又说道，“三菱财团不但是日本规模最大的财团，还是产业链最健全的财团，更是日本核心产业的支柱之一。别的不说，日本的军火工业就有半数在三菱财团旗下。虽然财团内各大企业都独立经营，关联度并不大，从产业结构上讲，财团只是一个联合体，为各大企业创造较好的内部环境，但是财团核心的三菱东京银行有着举足轻重的地位，拥有无与伦比的影响力。”

　　“关键就是如何消除这种影响力。”

　　“你已经想到了，而且正在这么做。”

　　刘威笑了笑，没多说什么。

　　把安田家族扯进来，使富士财团卷入这场风暴，并且由富士财团来收拾烂摊子，就是为了降低三菱财团解散后所产生的强烈震荡，让日本当局接受这个既成事实，而不是替三菱财团解围。

　　“你想得很周全，也抓住了重点。富士财团的核心产业就是金融业，在金融领域的影响力不亚于三菱财团。如果说谁能填补三菱东京银行的漏洞，只能是富士银行。只不过，富士财团也好不到哪里去。”

　　刘威叹了口气，他也想过这个问题，只是没有想出更好的办法。

　　“没什么好惋惜的，富士财团侧重金融，规模远不如三菱财团。要想吞下三菱财团，必须借助其他力量。”

　　“还得考虑社会反应。”

　　康太郎点了点头，说道：“这才是真正的重点，这也是我叫你来的原因。三菱财团拥有数百万员工，这些人身后还有数千万家人。虽然三菱财团不可能倒闭，最多只能肢解，但是在这个过程中，肯定有不少人会丢掉工作岗位，还会有更多的人受到影响。阪神船工大罢工造成的影响还没消散，要是再出现类似的事件，当局肯定不会袖手旁观，所以必须维持社会稳定。”

　　刘威知道康太郎的意思，这就是“少壮派”所能发挥的作用。

　　“具体怎么做，你应该很清楚，不用我提醒。只是千万记住我开始的话，不要相信那些家伙。”

　　刘威点了点头，表示明白康太郎的意思。

　　康太郎没再啰嗦，启动了终端机。

　　终端机采用的是独特的操作系统，桌面为3D立体映射。从显示的信息来看，与会者有一百多人，由黑色投降代表。系统最多支持五个人同时发言，某个人发言的时候，代表他的头像自动变亮，提醒其他与会者。

　　只有代号，没有名称。

　　显然，这些“少壮派”成员非常谨慎。

　　按照康太郎介绍，其中有不少社会名流，还有一些大企业的老板，只不过大都与康太郎一样，属于灰色地带。

　　这也可以理解，明治维新之后，财阀就已成型。

　　虽然二战之后，日本经济格局大洗牌，曾经助纣为虐的大财阀遭到清洗，最具有代表性的就是三井财团，但是大战结束后不久，冷战爆发，美国修改对日政策，不但让日本在朝鲜战争期间获得军事物资订单，帮助日本走出战后困境，还默认趁机抬头的财团势力，使得以三菱为代表的现代财团迅速掌握了日本经济命脉。

　　仅仅三菱财团就掌控了日本十分之一的国家产能！

　　算上三井、住友、富士、三和与第一劝业，六大财团旗下的产业，相当于日本国民生产能力的四成！

　　更重要的是，六大财团掌控着金融、制造、化工、电子等等支柱型产业。

　　即便日本有不少中小企业，其中一些还很有名气，但是要么在狭缝中求生存，要么与财团结成联盟。比如由本田宗一郎创立的本田株式会社就与三菱财团联合，通过本田技研公司分享科研成果。

　　除了这两条路，六大财团之外的日本企业没有别的出路。

　　虽然在上个世纪六零年代末到九零年代初，也就是日本的“黄金二十年”期间，这种合众连横的发展模式，为日本企业冲出亚洲、走向世界提供了强劲动力，让日本成为世界最大的出口国，创造了一段经济发展史上的奇迹，但是随着地产泡沫破灭，日本的经济神话被打破，由财团主宰的日本经济秩序失去了活力，成为了阻碍日本经济发展的主要因素，也是日本在二十多年里举步维艰的主要原因之一。

　　归根结底，由财团控制的日本企业丧失了创新能力，也就丧失了竞争力。

　　这一点，与美国的财团有很大区别。

　　不可否认，美国也是财团经济，只是早在二十世纪七零年代的石油危机期间，美国财团就完成转型，主要控制金融业，通过金融调配各行各业的发展速度，用金融政策与货币政策来影响美国的经济发展。

　　这么做，最大的好处就是让美国财团不再介入实业，等于扩大了竞争范围。

　　结果就是，在二十世纪最后二十多年间，美国诞生了如同IBM、英特尔、微软、苹果与甲骨文等众多新兴企业，GE、GM、波音、洛马、福特等传统企业也在新的竞争中恢复活力。进入二十一世纪，更是出现了脸谱这样的网络巨头。这些企业带来的，不仅仅是经济效益，还有美国在尖端领域的绝对领先优势。

　　与美国相比，日本企业就没有这么幸运了。

　　因为财团直接参与实业竞争，所以很多有创造力的企业都被扼杀在摇篮之中。众观日本各大知名企业，大部分都是在战前已经存在的传统企业，少数是战后出现的现代企业，为数不多的新兴企业也主要集中在服务领域。

　　在最近半个世纪，日本没有诞生一家像英特尔这样的新兴企业。

　　结果可想而知，没有创新，日本的全球竞争能力急剧下滑。

　　日本要想走出这场危机，必须打破财团的禁锢，为新兴企业留出发展空间，在科技创新上超越美国。

　　有点远见的日本人都知道问题所在，可是没人敢挑战六大财团，也没人具有这个实力。

　　讨论开始后，康太郎就没有发言，一直由刘威替他发表意见。

　　没什么好担心的，所有参与者的声音都经过处理，没人听得出来，即便是电子设备也分辨不出来。

　　随着讨论进行下去，刘威也认识到，日本确实有一批具有远见卓识的精英人士。

　　可惜的是，这些人要么是天马行空般的理论家，要么是坐享其成的现实主义者，在问题面前，没人愿意充当排头兵。

　　讨论持续了数个小时，结论只有一个：“少壮派”不参与、也不反对针对三菱财团的任何行动。

　　能达成这个共识，已经非常不错了。

　　这说明一个道理：日本人也深受儒家文化影响。

　　墙倒众人推、树倒猢狲散的道理，日本人也明白。


第一百三十一章 最后一击

　　刘威回到横滨的第二天，桥本康太郎的病情再度恶化。

　　因为呼吸开始衰竭，所以医生建议使用呼吸机。康太郎没有拒绝，只是在此之前将家人一一叫到身边。

　　健次郎已经离开横滨，去北海道隐居。

　　刘威第二个被叫进去，在他前面的是桥本由美。

　　“医生说了，用上呼吸机之后，恐怕我再也没机会说话。”康太郎面色发黑，显得非常虚弱。“刘君，我要拜托你一件事情，无论如何都要答应。”

　　刘威点了点头，对这个老头子，多少有点感情。

　　虽然刘威从没把康太郎当作亲人，但是没有康太郎的信任与支持，他在日本的行动不会如此顺利。

　　“无论成败，都要带由美离开日本。”

　　“桥本君……”刘威暗暗一惊，因为康太郎这句话，表明他对未来不抱希望。

　　“你能摧毁三菱财团，却对付不了财阀势力。即便事成，其他财阀也会把你当成眼中钉肉中刺。在财阀面前，桥本家族不堪一击。如果事败，岩崎家族绝对不会善罢甘休，你们更得马上离开日本。”

　　刘威暗自叹了口气，这也是他看到的结局，所以他早就安排了撤退路线。

　　“我已经吩咐渚首，到时候他会送你们离开日本。”康太郎停顿了一会，缓过气来才继续说道，“我相信，你有能力带由美离开日本。早些年，我给由美买了几份信托基金，足以保证你们下半辈子衣食无忧。以你的能力，也不会让由美吃苦头。只是由美性子倔强，我又没时间管教，所以今后……”

　　“桥本君，我会照顾好由美。”

　　康太郎又说道：“你也不用自责，不管事成事败，已经尽到全力，今后的事情就随其自然吧。”

　　刘威点了点头，表示明白康太郎的意思。

　　“医生说，我没几天可活了。”康太郎突然笑了起来，笑得很轻松。“操劳大半生，终于可以好好休息了。你不用留下来，尽快前往长崎，把该办的事情都办了。这边的事，我已吩咐渚首，他会料理妥当。”

　　“可是……”

　　“大事要紧，我这个老头子算不了什么。”

　　刘威没多啰嗦，说道：“那我明日就去长崎，争取早日回来。”

　　“去吧，一路小心。”

　　刘威知道，这时候说任何宽慰的话都没有意义，所以他没有说，只是起身告辞，随后离开了康太郎的房间。

　　渚首把康太郎的十多个侄子带进去的时候，刘威找到了典斌。

　　“他怎么样了？”

　　“就这两三天吧。”刘威叹了口气，说道，“没想到，真会等到这一天。”

　　来日本的时候，刘威没想过要呆这么久，更没想过在取得三菱财团与阿富汗那件事情的线索之后还会留在日本。

　　“人总有一死，不过康太郎对你确实不错。”

　　刘威笑了笑，没多说什么。

　　“收到老李发来的消息了，李家答应了康太郎提出的条件，明天就会派人过来，商讨具体事务。”

　　“你去接他们？”刘威把目光转了过去。

　　桥本家族通过李家，从香港汇丰银行获得了八十五亿美元短期贷款，算上利息与各种费用，总共需要偿还大约九十亿美元。按照康太郎的提议，桥本家族将用六成产业、以及‘桥本-绪方产业集团’百分之二十一的股权作为交换，由李家替桥本家族支付银行欠款。对双方来说，这笔买卖都很划算。

　　典斌点了点头，说道：“已经联系好了，康太郎也知道。”

　　“身份都安排好了吗？”

　　“安排好了，谈妥这件事，我就带着女眷跟随李家的代理律师返回香港。”

　　刘威点了点头，说道：“就这么做吧，回去后尽快找到老李，就说我会尽快回去，让他做好准备。”

　　“没问题，老李也让你尽快抽身。”

　　虽然刘威没说让李廷轩做什么准备，但是典斌知道，刘威已经拿到了三菱财团参与阿富汗那件事情的证据，李廷轩该兑现承诺了。

　　“对了，”典斌叫住了刘威，说道，“知道康太郎的其他安排吗？”

　　“什么安排？”刘威转过身来，有点不太明白。

　　“之前为了偿还银行欠款，康太郎已经筹集了二十多亿美元。”

　　“这事我知道，只是……”

　　“他把这些钱全都转移到了国外，而且全部购买了信托基金。”

　　“什么意思？”

　　“不是给你的，也不是留给桥本由美的，而是为桥本家族其他成员购买的信托基金。”

　　“他要解散家族？”

　　典斌点了点头，说道：“差不多吧，他好像对未来不抱多大希望。”

　　“确实没有多少希望，是不是？”

　　典斌愣了一下，过了一会才反应过来。

　　“不管怎么说，桥本家族是康太郎一手建立的，家族成员都是他的近亲。这事与我们无关，你就别操这份心了。”

　　“他不会把全部家产都留给侄子侄女吧？”

　　刘威笑了笑，说道：“放心吧，康太郎这么做，只是为了引起外界注意。”

　　“你是说……”

　　“好了，我去收拾一下，晚上就去长崎。你去联系老狼，让他搞定绪方樱香后，去长崎与我会合。还有老豺，让他晚上过来。”

　　傍晚，灰背豺就赶了回来，与刘威一同前往长崎。

　　这次两人没有乘坐私人飞机，而是自己驾车。

　　此时，漠北狼正在给绪方樱香做“思想工作”。

　　“你一直在骗我，你们……”

　　知道了漠北狼的身份之后，绪方樱香就怒不可遏。只不过，绪方樱香不比她那个假姐姐差多少，愤怒归愤怒，没有把话说绝。

　　“我们确实在骗你，可是不得不骗你。”漠北狼很冷静，一点都没有发怒，根本不像以前那个样子。“樱香，这么跟你说吧……”

　　“我不听……不听……”

　　“你听也得听，不听也得听！”漠北狼把嗓门提高了一点，绪方樱香也有所收敛，他才接着说道，“你可以去揭发我们，但是结果不会好到哪里去。你知道我的能力，也知道我那几个兄弟的能力。当初我们能够干掉武腾家族、消灭近藤家族，让你成为船社龙头，我们就能离开日本，谁也拦不住。”

　　“你……”

　　“可惜的是，你却没有这个机会。”漠北狼冷冷一笑，说道，“樱香，我不想让你留在日本，因为你一个人应付不了。留下来，只有死路一条。”

　　“你要带我走？”绪方樱香朝漠北狼看了过去，神色非常复杂。

　　漠北狼点了点头，非常郑重。“我带你离开日本，去一个没人找得到的地方。绪方家族的产业仍然属于你，而且我有钱养活你，让你过上安稳日子。”

　　“你会娶我吗？”

　　漠北狼迟疑了一下，非常坚定地摇了摇头，说道：“不会，但是我不会抛弃你，也不会让你受到伤害。”

　　绪方樱香沉默了，神色变得更加复杂。

　　“等你了解我之后，你就会知道，我不是你想象中的那种人。”漠北狼苦笑了一下，说道，“像我这种人，不适合结婚生子，也不是好丈夫、好父亲。其他的，我不想多说了，你好好考虑一下。”

　　“你打算带我去哪？”

　　“不知道，至少现在不知道。”

　　绪方樱香再次沉默下来。

　　漠北狼说得没错，就算她现在去揭发刘威，她的结局好不到哪里去。别说外面那些虎视眈眈的敌对势力，绪方家族的其他成员都不会放过她。没有漠北狼的支持，她只是一个普通女人。

　　在日本，最没地位的就是女人！

　　当初，如果不是刘威与漠北狼出现，绪方樱香早就完蛋了。

　　她现在的一切，可以说都是刘威与漠北狼给的。

　　在这场游戏中，她没有任何发言权。

　　沉默许久，绪方樱香才抬起头来，对漠北狼说道：“我跟你走，只是你必须答应我。”

　　漠北狼没有点头，让她继续说下去。

　　“不管到了哪，你都不能抛弃我。”

　　漠北狼点了点头，说道：“如果打算抛弃你，我就不会跟你说这些事情。”

　　绪方樱香一阵激动，靠到了漠北狼身上。

　　“去收拾一下吧，也许这几天，我们就要离开日本。”漠北狼没有跟她亲热，“等下我还得去长崎，做完最后一件事。”

　　“你会回来接我吗？”

　　“会，当然会。”漠北狼回答得非常干脆。

　　两个小时后，漠北狼离开了绪方樱香，驱车赶往京都郊区，见到了刚刚赶到的刘威与灰背豺。

　　“她那边怎么样？”

　　“还能怎么样？”漠北狼看了驾车的灰背豺一眼，说道，“她很震惊，答应跟我们离开日本，只是我觉得不大可靠。”

　　“觉得？”

　　“直觉，你知道，我很少相信女人的话。”

　　灰背豺苦笑了一下，没再多问。

　　“这是你的事，你看着办吧。”刘威也没有多问，“长崎的事情了结后，你去找她，如果有问题，你知道该怎么处理。”

　　漠北狼点了点头，表示明白刘威的意思。

　　“什么时候能到长崎？”

　　“天亮之前，正好赶上吃早饭的时间。”

　　“不吃早饭了，抓紧时间。到了长崎，你去接岩崎新太郎，我跟老狼去找岩崎荣一。”

　　“这么急？”

　　“夜长梦多，能快就快吧。”说完，刘威拿出手机，拨通了田中丽奈的电话。

　　行动是刘威策划的，灰背豺与漠北狼都不好过问。


第一百三十二章 最后的早餐

　　接到刘威的电话，田中丽奈联系了情报本部长崎分站的联络员，调来一架空中自卫队的UH-60J，准备返回东京。

　　直升机到来前，田中丽奈拨通了大木容谷的电话。

　　此时，这位早已焦头烂额的情报官员仍然在为那些照片发愁，留给他的时间只有最后几个小时了。

　　虽然经过数天努力，情报本部的技术人员取得重大进展，从货轮的计算机硬盘中读出了几百幅监控摄像机拍下的画面，确定袭击货轮的是两个人，其中一人在货轮爆炸沉默前潜入水中，在船底安放了定时炸弹，但是非常可惜，监控摄像机要么没有拍到两人正面、要么光线昏暗无法判读。

　　即便对比红外图像，可以断行是两个成年男性，可是无法确定两人的身份。

　　因为时间非常紧张，所以大木容谷犯了一个错误：没让技术人员优先处理货轮内部监控摄像机拍摄的画面。

　　严格说来，这也算不上错误。

　　大木容谷掌握的所有情报都证明，FPF实验基地没有受到外来袭击，造成惨烈后果的是一名暴走的活体实验对象。在FPF实验基地受到袭击之前，作为接受“原木”前站的货轮也没受到袭击。

　　受此影响，大木容谷并不认为货轮内部出了问题。

　　只是到这个时候，大木容谷已经到了山穷水尽的地步。

　　菅野直人前往华盛顿之前，亲自下达指令，要求情报本部必须在他与美国总统正式会晤之前提交调查报告，而且是一份能让他在美国总统面前抬得起头来的报告。压力全都集中在了大木容谷身上。菅野直人的专机将在数个小时后到达华盛顿，随后就将与美国总统举行正式会晤。

　　最多还有十个小时，扣除处理报告所需的时间，只剩下几个小时了。

　　大木容谷知道，按照之前的路子查下去，就算把货轮外部监控系统的图像资料全部复原也查不出名堂来。

　　四个小时前，大木容谷让几名技术人员着手处理货轮内部监控系统的影像资料。

　　可以说，直到这个时候，大木容谷才回过神来。

　　虽然他没有猜出真相，但是想到袭击者能够避开所有外部监控摄像机，肯定知道货轮的具体情况。

　　也就是说，货轮上有袭击者的内应。

　　要是能够查出内鬼，也就有希望查出真凶。

　　大木容谷留在办公室里，等待最后结果。

　　接到田中丽奈的电话时，他还很不耐烦，觉得田中丽奈不应该在这个时候打扰他，让他分心。

　　只不过，这只是很短暂的事情。

　　“你能肯定？”大木容谷站了起来，同时摁下了电话机上的录音键。

　　“暂时还不能肯定，但是他们肯定与大陆情报机构有关。”

　　“什么关系？”大木容谷抽出香烟，手有点发抖，激动得发抖。

　　“我查了他们的资金往来情况，在过去一个月内，他们通过匿名账户，向东帝汶的私人银行的秘密账户内汇入了数千万美元。”

　　“东帝汶！？”大木容谷一下瞪大了眼睛。

　　“确实是东帝汶的私人银行，而且与川崎冈晟有关。”

　　大木容谷已经想到了，不然不会这么惊讶。“同一家银行？”

　　“对，而且也是秘密账户。”

　　“很好，这是一个非常重大的发现，他们肯定是大陆间谍，至少是双面间谍。你立即调动长崎分站的人员，逮捕……不，不能逮捕他们，我们没有获得确凿证据，我会尽快联系CIA，获取相关资料。你得稳住他们，不能让他们离开你的视野，更不能让他们起疑，我会尽快完成部署，只要……”

　　“事情没有这么简单。”

　　“什么？”大木容谷猛抽了几口烟。

　　“根据我的判断，岩崎荣一也有可能卷入了这起事件。”

　　大木容谷一惊，立即说道：“不可能，岩崎荣一是……”

　　“没什么不可能的，想想川崎冈晟。”

　　听到这话，大木容谷一下就沉默了。过了好一阵，他才说道：“你为什么会有这样的判断？”

　　“记得岩崎荣一私人账户里的资金被盗那件事吗？”

　　“警方还在调查，国际刑警组织……等等，你是说……”

　　“刘威提到过神户莎希，而且神户莎希失踪之前，与刘威的助手，那个刚刚到日本来的香港人在一起。”

　　大木容谷立即站了起来。

　　“我也是无意中听到的，他们还提到，神户莎希非常安全。”

　　“也就是说，神户莎希现在在大陆？”

　　“有这种可能，也许在别的地方，可是只要他们跟大陆情报机构有关系，那就证明神户莎希有问题。”

　　“这与岩崎荣一有什么关系？”

　　“神户莎希是岩崎荣一的私人秘书，还是他的情人，替他养了两个子女。我们正在调查川崎冈晟，如果岩崎荣一与他是一伙的，就会设法转移资金，谋求退路。即便不是，岩崎荣一在这件事情上的表现也很不正常。不管怎么说，七亿多美元不是一笔小钱，即便岩崎家族很有钱，也不会如此草率。”

　　“你说的没错，岩崎荣一肯定有问题，说不定已经不是原来那个岩崎荣一了。”

　　这次，田中丽奈没有急着开口。

　　“岩崎荣一出售三菱财团股权就非常反常，现在三菱重取代了川崎重工，获得了与洛马公司联合研制F-35B战斗机的和约。如果你的猜测没错，这是大陆情报机构在我国策划的绝密行动，先通过川崎冈晟获得美国的发动机，再通过岩崎荣一获得F-35B的其他关键技术。”

　　“我该怎么办？”

　　“先稳住他们，什么也不要做，回到刘威身边，别让他起疑。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“如果我们调查刘威他们的海外账户，说不定会打草惊蛇。”

　　“不管怎么样，必须让他们留在日本，必要的时候可以采取非常手段。”大木容谷稍微迟疑了一下，说道，“我立即赶往长崎，你现在回到刘威身边，监视他们的一举一动，有必要的话，可以调动军警。”

　　田中丽奈答应之后，大木容谷挂断了电话，让助手替他准备前往长崎的飞机。

　　虽然技术人员还在处理图像资料，但是大木容谷对内部监控系统不抱多大希望。如果能够证明刘威是大陆间谍，川崎冈晟与岩崎荣一都卷入了发动机失窃案，他就能向首相提供一份详细的报告。

　　哪怕这是一份足以让菅野直人丢尽脸面的报告。

　　不管怎么说，这是一个非常重大的收获。窟窿捅大了，需要担忧的不是大木容谷，而是菅野直人那样的政治家。

　　怎么善后，与大木容谷没有关系。

　　他要做的，只是查清楚到底是谁偷走了那台F-135-800型发动机，让美国佬闭上嘴，不再指手画脚。

　　大木容谷赶往机场的时候，刘威他们到了长崎。

　　在路边的快餐点买了几份熟食，权且当作早餐之后，灰背豺单独离去，刘威与漠北狼则去找到了岩崎荣一。

　　天刚蒙蒙亮，两人就找上门来，让岩崎荣一非常惊讶。

　　除了惊讶，岩崎荣一还有一丝担忧。

　　他早就在机场安排了眼线，刘威与漠北狼到来之前，他却没有收到消息，表明两人有所警觉。

　　担忧归担忧，岩崎荣一还是请两人去了花园，让手下准备了三份早点。

　　“岩崎先生，不用客气，我们在路上吃过了。”

　　他们是乘车来的？岩崎荣一看了刘威一眼，笑着说道：“刘先生，连夜赶来，肯定有很重要的事情吧？”

　　“无事不登三宝殿，只是我们不是来询问协议的事情，而是为了另外一件事。”

　　岩崎荣一皱起了眉头。

　　“纯粹的私事。”刘威朝不远处的两名保镖看了一眼，低声说道，“一个女人、以及两个孩子的事情。”

　　岩崎荣一猛的一惊，随即朝保镖挥了挥手，让他们离开了。

　　“刘先生，现在没有他人在场了，有话请直说。”

　　“看样子，岩崎先生很在意他们。”漠北狼笑着摇了摇头，说道，“难怪为了他们，岩崎先生连亲生儿子都不要了。”

　　“你说什么？”岩崎荣一一下就被激怒了。

　　“岩崎先生息怒，白师弟说话直来直去，不要往心里去。”刘威稍一停顿，说道，“我就直说吧，他们已经离开日本，到了一个很安全的地方，今后都不会受到威胁，更不用为生活发愁。只不过……”

　　岩崎荣一忍住怒火，朝刘威看了过去。

　　“他们安全了，可是岩崎先生的麻烦才刚刚开始。”

　　“这是什么意思？”

　　“那笔千，七亿四千八百六十七万美元。”

　　岩崎荣一的眉头跳了几下，这个数字足以证明，刘威不是在吓唬他。

　　“我知道，这笔钱是岩崎先生为他们母子准备的，而且岩崎先生早就知道，在你百年之后，岩崎新太郎肯定不会放过他们，所以早就想让他们离开日本，去一个岩崎新太郎找不到他们的地方。”刘威笑了笑，说道，“我这人喜欢帮助别人，而且帮忙帮到底。既然救了岩崎先生，我就不会让他们母子受到威胁。只不过，他们母子三人的要求很低，只想过平凡人的生活，所以……”

　　“钱是小事，你要肯帮忙，我还可以给你一大笔钱。”

　　“不，不，不，钱是大事。”刘威摇了摇头，说道，“岩崎先生早就知道，我并不是贪图之辈，不会拿女人与孩子的钱。关键不是钱多钱少，而是钱的去向。”

　　“此话怎讲？”岩崎荣一更加疑惑了。

　　“岩崎先生很快就会知道。”刘威收住笑容，正色说道，“我今天前来，只是想提醒岩崎先生，为了岩崎家族与三菱财团，你得做出自我牺牲。”

　　岩崎荣一更加疑惑了，因为刘威这番话让他完全找不着北。

　　“好了，该说的我都说了，岩崎先生的早点也快凉了。”刘威站了起来，说道，“抓紧享用吧，说不定以后再也没有这样的机会了。”

　　等到岩崎荣一回过神来的时候，刘威与漠北狼已经离开了。


第一百三十三章 父子相残

　　刘威是在故弄玄虚、还是别有所图，岩崎荣一心里没底。

　　直到田中丽奈到来，他才知道，问题比想象的还要严重。她的真实身份不是桥本家族的代理律师，而是情报本部的高级特工。

　　面对田中丽奈，岩崎荣一什么也没说，也不可能说。

　　神户莎希去了哪，他并不知道，也从未关心过。虽然一直以来，岩崎荣一对他们母子很有感情，不然不会为他们准备那么多钱，但是近期发生的事情，让他无暇他顾，也就管不了那么多。

　　那笔钱的去处，岩崎荣一更没放在心上。在他看来，如果神户莎希拿到钱离开日本，也许是最好的结局。即便不是现在，几年之后神户莎希也得离开日本。再说了，追查失窃资金是警察的事。

　　更重要的是，岩崎荣一不得不重新猜测刘威的身份。

　　田中丽奈是情报本部的特工，一点都没假。刘威刚刚离开，她就赶了过来，而且询问了神户莎希的去向，表明她知道刘威来过。岩崎荣一不得不考虑一种可能，即刘威也是情报本部的特工。

　　果真如此，情报本部的目的不是找到神户莎希，而是调查岩崎荣一。

　　俗话说，做贼心虚。

　　刺杀刘威的行动由岩崎荣一策划，为了自保，他把长子岩崎新太郎顶了上去。想到岩崎新太郎下落不明，岩崎荣一不得不有所保留。

　　如果岩崎新太郎在情报本部手中，他做的事情就没有任何秘密可言了。

　　岩崎荣一知道言多必失，所以面对田中丽奈的询问，他没做任何回答，而是让她去询问代理律师。

　　让岩崎荣一没有想到的是，田中丽奈带来了搜查令。

　　既然岩崎荣一不肯合作，田中丽奈让随行的特工搜集了证据，要求岩崎荣一在二十四小时之内前往情报本部，接受正式审问。

　　万幸的是，岩崎荣一的律师及时赶到。

　　虽然无法阻止田中丽奈带走搜集到的证据，但是针对审问要求，律师明确提出，情报本部不是执法机构，只是情报安全机构，无权审问岩崎荣一。要让岩崎荣一接受审问，必须提供司法机构的传票。

　　这是标准的司法程序，田中丽奈也绕不过去。

　　双方僵持了一阵，田中丽奈才带着搜集到的证据离去。

　　到此，岩崎荣一已经是精疲力竭。

　　虽然代理律师替他解决了很多麻烦，田中丽奈很难获得确凿证据，也就无法拿到检查机关的传票，但是岩崎荣一一点也不轻松，因为这个上午发生的事情让他意识到，一场巨大的危机正在悄悄逼近。

　　导演与推动这场危机的不是田中丽奈，而是刘威！

　　他到底想干什么？

　　仅仅为了三菱财团的股权吗？

　　岩崎荣一觉得不大可能，如果刘威真是情报本部的特工，他就不会盯着三菱财团，更没必要针对三菱财团。

　　联想到最近发生的事情，特别是川崎家族的遭遇，岩崎荣一不得不相信，刘威身后有一个非常庞大的组织。

　　这是个什么样的组织？

　　岩崎荣一心里非常有数，因为他也是“新日本联盟”的成员，而且是“保守派”的主要领袖。

　　虽然他不能肯定桥本家族与联盟的关系，但是这个包罗了日本各界力量的组织中，肯定有桥本康太郎的位置。因为桥本家族是在战后出现的新兴势力，所以岩崎荣一相信，桥本康太郎肯定是“少壮派”成员。

　　这是一场战争，一场“少壮派”与“保守派”的战争。

　　刘威只是冲锋陷阵的卒子，真正的幕后推手是“少壮派”，而“少壮派”的目的就是取代“保守派”，成为日本的主导力量。

　　果真如此，这场战争远没有结束。

　　即便岩崎家族倒下了、三菱财团倒下了，也不会结束。

　　必须联络“保守派”其他力量，尽快做好战争准备，应对“少壮派”的攻击。

　　可惜的是，等到岩崎荣一明白得太晚了。

　　当他准备通过“新日本联盟”的通信网络，召集“保守派”成员的时候，岩崎新太郎回来了！

　　“父亲，我有话跟你说。”

　　看了眼神色平静的岩崎新太郎，岩崎荣一把目光转向了他身后的中年人。

　　虽然岩崎荣一见过灰背豺，但是对他的印象并不深刻，只知道他是刘威的人，而且与刘威关系不错。

　　“柴先生现在为我效劳。”岩崎新太郎看出了岩崎荣一的猜疑，“没有他，我们可能永远被蒙在鼓里。”

　　岩崎荣一的眉头跳了几下，但是没有让保镖离开。

　　“有些事，我不希望让更多的人知道。”

　　“什么事？”岩崎荣一问得很直接。

　　岩崎新太郎笑着摇了摇头，灰背豺说道：“岩崎先生，有些事还是私下谈比较好，特别是与神户莎希小姐有关的事情。”

　　“你……”岩崎荣一再次把目光转向灰背豺。

　　灰背豺没有避开岩崎荣一的目光。“如果岩崎先生不怕家丑外扬，我也不反对，毕竟这是岩崎家族的事。”

　　岩崎荣一的面部肌肉抽搐了几下，朝保镖挥了挥手。

　　“现在没外人了，有什么事就直说吧。”

　　灰背豺没多说什么，过去锁上了房门。

　　岩崎荣一愣了一下，随即发生的事情更让他大吃一惊。岩崎新太郎走到书架旁，抽出一本神学书籍，将藏在后面的开关扳下来，在弹出来的面板上输入一组密码，关掉了房间内的监视系统。

　　“新太郎，你在干嘛？”

　　因为有的时候，岩崎荣一要在书房内与他人讨论一些敏感话题，所以书房有单独的监控系统，能够从内部关闭。

　　以前，只有岩崎荣一知道密码。

　　在他出事之后，岩崎新太郎也知道了密码。

　　因为用密码关闭了监控系统，所以保镖察觉不到异常，也就不会冲进来。

　　就在岩崎荣一万分震惊的时候，灰背豺走了过来，摁住他的肩膀，将一只小型喷雾器伸到他面前，喷出一团白雾。

　　岩崎荣一想挣扎，可是他立即发现，身体根本不听使唤。

　　“岩崎先生，别费劲了，这是神经麻醉剂。”灰背豺回到了岩崎新太郎身后，“不会让你丧命，但是你的身体已经麻木了，只能坐在那里，什么也不能做。我建议你尽量放松，不然会觉得非常痛苦。”

　　确实如此，岩崎荣一已经感觉到了疼痛，发自骨髓的疼痛。

　　“其他的事情，还是让新太郎说吧。”

　　说完这句话，灰背豺收起喷雾器，拿出一只小盒子，戴上透明手套，取出一支针管与几支针药，开始配制药水。

　　岩崎荣一惊恐地看着灰背豺，随后就被岩崎新太郎的话转移了注意力。

　　“我知道，你肯定要问，我为什么要这么做？”岩崎新太郎站了起来，走到岩崎荣一身边。“在你私下为神户莎希准备那笔钱，并且把密码告诉柴先生，让他帮助神户莎希母子离开日本的时候；在你指使杀手去刺杀刘威，却要我来承担责任的时候；在你面对‘金耀会’成员，把一切责任推到我身上的时候；你就应该知道，迟早会有这一天，我会想你讨回失去的东西。”

　　这下，岩崎荣一更加震惊了，却说不出话来。

　　“为了家族，我可以牺牲一切，但是不会为了某个人的野心。在你决定把股权转让给桥本家族与绪方家族的时候，策划好了这一切。可是事件发展超出了你的预料，让你险些命丧黄泉。你要是死了、或者永远卧床不起，就不会有后面这些事情。在你看来，为了自己的脸面，牺牲一个儿子算不了什么。你错了，如果没有你，我可以做得更好，家族也能发展得更好。”

　　听到这，岩崎荣一明白了。

　　在幕后搞鬼的确实是刘威，岩崎新太郎失踪前肯定与刘威在一起，而且差点死在刘威手上。岩崎新太郎把知道的事情全都讲了出来，刘威才没有杀他，而是把他藏了起来，并且用他对付岩崎家族。

　　这番经历，让岩崎新太郎相信，想害死他的不是刘威，而是岩崎荣一。

　　岩崎荣一确实有过这样的打算，也确实想过，如果岩崎新太郎死在刘威手上，岩崎家族就能借此消除危机。

　　可惜的是，想明白了，又有什么用呢？

　　岩崎荣一无法说话，而他的复杂眼神，让岩崎新太郎更加坚信，灰背豺没有骗他，正是岩崎荣一策划了这些事情。

　　这时候，灰背豺将兑好的药水抽入针筒，走到岩崎新太郎旁边。

　　“放心吧，我会替你收拾烂摊子，领导岩崎家族前进。”岩崎新太郎接过针筒，朝岩崎荣一走了过去。“只要神户莎希呆在国外，我就不会去对付他们。不管怎么说，他们也是我的弟妹。”

　　岩崎荣一挣扎了起来，可是能够感受到的只是要命的剧痛。

　　“你一直教导我，要有诚信，要勇于承担责任，”岩崎新太郎拿起岩崎荣一的左手，将针管插进了中指与无名指中间的指缝中，“我一直铭记你的教诲，努力让你满意，成为让你骄傲的儿子，可是……可是你太让我失望了。”

　　随着针药进入体内，岩崎荣一瞪大眼睛，目不转睛地盯着岩崎新太郎。

　　这是一支生物毒剂，能造成心肌梗塞，三分钟就能杀死一个人，而且在四个小时之内自动分解。

　　看着岩崎荣一死去，岩崎新太郎没有一丝悲痛。

　　灰背豺走了过来，接过针管，装进了一只塑料口袋。

　　岩崎新太郎看着正在走向地狱的岩崎荣一，没有注意到灰背豺的小动作。

　　这个时候，岩崎新太郎也无暇他顾。


第一百三十四章 猝亡

　　岩崎荣一突然病亡，立即惊动了新闻媒体，也惊动了情报本部。

　　大木容谷已经到达长崎，正在与田中丽奈一同分析那些在岩崎家族获得的资料。有用的东西并不多，但是有一些引起了大木容谷主意，比如最近两年，岩崎家族经营的产业处于严重亏损状态。

　　如果没有发生这些事情，大木容谷不会觉得奇怪。

　　全球经济不景气，日本各大企业深受影响，三菱财团也不例外。拿造船业来说，三菱财团在最近两年获得的订单同比下降了六成，新船完工量更是跌到三十年来最低水平。在其他行业，比如汽车制造业、航空业、电力、能源、化工等领域，三菱财团的经营业绩也非常不理想。

　　更要命的是，因为美国连续施行两轮量化宽松政策，美元大幅度变质，让日本政府不得不紧跟美国步伐，把利率控制在最低水平，导致日本金融业遭受重创，所以作为三菱财团核心、也是岩崎家族主要产业的三菱东京银行出现巨额呆账坏账，连续两年严重亏损，市制缩水将近四成！

　　收入减少、资产缩水，岩崎家族的开支却没有减少。

　　虽然岩崎家族的资产规模依然庞大，持有的三菱东京银行股份价值两百多万亿日元，加上其他产业，总资产在五百万亿日元左右，但是这些资产大多属于固定资产，可供调配的流动资金并不多。

　　拿三菱东京银行的股票来说，岩崎家族所持股份，仅占四成七，加上几个关系良好的大股东，才刚刚达到控股所需的百分之五十一，如果岩崎家族出售股份，除了导致股票价格急剧跳水之外，还会失去控股权。

　　对岩崎家族来说，三菱东京银行的股票就是“固定资产”。

　　为了获得足够的现金，岩崎荣一不得不出售财团股权。

　　问题就在这里，岩崎家族为何会出现如此巨大的亏空？

　　根据田中丽奈带回来的资料，过去两年，岩崎家族至少亏空了两百亿美元，其中大部分都是短期银行贷款。

　　两百亿美元绝对不是一笔小钱，要知道，情报本部每年的预算还不到二十亿美元。

　　这些钱到哪里去了？

　　资料中没有任何相关信息，仿佛存在一个资金黑洞。

　　显然，这部分信息被人抹去了。

　　要想查出真相，必须进入绝密数据库，获取更多信息。

　　收到岩崎荣一病亡的消息，大木容谷立即带着田中丽奈赶了过去。

　　让田中丽奈去搜集证据之后，大木容谷找到了岩崎新太郎。

　　可惜的是，岩崎荣一死得态突然了，岩崎新太郎没有进入绝密数据库的密码，但是表示将全力配合。

　　如此一来，要想获取三菱财团绝密数据库里的资料，就得通过“金耀会”。

　　从司法角度讲，这是一件非常麻烦的事情。大木容谷首先得拿到检查机关的传票，然后才能让“金耀会”通过决议。问题是，三菱财团绝密资料库里的东西，肯定牵连到很多大人物。要是三菱财团不打算合作，就会通过司法程序加以阻挠，拖上几年都是小事，到时候调查工作早就结束了。

　　再说了，真要查下去，还得考虑行政阻力。

　　大木容谷只是一个小小的情报官员，在那些大人物眼里，跟蚂蚁差不多。

　　只是在这个节骨眼上，大木容谷没有退路。他必须查清楚岩崎荣一做的事情，才能给首相一个交代。

　　为了避免引火烧身，大木容谷把田中丽奈留了下来，让她负责继续调查。

　　这家伙，确实很狡猾。

　　田中丽奈是田中家族的人，在政界很有影响力。由她调查岩崎家族，能够最大限度消除行政影响。更重要的是，只要查到其他大人物与此事有关，田中家族就不会袖手旁观，肯定希望借此打击其他政治家族。

　　有家族撑腰，田中丽奈是做此事的最佳人选。

　　再说了，一直是她在调查，让她继续查下去，在道理上也说得通。

　　大木容谷要做的，就是放权，不去过问田中丽奈的调查工作，就算惹上了麻烦，也是田中丽奈的麻烦，与他无关。

　　安排好后，大木容谷离开了岩崎家族。

　　此时，岩崎家族已被几百名特工控制，不但家族成员受到盘问，连那些为岩崎家族工作的人也受到了审问。

　　为了尽快获得绝密资料库里的东西，田中丽奈还找来了几名技术人员。

　　可惜的是，岩崎荣一的电脑无法连接外部设备，也无法接入外部网络，技术人员也没有多少用。

　　因为调查工作全面展开的时候，已经是下午五点过，东京证券交易所早已停盘，所以暂时没有对股市造成冲击。可以想象，随着东京证券交易所在明天上午开盘，三菱财团各大企业的股票都会来个高台跳水。

　　受影响最大的，绝对是三菱东京银行。

　　田中丽奈搜集证据的时候，刘威找到了安田和美子。

　　知道白天发生的事情后，安田和美子让伊藤洋子找到刘威，请他前往郊区庄园。刘威到来之前，安田和美子让手下准备了一桌酒菜，而且是中餐。显然，岩崎家族的事情，让她认识到，刘威是个值得拉拢的人才。

　　面对盛情款待，刘威并不是很热心。

　　因为他知道，只要日本情报机构有能人，就能从错综复杂的局势中理出头绪，查出谁在幕后搞鬼。即便有田中丽奈做内应，日本情报机构也不会放过刘威。继续留在日本，不但危险重重，还没有多少意义。

　　干完这件事，就改离开了。

　　至于安田家族怎么收拾残局，不是刘威需要考虑的问题。

　　能够存在上百年，而且建立起日本第四大财团，安田家族肯定能人辈出，有足够的能力利用眼前局势。

　　当然，这并不表示刘威什么都不做了。

　　“当务之急，不是如何收购三菱财团。”刘威很坦诚，让安田和美子有点措手不及。“以安田家族的实力，也不可能吞下整个三菱财团。别忘了，岩崎家族只是财团领袖，财团的其他家族绝对会出面阻止。所以我认为，安田家族应该有所侧重，比如集中力量收购三菱东京银行。”

　　“这也是我们的计划，我们准备了……”

　　刘威压了压手，说道：“钱不是问题，我相信安田家族不缺钱，而且可以让富士银行与三菱东京银行合并重组，接管三菱东京银行。关键是，必须让三菱东京银行的股票继续挂牌交易，而不是让当局以突发事件为由停牌。这就需要安田家族在行政当局、以及机关机构的影响力了。”

　　安田和美子点了点头，说道：“刘先生说得没错，我们正在做这方面的努力。”

　　刘威说的，正是最关键的问题。

　　岩崎家族是三菱东京银行的第一大股东，发生这些事情之后，日本当局、以及证券监管机构完全有理由让三菱东京银行停牌，防止恶意收购。

　　“完成合并重组所需的收购行动，大概需要多久？”

　　“至少一周。”

　　“能做到吗？”

　　安田和美子迟疑了一下，说道：“我们只能尽力而为，毕竟事情发生得非常突然，除了富士财团，其他四大财团都没做好准备，没有足够的资金完成收购行动，他们肯定会从中阻挠。”

　　“安田小姐，想听听我的建议吗？”

　　安田和美子点了点头，请刘威来，就是想听听他的建议。

　　“我不怀疑富士财团的实力，只是其他四大财团联手的话，结果不会好到哪里去。所以我建议，最好由安田小姐的父亲，也就是安田弘佑先生亲自出面，联合其他财团，共同瓜分三菱财团。”

　　“瓜分？”

　　“即便能够吞下三菱东京银行，富士财团也没有能力吃下其他几十家企业，为什么不做个顺水人情呢？”

　　安田和美子皱起了眉头，似乎在思考刘威这番话。

　　“再说了，只要吞并了三菱东京银行，富士财团就能成为日本最大的金融财团，对其他四大财团具有绝对的压倒优势。少点实业，不但能减少麻烦，还能在今后的发展中，让富士财团掌握主动权。”

　　“我明白你的意思，只是……”

　　“现在是特殊时期，最坏的对策就是什么也不做。”

　　安田和美子长出口气，说道：“刘先生，你说得没错，我会尽快跟家父联系。”

　　刘威笑了笑，没再多说什么。

　　“我会尽快兑现承诺，绝对少不了刘先生的好处，只是……”

　　“安田小姐多虑了。”刘威又笑了笑，说道，“对我来说，钱是次要问题，只要安田小姐把属于我们的那一份移交给‘桥本-绪方产业集团’就行了。这是一个诚信世界，没有诚信的人没有立足之地，岩崎荣一就是最好证明。我也相信，安田小姐是个言而有信的人，绝对不会做出愚蠢之事。”

　　安田和美子当然明白刘威的意思，这是在警告她、以及安田家族。

　　“刘先生放心，完成收购后，我们就会兑现承诺。”安田和美子迟疑了一下，说道，“有个问题，我一直想问刘先生，却一直难以启齿。”

　　“什么？”

　　“刘先生做了这么多事，难道没想过登上一个更大的舞台吗？”

　　“安田小姐，你把我看得太复杂了。我只是在做我必须做的事情，没想得太多，也没想过成为大人物。”

　　话到此，刘威也没什么好跟安田和美子说的了。

　　告辞离开后，刘威找到了漠北狼与灰背豺。

　　该去收拾最后一个敌人了。


第一百三十五章 几个人的命运

　　“安田家族准备行动了？”

　　“已经在行动了。”刘威点上烟，让灰背豺把速度放慢点，“你那边怎么样，联系上老李了吗？”

　　“都安排好了，只是没有我们预料的那么理想。”

　　“什么意思？”

　　“为了帮助桥本家族与绪方家族抵偿银行债务，李家动用了大笔资金。即便拿家族基金做抵押从银行获取短期贷款，也只能筹集两百亿美元。以三菱东京银行股票今天的平均成交价，只能收购百分之一的流通股。这点比例，没有多大意义，所以李家老头子在收购问题上非常谨慎。”

　　“李老大呢？”刘威说的是李振兴。

　　“他很积极，一直在给老头子做工作。只是你也知道，李氏基金是李家的命脉，如果搞砸了，李家肯定血本无归。”

　　刘威点了点头，说道：“这事不用急，过几天也好。”

　　“过几天？”灰背豺看了刘威一眼。

　　“安田家族占据先机，三菱财团轰然倒下，其他四大财团只能拣点残羹剩水，所以富士财团收购三菱财团的行动不会很顺利。”

　　“那就只能忍痛割爱。”

　　刘威点了点头，说道：“安田家族将重点收购三菱东京银行，把另外二十多家大企业留给其他财团。此事能成的话，三菱财团将成为历史。”

　　灰背豺思索了一阵，说道：“问题应该不大。”

　　“墙倒众人推，日本人很拿手。”漠北狼插了一句。

　　“没这么简单，毕竟三菱财团这堵墙太大了。”灰背豺呵呵一笑，说道，“现在是特殊时期，日本各大财团的日子都不好过。经历这件事情之后，三菱财团各大企业的股票市值都将大幅度缩水，肯定会急剧下跌。假以时日，这些股票的市值将跌到实际价值之下。通过大规模收购行动，其他财团能从中狠赚一笔。”

　　“日本当局不会出面干预？”漠北狼又问了一句。

　　“肯定会干预，不过不会帮助三菱财团。”灰背豺回答得非常肯定，“全球经济继续恶化下去，迟早会有一家、甚至是几家财团倒闭，成为其他财团的垫脚石。日本当局要想拯救三菱财团，必然会牺牲其他财团。在已成定局的情况下，牺牲三菱财团，让其他五大财团趁机发展壮大，才是最佳选择。对其他财团来说，三菱财团就是它们发展的养分，是它们渡过难关的资源。”

　　灰背豺说得仍然很隐晦，只是意思大家都明白。

　　三菱财团就是一头倒下的大肥猪，足够让五个早已饥肠辘辘的财团渡过难关。这种事情迟早会发生，谁也无法阻止。

　　“只不过，事情不会就此终结。”灰背豺叹了口气，说道，“开了这个头，谁也无法阻止剩下的五大财团兼并重组。到最后，也许只会剩下三家、甚至两家财团，使日本的企业资本高度集中。结果是什么，你们都能想到。”

　　“这也是迟早的事情。”

　　“但是我们加快了这一进程。”

　　“所以我们得让李家介入，帮助‘少壮派’在这个历史时期获得一席之地。”

　　灰背豺长出口气，说道：“你的意思是，等到三菱东京银行的股价跌到谷底的时候，再让李家杀进来？”

　　“正是如此，放心吧，要不了几天。”刘威笑了笑，说道，“在此之前，三菱东京银行的股价已经大幅缩水。只要连续跌停数日，差不多就到底了。只要李家肯出力，肯定能买到获得进入董事局所需的股份。”

　　“我再跟老李说说，让他……”

　　“没这个必要，到时候，李老头自然会采取行动。”

　　灰背豺点了点头，没再多说。

　　“在前面停车吧。”刘威拍了下灰背豺的肩膀，又对漠北狼说道，“老狼，你回去找绪方樱香。”

　　“现在？”

　　“对，知道该怎么做吗？”

　　漠北狼笑了笑，推开车门下了车。

　　“小心点，别被那娘们迷惑了。”灰背豺叮嘱了一句。

　　“你们觉得我会被女人迷惑吗？”漠北狼敲了敲车窗，“放心吧，办完事后，我们在横滨见。”

　　刘威没多啰嗦，让灰背豺发动了轿车。

　　“老狼有点反常。”

　　“可以理解，日久生情。”

　　灰背豺叹了口气，说道：“这家伙以前不是这个样子，二十多年从未变过，没想到跟你认识几个月，就完全变了。”

　　“谁都会变。”刘威也叹了口气。

　　漠北狼确实变了很多，与刘威把他救出来的时候相比，简直像另外一个人。

　　任何人都在变，每时每刻都在变。

　　这种变化，在岩崎新太郎身上特别突出。

　　岩崎荣一死后，岩崎新太郎顺利接掌大权。

　　对于当了四十多年“太子”的岩崎新太郎来说，岩崎家族遭遇的空前危机，大大超出了他的处理能力。

　　岩崎新太郎一直想获得权力，可是当他拿到大权的时候，才发现这是一个烫手山芋。

　　灰背豺到来的时候，岩崎新太郎仿佛见到了一根救命稻草。

　　可惜的是，这个希望很快就破灭了，因为随同灰背豺前来的还有刘威。

　　“你……你们这是……”

　　“岩崎先生，请坐吧。”刘威反客为主，“你心里肯定有很多疑问，只是我觉得，最好还是私下谈一谈。”

　　岩崎新太郎这才发现，他的保镖都在外面，没人跟进来。

　　没什么好奇怪的，灰背豺已经是岩崎新太郎的特别助理。得到他的吩咐，保镖都留在了外面。

　　更重要的是，情报本部全面调查岩崎家族之后，半数以上的保镖在接受询问。

　　这个时候，根本没人注意到岩崎新太郎。

　　田中丽奈带来的那些特工中，有几个灰背豺的手下，而且这几人就在书房外，没让保镖靠近书房。

　　岩崎新太郎看了眼灰背豺，又看了眼刘威，似乎明白了什么。

　　“看样子，岩崎先生已经想到了。”刘威笑了笑，说道，“你猜得没错，是我故意放你逃走，老豺也是我安排的。你做的一切，都是在为我服务。”

　　“你……”岩崎新太郎哆嗦了几下，有点摇摇欲坠。

　　“你没有做错什么，我告诉你的都是事实。”等岩崎新太郎坐下，刘威又说道，“我也相信你的话，确实是岩崎荣一想除掉我们，而不是你雇佣的杀手。以当时的情况，如果不是你道出实情，死的就不是岩崎荣一。既然你已经知道了实情，即便我不杀你，岩崎荣一也不会放过你。”

　　岩崎新太郎控制住情绪，努力让自己冷静下来。

　　“非常可惜的是，事情没有这么简单。”看出岩崎新太郎的心理变化，刘威说道，“关键不是谁该死，而是谁杀死了岩崎荣一。”

　　灰背豺拿出装着针管的塑料袋。

　　“这上面有你的指纹，针筒里还有残留药物。即便是最蹩脚的法医，也能查出岩崎荣一的死因。”

　　“你们……你们为什么要这么做？”

　　“很简单，事情远没有你想象的那么简单。”

　　岩崎新太郎瞪大眼睛看着刘威，似乎不太明白刘威这句话的意思。

　　“知道川崎冈晟的下场吗？我可以告诉你，他已经死了，而且死在我面前。”刘威稍微停顿了一下，等岩崎新太郎反应过来，又说道，“与川崎冈晟一样，即便没有你，岩崎荣一也会死。”

　　“你们……你们是大陆间谍？”

　　“算不上是间谍，不过也差不多。”刘威笑了笑，说道，“你不用感到自责，为了家族利益，岩崎荣一肯定会选择同样的结局。不同的是，既然是你杀了他，所以你得承担责任，不然倒霉就不仅仅是你们父子俩了。”

　　“你……”

　　灰背豺拿出一份文件，丢到了岩崎新太郎面前。

　　“这你给的五亿美元，仔细看看就明白了。”

　　翻开文件一看，岩崎新太郎确实明白了。这笔钱，全都汇到了海外银行，而且是东帝汶私人银行的秘密账户。虽然他不是很清楚川崎冈晟的事情，但是也听到一些消息，知道川崎冈晟很有可能与大陆情报机构有染。

　　刘威在这笔钱上做了手脚，足以让他死无葬身之地。

　　“这么跟你说吧，即便你没有这个胆量，也会有人代劳。”刘威说这番话的时候，灰背豺将一把手枪放到了茶几上。他又说道：“为了家族利益，你必须做出牺牲，不然岩崎家族将在连续两次打击中灰飞烟灭。”

　　“你骗不了我！”岩崎新太郎终于觉醒了，“就算我做了自我牺牲，岩崎家族……”

　　“没错，岩崎家族照样得完蛋，可是你没有其他选择。”

　　岩崎新太郎一愣，似乎明白了什么。

　　“这笔钱，我可以一分不少的还给你，或者还给你的子女。不管你怎么选择，都改变不了岩崎家族的结局，却能改变你那几个子女的未来。我们能够送走神户莎希，也就有能力把他们送出日本。岩崎先生，我相信你会做出正确选择。”

　　岩崎新太郎沉默了，因为他确实没有选择余地。

　　闹出这么大的事，就算刘威不杀他，他也活不久。不说别的，岩崎家族的其他成员就不会放过他。更重要的是，岩崎家族已经穷途末路，完蛋只是迟早的事情。别说他，就算岩崎荣一活着，也无法力挽狂澜。

　　树到猢狲散，岩崎新太郎明白这个道理。

　　他的选择，改变不了家族的命运，却能改变几个子女的命运。


第一百三十六章 金融地震

　　天亮前，刘威接到田中丽奈的电话，警察到来之前，岩崎新太郎吞枪自杀了。

　　因为拿到了岩崎新太郎杀害岩崎荣一的证据，所以警方没有继续展开调查，认定岩崎新太郎在真相曝露之后选择了自杀。很快，法医在岩崎荣一的尸体上找到了针眼，确定岩崎荣一确实为他杀，而不是死于心脏病。

　　事关重大，长崎警方封锁了消息。

　　大木容谷也再次赶到现场，只是可供他做的事情并不多。

　　情报本部的特工仅仅从三菱东京银行获得了一条线索，即岩崎荣一在几天前，将一笔两千万美元的巨款分数次转入了几十个私人账户，而这些账户的所有人，正是随后在酒店刺杀刘威的那批国际杀手。

　　这条线索，足以证明是岩崎荣一买凶杀人。

　　到此，大木容谷也将过去几天发生的事情串联了起来。

　　因为刺杀发生的时候，岩崎荣一还在病床上，所以刘威认为是岩崎新太郎所为，并且绑架了他。随后，刘威从岩崎新太郎这里得知，幕后真凶是岩崎荣一。为了报复岩崎荣一，刘威利用了岩崎新太郎。事情败露后，岩崎新太郎知道逃不过法律惩戒，在警察到来之前自杀身亡。

　　问题是，岩崎荣一为什么要刺杀刘威？

　　大木容谷首先想到，这与桥本家族与绪方家族购买三菱财团股权有关，因为在这起收购行动中，刘威起到了至关重要的作用。

　　问题就在这里，如果岩崎荣一与刘威都是大陆间谍，这么做不等于自相残杀吗？

　　他们中间，肯定有一个不是大陆间谍。

　　岩崎荣一已经死了，要想查明真相，只能从刘威身上下手。

　　理清头绪，大木容谷立即下令拘捕刘威。

　　只可惜，刘威此时正在返回横滨的路上，没有留在长崎。

　　这个时候，漠北狼也回到了京都，见到了绪方樱香。

　　“现在就走吗？”绪方樱香也在等漠北狼。

　　“对，马上就走。”

　　“可是……”绪方樱香显得有点迟疑，“我的东西还没收拾好，我……”

　　“收拾什么？到了国外，你要什么我给你买什么。”漠北狼注意到了绪方樱香眼神中那丝惶恐不安。“樱香，你是不是做了什么？”

　　“不……我什么都没做……”

　　“你认为骗得了我吗？”漠北狼早就知道，绪方樱香不是个什么好货色。

　　“狼大哥，你……你认为我们逃得了吗？”绪方樱香很会演戏，却骗不了漠北狼。“我知道，你不会丢下我，可是我们能逃到哪里去？不管你做了什么，现在回头也不迟。我会替你担保，帮你……”

　　“你报警了？”

　　绪方樱香咬着牙，点了点头。

　　“樱香，你根本不知道你做了多么愚蠢的事情。”漠北狼长出口气，抓住了绪方樱香的肩膀。“本来，我还对你抱有一线希望，认为你非常聪明，应该不会做这么愚蠢的事情。现在看来，我是看走眼了。”

　　“狼大哥，你……你抓痛我了。”

　　漠北狼笑了笑，松开手，拔出了手枪。

　　绪方樱香吓得瞪大了眼睛。“狼大哥，警察就要到了，你就算杀了我……”

　　“你认为，几个警察能逮住我吗？樱香，我给过你无数次机会，没想到，你还是背叛了我。”

　　“狼大哥……”

　　漠北狼摇了摇头，扣下了扳机，用枪声做出了回答。

　　这一刻，漠北狼丝毫没有犹豫，又变回了以前那个冷酷无情的样子。

　　枪声惊动了保镖，当他们见到一脸杀气的漠北狼，以及躺在血泊里的绪方樱香，竟然没人敢出手阻拦。

　　这些保镖不是蠢蛋，漠北狼能够杀了绪方樱香，也就不会对他们客气。

　　漠北狼也没有理会他们，径直出门，驾车离去。

　　对他来说，这也算是个了结。

　　回想起来日本后发生的事情，漠北狼觉得像是做了一场梦。直觉告诉他，梦醒时分就要到了。

　　漠北狼离开后不到十分钟，警察才赶到现场。

　　不得不说，绪方樱香仍然存有一丝幻想，认为能够让漠北狼回头，所以在报案的时候没有提到谁要杀她，只是让警察尽快过来。

　　盘问保镖之后，警察才知道，杀害绪方樱香的是那个香港人。

　　因为大木容谷已经下达了针对刘威等人的缉捕令，所以五分钟后，漠北狼在京都杀害绪方影响的消息就送了过来。

　　大木容谷不会有任何幻想，立即意识到，刘威才是真正的幕后凶手。

　　他才是大陆间谍！

　　绪方家族、或许连桥本家族，都是他手里的工具。

　　大木容谷没有迟疑，立即联系东京警视厅，立即派机动部队前往横滨，预防有可能发生的袭击事件。

　　随后，大木容谷赶往机场，动身返回东京。

　　可惜的是，大木容谷忽略了一个人：田中丽奈。

　　这也可以理解，在他看来，田中丽奈是田中家族的人，是受过严格训练的高级特工，绝对不会跟刘威搅到一起。所以在离开的时候，大木容谷让田中丽奈留下来处理岩崎家族的事情，没让她一同返回东京。

　　半个小时后，田中丽奈也离开了长崎。

　　她没有乘坐飞机，而是驾车经过跨海大桥，沿着刘威返回横滨的线路前进。她没有忘记最重要的事情：告诉刘威，让他们不要返回横滨。

　　这个时候，针对刘威的全面搜捕行动已经开始了。

　　另外一场大戏，也在这个时候上演了。

　　见过刘威之后，安田和美子准确无误的把信息传递给了安田弘佑。随后，安田弘佑提出联合瓜分三菱财团，其他四大财团均未表示反对。与灰背豺分析的一样，倒下的三菱财团成为了其他财团赖以为生的养分。虽然富士财团抢得先机，肯定能分到最大一块蛋糕，但是其他财团也不是一无所得。

　　为了生存下去，必须牺牲一个财团。

　　谁最先倒下，谁就最先完蛋！

　　丛林法则，既简单、又残酷。

　　天亮之前，五大财团联合向日本当局、以及证券监管系统施压，让三菱财团各大企业的股票继续上市交易。

　　受此影响，菅野直人取消了当天上午与美国总统的正式会晤。

　　可惜的是，隔着太平洋，菅野直人根本无法掌控国内局势。更重要的是，五大财团的态度非常明确，如果菅野直人袒护三菱财团，他们将不得不考虑其他办法。也就是说，五大财团很有可能因此让菅野直人下台。

　　菅野直人别无选择，危机已经爆发，他根本无法阻挡。

　　即便他能阻挡，下任首相也会向五大财团妥协。

　　上午，东京证券交易所复盘之后，三菱财团旗下各大企业的股价直线下跌，冲在最前面的正是三菱东京银行。

　　此时，岩崎荣一的死讯已经传开了，连岩崎新太郎的死讯也不是秘密。

　　因为警方封锁消息，没有公布岩崎荣一与岩崎新太郎的死因，所以酿成大规模恐慌，三菱东京银行的股票像烧红的烙铁，众多中小投资者纷纷清仓，导致股价在一个小时之内下跌了百分之十。

　　恐慌还在蔓延，很快就连累了财团旗下的其他公司。

　　更要命的是，当天上午传出消息，岩崎荣一与岩崎新太郎死前，各有数亿美元的资金去向不明。

　　虽然透露的消息仍然非常有限，但是再次加剧了中小投资者的恐慌情绪。

　　受三菱财团影响，当天上午，日经指数下跌超过百分之七。

　　下午，东京证券交易所再次复盘的时候，恐慌性抛售仍然没有得到遏止。

　　消息越来越多，中小股民受到的影响越来越大。

　　到这个时候，已经无人能够阻止股市下挫了。

　　根据不完全统计，当天因为投资巨额亏损而破产的中小投资者至少有十万人，因此自杀的投资者就有一百多人。

　　在随后几天，同样的惨剧还会继续发生。

　　因为这一天是十二月二十三日，所以又被称为“1223事件”。

　　俗话说，几家欢喜几家愁。

　　众多中小投资者被破产清算的时候，以富士财团为首的五大财团却在大发国难财。仅在当天，富士财团就购入了三菱东京银行百分之一的股份，其他四大财团则按照约定，纷纷出手收购三菱财团其他企业的股份。

　　虽然有一些投资者看到了机会，进行逆向收购，但是与五大财团比起来，被私人投资者买走的股份少之又少。

　　对这些时期，刘威并不在乎。

　　局势已定，三菱财团肯定会分崩离析。至于日本会走向何方，刘威管不着，也不想管。

　　接到田中丽奈的电话后，他让灰背豺联系了漠北狼。三人会面后，没有返回横滨，而是前往清水，登上了那艘由灰背豺租来的，两天前被他以高价买下的游艇。天黑前，田中丽奈赶了过来。

　　“典斌已经离开日本了。”灰背豺负责善后工作，“家眷都带走了，只是桥本由美还在横滨，桥本康太郎刚刚咽气。”

　　“她没走？”

　　灰背豺摇了摇头，说道：“渚首让她走，可是她不肯走，典斌也没办法，只能带着家眷先行离开。放心吧，日本当局不会拿桥本由美怎么样。风波过去之后，我再派人接她离开日本。”

　　刘威苦笑了一下，说道：“你们先走吧，我去横滨。”

　　“干嘛？”灰背豺吓了一跳，“自投罗网吗？日本所有特工、警察都在找你，现在去横滨，就是送死。”

　　“没那么简单。”

　　“我跟你去。”漠北狼插了一句，说道，“老豺，你先回去，找到老李后，让他派人来接我们。”

　　“你们……”

　　“我也去。”田中丽奈也开口了，“情报本部已经封锁了整个横滨，没我帮助，你们根本见不到桥本由美。”

　　“妈的，我就知道你们要乱来。”灰背豺咬了咬牙，说道，“要去一起去，老子才不做缩头乌龟。”

　　刘威笑了笑，没再多说什么。


第一百三十七章 回马枪

　　回到东京，大木容谷立即赶往横滨。

　　按照他的要求，东京警视厅出动了上千名警察，加上神奈川县的大部分警察，封锁了横滨的所有道路。针对兄弟会的行动，完全由情报机构承担。大木容谷不但出动了情报本部的数百名特工，还从其他情报机构调来几百名特工，以及十支机动部队。为了增强威慑力，他甚至联系了驻扎在附近的陆上自卫队。为了防止刘威从海上逃脱，日本海上自卫队还派来了两艘护卫舰。

　　因为是最高当局下达的命令，所以法律程序全都抛在一边。

　　可惜的是，大木容谷还是来晚一步。在他赶到之前，桥本康太郎去世了。因为桥本健次郎早就去了北海道，所以接管兄弟会的是渚首。大木容谷没有客气，立即逮捕了渚首，还扣留了桥本由美。

　　搜遍整座小岛，大木容谷也没有找到刘威。

　　更让他失望的是，与刘威关系密切的十几个人，在警方到达前就已离开横滨，乘坐私人飞机离开了日本。

　　也就是说，刘威根本不会返回横滨。

　　这让大木容谷很失望，只不过也不是一无所获。

　　经此一闹，菅野直人不得不推迟与美国总统的正式会晤，所以大木容谷又获得了几个小时的宝贵时间。

　　更重要的是，岩崎家族发生的事情，已经证明刘威是大陆间谍。

　　虽然情报本部掌握的证据，还无法证明刘威与发动机失窃案有直接关系，但是大木容谷有理由相信，协助川崎冈晟偷走发动机的就是刘威。说不定，川崎冈晟都是刘威在日本发展的谍报人员。

　　不管怎么说，总算能给首相一个交代了。

　　为了做得像样一点，大木容谷没有撤消封锁，仍然让手下全力搜捕刘威。

　　警察与特工扩大搜索范围的时候，大木容谷通过保密线路，向正在华盛顿日本大使馆等候消息的菅野直人汇报了调查工作。

　　对于情报本部取得的进展，菅野直人给予了高度肯定。

　　只是，对这个结果，菅野直人仍然不太满意。大木容谷的报告中，用了大量没有证据支持的推测。要想盗走发动机的是大陆情报机构，就得抓住刘威，证明他的间谍身份。在此之前，任何推测都站不住脚。

　　问题是，有这么容易抓住刘威吗？

　　大木容谷此时也有点后悔，因为封锁横滨、清剿兄弟会的行动，肯定惊动了刘威。

　　大陆情报机构能在极短的时间内把F-135-800发动机送出日本，也就能在更短的时间内接走刘威。

　　已经过去好几个小时了，说不定刘威已经离开了日本。

　　他是间谍，肯定不会自投罗网。

　　想到这，大木容谷调整了部署，着手加强机场、港口的部署力量，结束了在横滨的搜索行动。

　　也就在这个时候，田中丽奈来到了横滨。

　　接到电话，大木容谷立即让手下放行。

　　田中丽奈这么快赶来，肯定在长崎有了重大收获，而且不方便在电话中提起。如果能够取得新的线索，就算抓不到刘威，也能据此证明大陆情报机构盗取了发动机，给首相一个确切交代。

　　只是，大木容谷很快就意识到，他犯了一个非常严重的错误。

　　“田中，你为什么要这么做？”

　　指挥中心只有三名特工，两个还是技术人员，另外一个就是大木容谷。在他看清跟着田中丽奈进来的三人时，枪口已经顶住了他的额头，那两名技术人员也被制服了，根本没有还手的机会。

　　大木容谷不是笨蛋，对方是三个训练有素的间谍，绝对不会给他任何机会。

　　“田中，现在收手还来得及，我知道，你是被他们胁迫的，我可以……”

　　“你想得太简单了。”田中丽奈收缴了大木容谷的手枪，“转过去，双手背在身后，别做任何蠢事。”

　　大木容谷很听话，乖乖转了过去。“为什么要这么做，难道你忘记自己的身份了吗？”

　　“很多事情你根本想不到，也不能理解。”田中丽奈一边说着，一边铐上大木容谷。“我这么做，正是为了我们的国家、为了我们的民族。”

　　“不，你是为了自己！”

　　“对，也是为了我自己。”田中丽奈让大木容谷转了过来，“这并不矛盾，如果让日本落入那些人手中，我们遭受的将比现在大十倍、百倍，我们每个人都无法幸免。我们不能让历史重演，日本必须走上正常轨道。”

　　“难道现在就不正常吗？你现在做的事情，才不正常！”

　　“大木，总有一天，你会明白的。”

　　“跟他废话干嘛？”刘威走过来，把田中丽奈拉到一变，对大木容谷说道，“桥本由美与渚首在哪？”

　　“你们不可能得逞，这里到处都是警察与特工，你们……”

　　“你不是刚刚把他们支走吗？”刘威走了过来，“你知道我是干什么的，所以最好合作一点，免得吃苦头。”

　　大木容谷瞟了刘威一眼。“你回来，就是为了那个小姑娘？”

　　刘威笑了笑，将枪口顶在了大木容谷的额头上。“想好之后再说下一句话，我不会给你第二次机会。”

　　“他们……”大木容谷咬了咬牙，说道，“他们在桥本康太郎的房间里，由我的手下看着，你们根本进不去。”

　　“那么，得请你跟我们走一趟了。”

　　“你们根本出不去，这里……”

　　刘威没多啰嗦，砸了大木容谷一枪托，让他闭上了嘴。

　　由大木容谷带路，又有田中丽奈跟着，所以遇到的几个特工都没有注意到刘威他们。

　　再说了，大部分特工均已赶往机场港口，留在兄弟会的只有几十个，其中十多名外勤特工分别把守几处出口，剩下的都是技术人员。

　　“刘大哥……”见到刘威，桥本由美一下跳了起来。

　　没用刘威操心，漠北狼与灰背豺制服了两名特工。

　　“刘大哥，我知道你一定会来的，爷爷……爷爷他……”

　　“由美，我已经知道了。”刘威搂住了桥本由美，说道，“我答应过桥本君，一定会带你离开日本。”

　　“可是……”

　　“不用多说了，你要是听爷爷的话，就应该放下悲痛，忘掉过去的事情。”

　　桥本由美趴在刘威怀里哭了起来，只是哭得很小声。

　　刘威朝渚首招了招手，把他叫过来说道：“去准备一辆车，我们得尽快离开这里，你也跟我们走吧。”

　　“家主让我留下来，兄弟会还有……”

　　“桥本君让你听我吩咐，是不是？”

　　渚首点了点头，康太郎确实这么说过。

　　“那就跟我走吧，由美也需要你的保护。”

　　说到由美，渚首没再啰嗦。

　　“带上这个。”刘威从田中丽奈手里接过大木容谷的手枪，交给了渚首，“小心点，这里还有不少特工，别惹上麻烦。”

　　不多时，渚首把一辆安装了防弹装甲的GMC商务车开了过来。

　　为了方便把各种专业设备送上岛，大木容谷让附近的驻军架了一座机械桥，大型车辆能够直接通过。

　　这为刘威他们撤离提供了便利，也带来了麻烦。

　　刚到桥头，灰背豺就把车停了下来。

　　“怎么回事？”刹车踩得很急，漠北狼差点从座椅上飞出去。

　　“警察，我们被发现了。”

　　“不是警察，是机动部队，说不定还有自卫队。”刘威朝头顶上指了一下。

　　直升机！

　　确实是一架直升机，而且是一架军用直升机。

　　“妈的！”漠北狼咒骂了一句。

　　“我就说过，你们不可能从这里出去，现在全日本的军警都在寻找你们，很快就会有更多自卫队赶到，你们还是投降吧……”

　　投降！？

　　刘威想都没想过，对他来说，逃走只是易如反掌的事情。

　　不等刘威开口，漠北狼就用拳头做出了回答。

　　“这个……”田中丽奈从大木容谷身上搜出了一个小型通信器，“特工用的，在被敌人挟持的情况下才会使用，没想到，他会把这个东西带在身上。”

　　“也就是说，我们开始说的话，其他人都听到了？”

　　田中丽奈点了点头，说道：“你们走吧，我留下来。”

　　“要走一起走，谁也不能留下来。”刘威知道田中丽奈在想什么。

　　只要她在，外面的军警就不敢乱来，刘威他们就能趁机逃走。可是等待她的，肯定是最严厉的惩罚。即便她姓田中，也犯了叛国罪。

　　“老豺，把车开回去，军火库里有武器。”

　　“不用，车上就有。”渚首把两只大箱子提了过来，“军火库已经被发现了，但是他们没有发现我的私人军火库。”

　　“私人军火库？”刘威看了他一眼。

　　“对，我自己弄的。”渚首嘿嘿一笑，打开箱子，拿出一具“毒刺”导弹。“都是些平常用不上的大家伙，没想到现在派上了用场。”

　　刘威没多说，接过导弹发射器，迅速检查了一番。

　　趁此机会，漠北狼从另外一具箱子里拿出了一挺M240机关枪。让田中丽奈坐到驾驶员位置上后，灰背豺从后备厢里翻出一把非常少见的SSG3000型狙击步枪与一把同样非常少见的HK417自动步枪，以及几箱子弹。

　　显然，这两把枪都是渚首的珍藏。

　　“我们去引开军警，你想办法干掉那架直升机。”漠北狼一边说着，一边为M240装好弹箱。

　　刘威点了点头，替漠北狼拉开了车门。

　　两人冲出去后，枪声就响了起来。

　　因为田中丽奈与大木容谷都在车上，所以守在对岸的军警没有向GMC开火。

　　刘威没有急着下车，因为只有一枚“毒刺”，不能浪费。等到直升机飞近，才有把握将其击落！


第一百三十八章 杀出重围

　　AH-1J“眼镜蛇”武装直升机上的飞行员肯定想不到，竟然在本土核心地区遇到了致命的“毒刺”导弹。

　　为了做到一击必杀，刘威等到AH-1J从GMC上空飞过之后，才冲了出去。

　　万幸的是，AH-1J只用机关炮扫射了隐藏在GMC两侧的漠北狼与灰背豺，没有使用威力更大的七十毫米火箭弹，大概是害怕误伤车上人员。

　　同样的，刘威也得顾虑这个问题。

　　“毒刺”导弹发射的时候，火箭助推器喷出的尾焰能威胁到十五米内的人员，所以刘威必须拉开距离，不然高温能烧死车上所有人。

　　这也正好与AH-1J拉开了距离。

　　太近的话，制导系统还没工作，导弹就超过了目标，也就无法击中目标。

　　导弹是从后下方逼近的，这也正好是AH-1J飞行员的视觉死角。

　　武装直升机上的导弹告警系统探测到正在高速逼近的热源之后，立即发出警报，同时弹出了诱饵干扰弹。

　　听到凄厉的警报声，两名飞行员吓了一跳。

　　可是，这个时候做任何规避动作都来不及了。

　　射程不到五百米，对于能在两百米内加速到两马赫的“毒刺”导弹来说，也就是不到三秒钟的事情。

　　更加可惜的是，AH-1J配备的是第一代红外干扰系统。

　　这种干扰系统，只能对付最老实的“毒刺”导弹，而对于配备了红外/紫外双模式导引头的第三代“毒刺”来说，几乎没有任何效果，因为干扰弹只能产生红外干扰信号，没法产生紫外干扰信号。

　　受到红外干扰之后，导弹自动进入紫外寻的模式，重新锁定了直升机。

　　这些都是在一瞬间完成的，导弹沿着笔直的弹道飞向“眼镜蛇”。

　　被导弹击中之前，坐在后排位置上的飞行员刚刚来得及向左偏转操纵杆，让直升机向左下方俯冲。

　　这是人体的自然反应，遇到危险的时候，大部分人都会向左侧规避。

　　从生物学角度上讲，这大概与人类的心脏偏左有关。

　　爆炸点在直升机尾梁根部下放，连续杆战斗部洒出的钢条如同锋利的钢刀，切断了直升机的尾梁，打碎了直升机左侧的发动机。

　　尾梁断裂，一台发动机被毁，“眼镜蛇”立即失去控制，栽向地面。

　　刘威没有回到车上，而是拿起了灰背豺替他准备的SSG3000狙击步枪，投入了地面战斗。

　　对岸，日本军警早已目瞪口呆。

　　武装直升机被击落之前，机动部队已经损失了十多人，而且全部毙命，只有两人在中枪后坚持了一阵，结果为了救他们，损失了四名队员。

　　惨重的损失，让机动部队指挥官认识到，他们遇到了非常厉害的对手。

　　正是如此，机动部队才呼叫了空中支援。

　　结果是，那架被认为能够扭转局面的武装直升机竟然被击落了！

　　这个打击，绝对是毁灭性的。

　　惊恐之中，竟然有几名机动部队成员忘记隐蔽，还有几个家伙冲向直升机坠落地点，打算营救里面的飞行员。

　　三个前K1成员没有丝毫犹豫，也没有手下留情。

　　距离实在是太近了，即便不用瞄准镜，刘威也能把SSG3000的精确性发挥出来。

　　也就在这个时候，对岸传来了枪声，那些藏起来的机动部队成员再次冲了出来。只不过不是向刘威他们开火，而是调转枪口。

　　怎么回事？

　　刘威端起狙击步枪，通过瞄准竟一看，才明白过来。

　　机动部队后方出现敌人，攻击来自好几个方向。

　　“老狼，老豺，上车。”刘威没再迟疑，机动部队的防线已被打乱，正是冲出去的最好时机。“渚首，守住车尾。”

　　渚首蹿到车尾，推开后门，架起了M249轻机枪。

　　他一直留在车上，不是不想参加战斗，而是刘威让他留下盯住大木容谷，同时盯住桥本由美。

　　刘威上了副驾驶位置，把SSG架在了车门上。

　　等到漠北狼与灰背豺跑回来，田中丽奈一脚踩死油门，GMC咆哮着冲上机械桥，驶向对岸。

　　“怎么回事？”漠北狼守在右侧侧门处，也把机枪架在了车门上。

　　“有人来接应我们。”

　　“谁？”灰背豺在左侧车门处。

　　“还能是谁？”刘威没多啰嗦，对田中丽奈说道，“再快点，跟着那些机动部队，恐怕我们得带上几个同伴。”

　　前来接应刘威的，不是李廷轩派来的人，而是竹内琴音等五个女忍者。

　　这五个小妞本来就会用枪，即便不太喜欢自动武器，但是也比一般保镖厉害得多。

　　遭到前后夹击，机动部队迅速崩溃了。逃得掉的，早就逃走了。逃不掉的，全都成了枪下冤魂。

　　杀退机动部队，接上竹内琴音等人，刘威让灰背豺坐到了驾驶员的位置上。

　　虽然田中丽奈也很熟悉横滨，但是她是情报本部的特工，她知道的地方，其他特工也知道。

　　十五分钟后，灰背豺把车开进了一座商场的地下停车场。

　　因为大木容谷已经下令取消封锁行动，横滨市区内的军警并不多，那些接到消息的军警正在赶来，所以刘威等人没有引起注意。在灰背豺的率领下，一伙人先去了商场二楼的自选超市，各挑了一套廉价衣裤。

　　换好装，众人才分成三路，刘威跟田中丽奈押着大木容谷、漠北狼与灰背豺带着竹内琴音与高原美雪，渚首与桥本由美则于另外三人一路，混在人群中离开了商场，步行到两条街区之外。

　　横滨是兄弟会的地盘，在渚首的帮助下，很快就搞到了三辆轿车。

　　半个小时候，刘威他们离开了横滨。

　　天黑前，众人进入了富士山区。

　　“这里非常安全，以前就是我的藏身地点，除了我，没人知道。”灰背豺说完，朝刘威递了个眼神，把他叫到了一边。“你打算怎么处置他？”

　　“等我们离开日本，就放他回去。”

　　“放了他？”灰背豺朝大木容谷看了一眼，说道，“这也太便宜他了吧？”

　　“你说怎么办？”

　　“老李是怎么对付张晋南的？”

　　刘威皱起了眉头，说道：“你觉得，可以策反他？”

　　“试一试，总没有坏处。”

　　“去找老狼吧。”

　　灰背豺没多说，叫上漠北狼，把大木容谷押进了树林。

　　刘威走回去的时候，田中丽奈看了他一眼，没有多问什么。

　　“我们不会伤害他，要是他愿意的话……”

　　“你们怎么对他都没关系，只是……”田中丽奈犹豫了一下，说道，“我只是觉得，没有必要在他身上花多少功夫。”

　　“为什么？”

　　“他知道的，并不比我多多少，而且他只是个官僚，今天能够向你们妥协，明天就能出卖你们。”

　　刘威笑了笑，说道，“这有什么关系呢？离开之后，我们再也不回来了。”

　　田中丽奈也笑了笑，只是笑得有点苦涩。

　　“你休息一会吧，安排好后，我来叫你。”刘威知道，田中丽奈心里肯定非常矛盾。

　　虽然有足够的理由，但是她做的事情，等于背叛了自己的祖国。别说高级特工，即便是普通人，也会有很多想法。

　　安顿好田中丽奈，刘威才找到渚首。

　　桥本由美的情绪仍然很低落，没有从失去最后一个亲人的阴影中走出来。

　　以此时的情况来看，这不是什么坏事。刘威知道桥本由美的德行，真让她兴奋起来，恐怕得惹出不少麻烦。

　　让渚首盯住桥本由美之后，刘威才去找到竹内琴音她们。

　　“你们怎么没跟典大哥离开日本？”

　　“我们离开了，只是……”竹内琴音咬了咬牙，说道，“我们也是无意中听到的，知道你有危险，所以……”

　　“所以留了下来？”

　　“刘大哥，我们不是不听你的吩咐，只是……”

　　“我明白，如果不是你们，恐怕我们到不了这里。”刘威拍了拍竹内琴音的脑袋，“这次就算了，只是下次，必须按我的吩咐做，明白吗？”

　　竹内琴音用力点了点头，她知道刘威的脾气，没有责怪她们，已经非常难得了。

　　“你们轮番休息吧，这里很安全，不用轮番警戒。安排好撤退线路之后，我们就得离开这里，到时候就没时间休息了。”

　　“刘大哥，我们不累。”高原美雪应了一句。

　　刘威笑着摇了摇头，没再多说什么。这几个女娃娃都很厉害，竟然敢拿着步枪跟机动部队对射，她们有能力照顾好自己。

　　这时，灰背豺从树林里走了出来，又把刘威叫了过去。

　　“这么快？”

　　“没一点难度。”灰背豺掏出香烟，给刘威点上了一根，“一个软骨头，老狼表明身份之后他就被吓傻了。”

　　“K1的身份？”

　　灰背豺点了点头，说道：“给了他两个选项，他选择了A，而不是B。”

　　“答应跟我们合作？”

　　灰背豺又点了点头。“他还好说，只是如何把他放走，还有点麻烦。”

　　“给他一枪，不就没问题了？”刘威知道灰背豺的意思。

　　大木容谷回去后，必须解释刘威为什么放了他。必须找个办法，让其他人相信，他没有叛变。

　　“没这么简单，我们能干掉几十名机动部队成员，击落武装直升机，他根本没可能从我们手里逃走。”

　　“让老李想办法，搞个交换什么的。”

　　“那不等于承认是我们干的了？”

　　刘威愣了一下，随即苦笑了起来。

　　“再说了，他是个软骨头，即便被情报本部换了回去，恐怕也不会受到重用。”

　　“你觉得该怎么办？”

　　“B选项。”

　　刘威一愣，这意味着要除掉大木容谷。

　　“有田中丽奈配合，他没有多少利用价值，需要东西，在这里就能问出来，没有必要策反他。”灰背豺看了刘威一眼，说道，“你要不好做的话，让我来做。等下，你们先去撤离地点，我尽快过来与你们会合。”

　　“不行，太危险了。”

　　“放心吧，就算逃不掉，我也能藏起来。别忘了，我在日本生活了十几年，非常了解这里的情况。”

　　“可是……”

　　灰背豺笑了笑，说道：“时间紧迫，我们得尽快做出决定。你要有更好的办法，我就听你的安排，不然就照我的做。”

　　刘威没有开口，因为他确实想不出更好的办法。


第一百三十九章 包围圈

　　大木容谷遭绑架，大规模搜捕行动再次展开。

　　这次，规模更大、范围更广，不仅东京都与神奈川的警察全部出动，日本各地也加入了搜捕行动。数个小时之内，二十多万警察、一万多名特工，还有紧急调遣的三个师团的上万名自卫队官兵加入了搜捕行动。

　　目的只有一个：逮住刘威。

　　能够调动这么多人力，让数十个政府部门协同行动，出动大批军力的只有一个人：首相菅野直人。

　　大木容谷递交的调查报告足以证明，窃取F-135-800发动机的正是大陆情报机构。

　　为了让美国总统相信，菅野直人必须做得彻底一点。抓到刘威自然再好不过，即便抓不到他，也得尽到全力。

　　搜捕工作再次展开的时候，菅野直人也见到了美国总统诺里斯。

　　因为有里克尔做铺垫，所以菅野直人与诺里斯的会晤很快就进入主题，即日本如何针对大陆的情报行动展开报复。

　　仅仅是情报战线上的报复行动，显然不能让诺里斯感到满意。

　　原因很简单，别说日本情报机构，CIA都没有把握找到那台失窃的发动机，也就不可能阻止大陆掌握美国军用航空动力的核心技术，在数年之内研制出一种能与F-135媲美的第四代大推力军用发动机，或者仿制F-135，将其用在第四代重型战斗机上，打破美国在第四代战斗机上的垄断地位。

　　这个影响，足以改变全球战略平衡。

　　用诺里斯的话来说，如果J-20获得了一颗强大的心脏，在五年之内形成战斗力，美国将别无选择，必须用F-22A替代全部F-15，并且开发全新的重型舰载战斗机，还得尽快改进F-22A，以保持美国的空中优势。为此，美国将在未来十年之内，投入数千亿美元。如此巨大的国防开支，超过了美国的承受能力。

　　诺里斯的话确实有点夸张，不过也说明了主要问题。

　　即谁来为美国的损失买单。

　　以美国的技术实力，研制重型舰载战斗机没有任何困难（洛马公司早就提出，以F-22A为基础研制舰载战斗机，并且提出了三种不同的方案），改进F-22A更是小事一桩（在制造过程中，F-22A每个批次都做了改进，只是没有采用新的番号，比如最后两批F-22A就使用了为F-35开发的数据系统，采用了改进后的F-119发动机），制造更多的F-22A还能从整体上提升美国空军的作战能力（美国空军一直在谋求获得更多的F-22A，即便没打算以一比一的比例取代全部F-15，也希望能够获得六百架以上的重型战斗机，并且在F-22A的基础上开发一种与F-15E类似的多用途战斗机），只存在一个问题，即美国暂时没有能力投入如此巨大的资金。

　　诺里斯向菅野直人提出这个问题，就是在向日本施压，要日本为美国的损失买单。

　　仅仅出钱的话，菅野直人肯定不会答应，他也没有这个权力。

　　只是对菅野直人来说，或者说对日本来说，这确实是一个机会。

　　针对诺里斯提出的问题，菅野直人做了明确答复，可以用采购军火的方式，间接补偿美国的损失。

　　说到具体问题上，菅野直人提出从美国采购一百二十架F-22A与二百四十架的生产许可证，替换全部F-15与F-4战斗机。F-35的采购协议仍然有效，日本将直接采购一百八十架F-35B，替换全部F-1与F-2战斗机，再购买生产许可证，为日本海上自卫队今后建造航母打下基础。

　　算上后期保养维护费用，这两笔订单的总金额在一千五百亿美元之上。

　　如果考虑到通货膨胀，以及美国企业出售军火时会提高卖价，日本实际支付的款项甚至有可能达到三千亿美元。

　　毫无疑问，这是一笔非常庞大的军火买卖。

　　用菅野直人的话来说，有了这笔收入，美国政府不需要投入一分钱，洛马公司都能开发出F-22A的舰载型，完成改进工作。因为扩大采购规模后，F-22A的单价能大幅降低，所以美军能用最低的代价扩大F-22A机群，即便将规模扩大到六百架，所需投入的经费也只有四百亿美元，远少于之前预期。

　　当然，由此带来的好处，绝对不止这么一点。

　　美国放宽出口禁令，即允许F-22A外销之后，购买这种战斗机的肯定不止日本，还有其他国家。虽然目前看来，美国的传统盟国，也就是北大西洋公约组织内的欧美国家不大可能购买F-22A，毕竟欧洲与EF2000与“阵风”，现实中又没有足够强大的敌人，没有可能花大价钱采购昂贵的F-22A，但是众多新兴盟国，特别是靠石油资源富裕起来的海湾国家，比如沙特、科威特、阿联酋、巴林、阿曼等国，却很有可能紧随日本，成为F-22A的海外拥户，扩大F-22A的出口规模。

　　保守估计，海湾国家至少会购买五百架F-22A，取代上世纪九零年代采购的F-15。

　　如此一来，F-22A的生产规模很有可能达到一千五百架，从而将科研经费平摊到每一架战斗机上，让美国军火企业获得丰厚回报，为改进F-22A，或者是研制下一代战斗机提供足够的研制经费。

　　从政治上讲，美国也拣了大便宜。

　　军火贸易，卖的不仅仅是军火，而是政治。

　　美国能够成为全球霸主，军火贸易发挥了功不可没的作用。出售先进军火，美国军火企业收获的是金钱，而美国当局收获的则是更加稳固的同盟关系。从长远来看，军火贸易产生的政治影响，远远大于贸易本身。

　　诺里斯不是不明白这个道理，只是他也没有权力这么做。

　　F-22A的出口禁令是国会做出的，总统要想把F-22A卖给日本，首先就得让国会废除出口禁令。

　　更重要的是，这里涉及到了一个非常敏感的问题：如何避免技术泄密。

　　大陆情报机构能够偷走一台发动机，也就有可能偷走更多的东西。F-22A所拥有的不仅仅是先进的发动机，还有各种先进技术，包括美军最核心的先进技术，比如让人垂涎欲滴的相控阵火控雷达。

　　在这个问题上，菅野直人的保证没有任何意义。

　　诺里斯想要得到的不是口头保证，而是日本采取的实际行动。

　　问题回到了原点上，即日本用什么方式报复大陆，让大陆情报机构再也不敢到日本窃取军事机密。

　　事实上，这是一个谬论。

　　不管日本怎么做，都不可能杜绝情报安全事件。只要日本还有大陆想要的东西，大陆情报机构就不会善罢甘休。这就好比日本情报机构也对大陆的政经情报感兴趣，不惜代价的想要获取一样。

　　菅野直人明白这个道理，所以他知道，诺里斯只是想让日本替美国火中取栗。

　　为了遏制大陆，打击大陆，美国做了什么事情，菅野直人心里非常清楚。

　　全球金融危机爆发后，很多人都认为，美国在借此打击前些年蹦达得最高的俄罗斯。只不过，很快就有人意识到，美国此举是一箭双雕，即压住了借石油大发横财的俄罗斯、让北极熊再次尝到了饥寒交迫的滋味，也借此打击了高度依赖海外资源的大陆，让飞速发展的大陆经济遭受重创。

　　一场危机，让美国最惧怕的两个对手都受了重伤。

　　可惜的是，俄罗斯没有屈服，大陆也没有屈服。

　　俄罗斯拥有世界上最广袤的国土、最丰富的资源，即便关起门来，也是世界强国，几乎不需要外来资源。虽然大陆也有着非常广袤的国土与丰富的资源，但是人口太多，又处于发展阶段，需要大量海外资源。

　　与俄罗斯相比，大陆更加脆弱。

　　危机的第一轮冲击之后，美国花了两年时间，推动了第二轮危机。

　　与第一轮冲击相比，美国在第二轮冲击中的目的更加明确，那就是拖垮大陆，让大陆不战自乱。

　　为了达到这个目的，美国首先逼迫大陆让货币升值，以此打击大陆的出口企业。

　　因为国内消费不振，基础建设又有太多的重复浪费，所以出口受创之后，大陆经济必然全面倒退。

　　紧接着，美国利用美元贬值，把全球经济带入通胀时期，使全球资源价格飚升。

　　对大陆经济来说，这是更加沉重的打击。要知道，大陆早已超过日本，成为排在美国之后的全球第二大石油消费国与进口国，半数石油需要进口，而全球主要石油资源都掌握在美国财团手中。除此之外，大陆还购买了国际市场上九成的铁矿石，六成的铜矿石，以及大量其他重要资源。

　　资源价格上涨，大陆经济必然受到影响。

　　别的不说，要是石油价格回升到危机爆发前，也就是一百四十七美元一桶的水平，大陆国内油价就有可能突破二十元一升。

　　结果如何，可想而知。

　　到此，美国仍然没有罢手，而是在几乎所有人都认为诺里斯会把美国带入战略收缩时代的时候，在中东地区点了好几把火，先后在突尼斯、埃及、也门、巴林、利比亚与叙利亚引发动荡，还怂恿法国牵头，由北约出面干预利比亚内战。在此之前，美国则成功推动苏丹全民共投，使苏丹南北分治成为定局。

　　要知道，这些国家，都是大陆的主要石油进口国！

　　可以说，美国正在收紧包围圈，把大陆一步步的逼向死角。

　　到此，美国需要一个出来制造事端的小弟，加上压垮骆驼的最后一根稻草。

　　这也是收紧包围圈的最后一步。

　　日本也在此时被推到了风口浪尖。


第一百四十章 满载而归

　　菅野直人有选择的余地吗？可以非常肯定的说，没有！

　　国内发生的事情，已经将菅野直人推到悬崖边上。川崎家族还好说，连岩崎家族也涉嫌叛国，三井、住友、富士、三和与第一劝业五大财团联手逼宫，要是失去美国支持，回到东京的时候，也就是菅野直人下台的时候。

　　更重要的是，军火订单正是五大财团梦寐以求的大蛋糕。

　　虽然在三菱财团之后，有能力接下军火订单的只有三井、住友与三和财团，富士与第一劝业在制造业领域没有多少发言权，但是一千多亿美元的巨额军火订单，必然需要使用多种金融手段，也能给这两个财团带来丰厚收益。

　　关键是，日本必须在这个时候迈出一步，哪怕前方是万丈深渊。

　　不前进，美国手里的大锤就将落到日本身上！

　　在与诺里斯的第四次会晤上，菅野直人做出重大让步，承诺在将在近期采取行动，对大陆进行报复。

　　虽然菅野直人没有提到采用何种方式进行报复，但是他不得不同意，与美国共同策划报复行动。作为回报，诺里斯也明确表示，在日本展开行动的时候出动第七舰队，增加驻日航空兵规模，向关岛部署远程轰炸机，在冲绳部署两个F-22A中队等支援措施，增强美日联军在西太平洋地区的兵力部署　　只是，诺里斯也表示，在事态扩大之前，美国不会直接介入。

　　临行前，菅野直人与诺里斯参与了日本参与F-35B战斗机研制工程，以及订购该型战斗机的协议签字仪式。只要获得双方议会批准，该协议将在一个月内生效，日本也将按计划支付第一笔研制经费。

　　至于采购F-22A，诺里斯仍然没有松口。

　　菅野直人也不是毫无收获，签署了购买F-35B战斗机的协议之后，诺里斯提出一项连菅野直人都没想到的建议，即日本参与F-35C的研制工作，并且承诺采购一定规模的该型战斗机的话，美国将考虑向日本出售电磁弹射器。

　　说得简单一点，只要日本肯出钱，美国可以帮助日本建造搭载常规起降战斗机的航母。

　　毫无疑问，这是一块非常诱人的蛋糕。

　　虽然日本早就计划建造搭载垂直/短距起降战斗机的小型航母，通过建造“日向”级驱逐舰积累了大量经验，已经具备建造小型航母的技术实力，但是随着大陆第一艘航母、还是一艘采用跃飞甲板、能够搭载重型舰载战斗机的航母出海，日本的小型航母计划明显落后，只有搭载常规起降战斗机的中型航母才能与之抗衡。

　　至于类似与“小鹰”级、或者“尼米兹”级的大型航母，即便日本有能力建造，美国也会加以制止。

　　从长远来看，日本也需要“戴高乐”级那种，具备远洋作战能力的中型航母。

　　建造中型航母，关键不是舰载机，即便没有F-35B，只要日本当局舍得投入，都能研制出类似与“阵风”的中型舰载战斗机。当然，日本也可以从法国采购，或者转为采购美国研制的F-35C。

　　主要问题，还是弹射器。

　　没有弹射器，即便通过采用跃飞甲板，能够搭载常规战斗机，也无法搭载更加重要的固定翼预警机，而且战斗机的作战能力将受到限制。

　　当今世界，能够生产弹射器的只有美国。

　　法国在建造“戴高乐”号的时候，都不得不向美国求助，购买C-13型蒸汽弹射器。

　　随着技术发展，美国已经淘汰了蒸汽弹射器，为正在建造的“福特”号航母研制了电磁弹射器。

　　如果能够获得这种性能非常先进的弹射器，日本就能在短期内造出中型航母。

　　短则五年，长则十年。

　　对海军建设来说，即便以十年为准，也算不上漫长。

　　可惜的是，这块蛋糕却非常昂贵。

　　诺里斯在日本当局签署了购买F-35B战斗机的协议之后，才提出这一建议，摆明了想多宰日本一刀。日本原本计划购买F-35A，取代空中自卫队的F-4与F-1战斗机，因为海上自卫队准备建造小型航母，才改为F-35B，以简化后勤保障体系，节约维持成本。现在美国提出可以出售F-35C，提供电磁弹射器，让日本不得不在采购F-35B之后，继续花巨额资金采购另外一种战斗机。

　　别看F-35B与F-35C只差了一个后缀，这两种战斗机的差别最大。

　　在三个型号中，F-35B与F-35A更加相似，通用率超过七成五，与F-35C的通用率还不到六成。为了满足海军的要求，F-35C做了很多改进，比如加大翼展以增加机翼面积、降低翼载，增强集体机构以适应在航母上起降的高过载，加大内部油箱容积以增大航程，采用更大的内部弹舱以容纳海军的弹药。这些改进，提高了F-35C的多用途性能，却降低了制空作战能力。

　　在美国海军中，制空任务由搭配使用的F/A-18E/F承担，F-35C就是多用途战斗机。

　　对日本海上自卫队来说，F-35C却没有这么完美。

　　关键还是，采购F-35C的代价太大了，不但需要恶化花费一笔采购费用，还会造成严重的后勤负担。

　　再说了，F-35B也能满足日本海上自卫队的需求，至少在未来十年之内，日本没有必要采购另外一种舰载战斗机。

　　受此影响，菅野直人没有接下这块蛋糕，只是承诺会考虑诺里斯的建议。

　　带着这个结果，菅野直人在访问华盛顿三天之后，启程回国。

　　此时，刘威已经离开日本。按照李廷轩的要求，他首先去香港与典斌等人会合，安顿好田中丽奈与竹内琴音等人之后，才动身前往海南，在三亚见到了正在这边考察海军建设的李廷轩。

　　考察海军建设，只是借口而已，或者说是给王学明面子。

　　刘威他们在日本获得的那些潜艇设备，为海军提供了很大帮助。作为感谢，海军邀请三部的同志去三亚考察，顺带看看即将返回榆林军港的航母。王学明没有独占好处，立即邀请李廷轩同行。

　　想到刘威即将返回香港，李廷轩接受了邀请。

　　考察活动早就结束了，王学明也带着三部的同志返回首都。李廷轩却留了下来，还在三亚最豪华的酒店包下了一间豪华套房。

　　还好，现在是淡季，酒店老板认识李廷轩的老同学王金全，给了一个内部优惠价。

　　钱是小事，李廷轩没想过自己买单。

　　虽然没见到刘威，但是通过周誉龙与典斌带回来的消息，他早就知道，刘威在日本赚了不少。

　　不敲他，敲谁？

　　刘威见到李廷轩的时候，他正在海滩上晒太阳。银色沙滩上摆了几十把太阳椅，却空空荡荡的，除了李廷轩，只有两个站在远处的军事情报局特工。李廷轩以前从不带保镖，副转正之后，才按照规矩配了两个随身保镖。

　　“一路上还好吗？”

　　“没什么问题。”刘威穿着一套沙滩服，与当初泅渡去香港时的装扮一模一样。“有灰背豺的消息了吗？”

　　“灰背豺？”李廷轩愣了一下，说道，“你说的是柴晋康？”

　　刘威点了点头。

　　在日本，他一直没有问过灰背豺的本名，灰背豺也没提起过。回到香港，刘威才从典斌那里知道了这个名字。

　　“已经收到消息了，他还在日本，短期内不会回来。”

　　“还在日本？”刘威愣了一下，似乎没有明白李廷轩的意思。

　　“他放走了大木容谷，现在是双面间谍了。”

　　“什么！？”

　　“很惊讶吗？”李廷轩呵呵一笑，说道，“他向我汇报过，说是只有这个办法，才能打入日本情报系统，切实掌握日本当局的动向。知道真相的，只有大木容谷，而他现在已经为我们服务了。”

　　刘威这才明白了过来，灰背豺并没背叛，只是以双面间谍的身份继续留在日本。

　　“放心吧，他干了十多年，对这一行早就轻车熟路了。”李廷轩看了刘威一眼，“你打算怎么安顿她们？”

　　“那几个女人？”

　　李廷轩点了点头，表示就是这个意思。

　　“暂时还没想好，她们想走的话，就让她们走吧。”刘威叹了口气，说道，“当初没想过会带上她们，既然已经这么做了，就不能丢下她们。遣散经费由我出，不用你掏钱，只是需要替她们安排新的身份。”

　　“这是小事，关键是，如果她们不想走呢？”

　　刘威苦笑了一下，说道：“那就让她们留在香港。”

　　“这也不是长远之计，毕竟日本当局继续调查的话，她们很容易成为突破点。”

　　“你有好的安排？”

　　“替她们买座岛屿吧，反正你不差钱。”

　　“买座岛？得了，我还没有富到那个地步。”

　　“你们在川崎冈晟、岩崎荣一与岩崎新太郎那里搞到的钱，我留了一部分。这些钱本来就是你们的，就算你们交给了局里，我也不能独享其美。再说了，桥本康太郎给桥本由美留下了很大一笔钱，还有李家给的好处费，别说买一座岛，买下一座群岛都不是问题。主要是你怎么想。”

　　刘威长出口气，说道：“我没什么想法，你这么说，那就买座岛吧。不管怎么说，我今后也得有个立足之地，是吧？”

　　李廷轩笑了笑，他要说的就是这个意思。

　　“香港那边的事情，我让典斌负责，暂时不用你操心。”李廷轩稍微停顿了一下，“没事的话，明天跟我回去。”

　　刘威点了点头，没有多说什么。

　　来三亚找李廷轩，刘威只为一件事，因此他必须跟李廷轩回去。


第八卷 洗心革面上征程


第一章 再改造

　　实验室内静悄悄的，只有各种仪器设备发出的滴答声。

　　透过十公分厚的铅化玻璃，李廷轩目不转睛地看着躺在玻璃容器内、浸没在特制液体中的刘威。因为液体含氧浓度非常高，能够透过肺泡进入血液，所以刘威不用呼吸，也不会缺氧窒息。

　　“老袁，怎么样了？”

　　“还早，我得搞清楚他现在的状态，才能确定接下来该怎么做。”袁常青端着一杯咖啡走了过来，“不过看起来，比我预料的还要理想。这小子是难得一遇的人才，要是没有那些那些事情，FOS项目早就完成了。”

　　李廷轩看了袁常青一眼，说道：“你不知道吗？”

　　“怎么？”

　　“FOS已被取消，由一个新项目代替，而且由三部负责，与MSS没有关系，负责该项目的是你的学生。”

　　袁常青愣了一下，随即笑了起来。“就凭他们几个，再花二十年也不会有多大进展。”

　　李廷轩也笑了笑，袁常青没有说谎。虽然他不清楚新项目的具体情况，王学明没有透露任何消息，但是在袁常青这件事上，王学明睁一眼闭一眼，让李廷轩放手去做，表明新项目肯定遇到了麻烦。

　　作为交换条件，李廷轩得与三部分享袁常青在刘威身上取得的研究成果。

　　“不过，你们从日本搞到的那些资料，确实有些帮助。”

　　“什么帮助？”

　　在FPF实验基地，灰背豺拷贝了一份项目资料，随后把原件送回国内，拷贝由典斌带到香港。李廷轩交给袁常青的，正是典斌带回来的拷贝。

　　袁常青稍微思索了一下，说道：“最初的时候，我也把重点放在微量辐射上，希望以此改变基因序列。这种方法存在两个难以克服的问题，一是无法调整基因对的排列顺序，二是导致肌体癌变。因为没法解决这两个问题，所以我把重点转到干细胞上。基因诱导素本质上就是人造干细胞，而且更加完善。”

　　李廷轩不是搞技术的，但是知道基因诱导素是FOS取得成功的关键因素。

　　“因为没有继续研究，所以我没有考虑过微量辐射。根据你们提供的资料，FPF已经在克服微量辐射的问题上取得重大进展，获得了不少研究成果。微量辐射实际上是改变基因的最佳手段，能够极大的提高改造成功率。”

　　“等等……”李廷轩压了压手，说道，“你把这个办法用上了？”

　　“怎么，有问题吗？”

　　李廷轩朝刘威看了一眼，才把目光转回来，对袁常青说道：“这样的话，他以后不就是一颗会走路的原子弹了吗？”

　　“李部长，你真会开玩笑。只是微量辐射，用的是放射性元素，又不是核材料。”袁常青呵呵一笑，说道，“那点剂量，对他没有任何影响。至于你说的‘会走路的原子弹’，更是无稽之谈。”

　　“FPF也取得了成功，完成了第一个活体改造。”

　　袁常青愣了一下，不明白李廷轩提起这件事的原因。

　　李廷轩稍微迟疑了一下，说道：“活体实验对象暴走，摧毁了FPF的地下实验基地，只是没能逃走，现在在美国。”

　　“美国？”袁常青意识到问题的严重性。

　　“知道美国佬是怎么找到他的吗？”

　　袁常青稍一思索，立即说道：“利用了他身上的微量辐射？”

　　李廷轩点了点头，说道：“根据我们掌握的情报，FPF实验基地被炸之后，驻日美军战斗机挂着新式探测吊舱在日本上空巡逻，随后CIA的特种部队在一艘俄罗斯籍货轮上逮住了他。”

　　袁常青一下就沉默了。

　　“你这么搞，刘威不就成了黑夜里的灯塔吗？”

　　“我明白你的意思，只是……”

　　“老袁，我给你物色了一处好地方，挨着少女峰，在一座高原湖泊旁边，附近有森林与草地，面积至少一千亩，有牧场与跑马场，庄园主面临破产，急于出手，价格很公道。”李廷轩笑了笑，说道，“这可是养老的好去处，你不想在今后二三十年内，跟一颗定时炸弹住在一起吧？”

　　袁常青吞了口唾沫，说道：“让我想想办法，应该不是很难，只是得花点时间。”

　　“时间是小事，我有的是时间。只是那处庄园很快就要转让，所以……”

　　“老李，你太不厚道了。”袁常青咬了咬牙，说道，“帮我买下来，我一定按你的要求消除刘威身上的放射性元素。”

　　“老袁，你太高估我了。我只是拿国家津贴的情报官员，这辈子的薪水恐怕连个角落都买不下。”

　　“你……你们二部很有钱……”

　　“那是公家的钱，每一分都记录在案。”

　　“可是……”

　　李廷轩呵呵一笑，朝玻璃窗后的刘威指了一下，说道：“他很有钱，别说庄园，买座小岛都不是问题。所以你得抓紧点，等他醒过来，我帮你找他谈谈。这小子很大方，你又帮了大忙，应该不是问题。”

　　“你帮我找他谈？”

　　“当然，他是我带大的，不念功劳、也得念苦劳，是不是？”

　　“行，我抓紧点。”袁常青点了点头，似乎不放心，又说道，“老李，你可别诓我。我这辈子操劳大半生，人老了，总是想起以往的事情。虽然没做什么对不起国家的事，但是老无所依，心里也不是个滋味。有的时候……”

　　“老袁……”

　　李廷轩知道，袁常青一直喜欢小师妹，也就是恩师沃森的小女儿，可是为了祖国，袁常青义无返顾的抛弃了爱情。回国之后，他一头扎进实验室，别说娶妻生子，除了女学生，根本不认识其他女性。

　　没有执着的信念，袁常青不可能几十年如一日，过着苦行僧般的生活。

　　袁常青叹了口气，说道：“不说这些了，说说别的吧。美国那个‘未来战士’项目，你们知道多少？”

　　“很少。”李廷轩回答得非常干脆。

　　“很少是多少？”

　　李廷轩苦笑了一下，说道：“老袁，你知道规矩。”

　　“我只是问问，没别的意思。”袁常青笑了起来，随即说道，“FPF项目应该是‘未来战士’的简化版。如果‘未来战士’没有取得重大进展，只有两种可能，一是研究方向出了问题，二是经费不足。FPF的活体实验对象肯定能给‘未来战士’项目提供巨大帮助，也会刺激美国当局。”

　　“你是说……”

　　“恐怕要不了多久，刘威就不是第一个‘非人类’了。”

　　李廷轩的眉头跳了跳，说道：“你认为，‘未来战士’能够取得成功，而且有可能超越刘威？”

　　“‘未来战士’肯定能成功，获得FPF的实验成果之后，进度会大大加快。至于能否超越刘威，就我个人判断来说，几乎没有可能。别忘了，美国用的是微量辐射改造法，根本无法与我的基因诱导素相提并论。只是……”

　　“只是什么？”

　　“FOS计划已经终结了，我那几个学生都是半吊子，即便上面舍得花钱，短期内也不会取得成果。即便你把刘威的研究成果送给三部，也不会有太大帮助。‘未来战士’项目却不一样，只要美国政府舍得花钱……”

　　李廷轩点了点头，表示明白袁常青的意思。

　　“放心吧，别说一对一，就算一对二，也不是问题。”

　　“再多的话……”

　　“那就很难说了。”袁常青叹了口气，说道，“至少以目前的状态来看，刘威很难同时对付数个‘未来战士’。”

　　李廷轩思索了一下，朝袁常青看了过去。

　　“别看我，我只是个老头子，而且我这身板……”

　　“老袁，你有办法，是不是？”

　　“办法嘛……”袁常青笑了笑，说道，“办法是有，只是有点麻烦，需要更多的设备与更多的时间。可是你也知道，那座庄园马上就要卖掉了，我可不想在这里住一辈子，早想过几天清闲日子了。”

　　“这是小事，你有多大把握？”

　　“我能把刘威改造出来，你说有多大把握？”

　　李廷轩点了点头，说道：“需要什么设备，你列张单子，我去想办法。时间嘛，你需要多少就有多少。庄园的事，我会帮你搞定。”

　　“最好派几个助手来。”

　　“什么样的助手？”

　　“不需要科学家，懂得怎么操作仪器，而且听我吩咐就行了。”

　　“这么简单？”

　　“大部分工作由我负责，他们只是协助我，毕竟我一个人不可能操作所有仪器，而你派的那些特工，五大三粗的，做不来细致活。”

　　“也就是说，女人最合适。”

　　袁常青点了点头，说道：“聪明一点的，做事认真，肯学习就成。”

　　“那好说，明天就给你送来，而且都是年轻漂亮的女人。”

　　袁常清一愣，不知道李廷轩葫芦里卖的什么药。

　　“别想歪了，她们是刘威的家眷，你要是不想吃不了兜着走，那就放规矩点，而且她们受过训练，对付你这种老家伙，绝对不成问题。”

　　袁常青翻了下白眼，说道：“老李，你把我看成什么人了？”

　　“不跟你啰嗦了，把单子开给我。”

　　袁常青找来纸笔，把需要的设备列了个清单。

　　李廷轩没再耽搁，吩咐负责安保的特工一番之后，离开了实验室。


第二章 迷雾

　　第二天一大早，竹内琴音等五个女娃娃来到了实验室。

　　跟刘威从日本回来的那几个娘们都愿意留下来，田中丽奈还主动配合，提供了大量有价值的情报。李廷轩也按照承诺，动用军事情报局的资源，在全球范围内寻找可供她们安身的孤岛。

　　刘威回到大陆，接受再改造的时候，她们都在香港，由典斌看着。

　　李廷轩没有挑别人，而是选择了竹内琴音她们，因为这五个女娃娃受过特殊训练，有组织纪律，不像其他几个娘们。

　　更重要的是，这五个女娃娃的忠诚度最高。

　　虽然没有使用测慌仪，但是李廷轩那双眼睛就是最好的测慌仪。见过她们之后，李廷轩就知道，她们绝对不会背叛刘威。

　　五个女娃娃不会汉语，英语却说得非常流利。

　　还好，袁常青在美国生活了十多年，英语也非常地道，交流不成问题。

　　用袁常青的话来说，跟她们一起工作，让他想起了年轻的时候，因为那个时候，他的小师妹也只有二十来岁。

　　两天后，袁常青所需的设备陆续送到。

　　改造工作没有立即进行，袁常青花了三天时间，让五个女娃娃熟悉各种仪器设备的操作方法。

　　年轻的最大好处，就是学什么都很快。

　　在此期间，刘威醒过一次。李廷轩也在此时提出了替袁常青购买庄园的事情，刘威想都没想就答应了。

　　至于要花多少钱，刘威根本没问。

　　在他看来，钱是身外之物，生不带来、死不带去，不变着花样花干花净，留下来也是便宜别人。

　　这座位于瑞士伯尔尼以南八十公里的庄园并不贵，加上八百亩林地与两百亩牧场，总共才一千八百万美元。除了比较偏僻之外，主要是庄园主人投资失败，急需流动资金，不得不贱价甩卖。

　　“除了卖下庄园，还得给袁教授一笔安家费。”

　　刘威点了点头，说道：“没问题，还是让典斌安排。”

　　“这事就算了结了。”李廷轩迟疑了一下，说道，“你从三菱财团绝密数据库里搞到的资料我看过了，情况比我们想象的还要复杂。”

　　刘威没有开口，他早就知道，阿富汗那件事不会这么简单。

　　根据获取的资料，足以断定，三菱财团确实参与了阿富汗那件事，只不过主使者不是岩崎荣一，也不是三菱财团。

　　具体情况是：以美国为首的北约联军占领阿富汗之后，在塔哈尔省南部地区发现了一座储量非常惊人的铜矿，保守估计可开采铜矿的总价值在两百亿美元以上。随后，阿富汗政府进行全球招标，打算出售铜矿开采权。大陆企业与日本企业都参与了竞标，对矿区进行了深勘探，发现了伴生金矿，储量同样惊人。

　　根据三菱财团绝密信息库里的资料，该地区黄金的可开采量达到一千五百吨，远景储量更是在三千吨以上。

　　因为采用的勘探方法不同，所以储量到底是多少，谁也说不准。

　　有了这个发现，日本当局才做出了向阿富汗派遣“后勤保障人员”的决定。名义上为联军提供后勤支援，并不参与作战行动，实际是在为日本企业进驻该地区，获得矿产开采权打下基础。

　　也就是在这个时候，出现了大陆通过瓦罕走廊为联军提供支持的传闻。

　　可是好景不长，消息很快走漏，美国横着插上一手。

　　“主导这件事的，应该不是三菱财团，而是‘新日本联盟’。”

　　“我也想到了，只是日本没有占到便宜。”

　　“应该说，日本没有占到大便宜。”李廷轩笑了笑，说道，“你从阿富汗回来不久，美国企业拿到了铜矿开采权，数家日本企业成为子承包商。”

　　“什么意思？”

　　“根据我们掌握的情报，美国企业开采的不是铜，而是黄金。”

　　刘威锁紧了眉头，美国佬的动作确实挺快。

　　“这还是其次，大半年来，美国已经从阿富汗运走了数百吨黄金。”

　　“这么多？”刘威又是一惊，“难道没被发现吗？”

　　“当然被发现了，至少我们就知道。”李廷轩苦笑了一下，说道，“可惜的是，阿富汗政府腐败无能，监督开采的官员早被美国企业收买了。为了避免惹上麻烦，美国企业没在阿富汗提纯黄金，而是采用了老办法。”

　　“什么办法？”

　　“把黄金溶解掉，以其他商品的名义通关，运回去再置换还原，得到高纯度黄金。”

　　“这么简单？”

　　“非常简单。”

　　刘威叹了口气，说道：“问题是，这与我们有什么关系？”

　　“当然有关系，因为MSS早就知道了。”

　　“你是说……”

　　“已经查实，田季严有巨额不明资产，被你干掉的六个MSS情报官员与他一样，都有巨额不明资产。”李廷轩苦笑着摇了摇头，说道，“MSS早已获得情报，知道美国与日本联手从阿富汗窃取黄金，而且规模巨大。田季严欺上瞒下，没有汇报这件事情，肯定拿了不少好处。”

　　“那次行动……”

　　“负责勘探的地质学家知道了这件事情，准备回国向上级汇报。为了避嫌，田季严没用MSS的人，而是向我们求助。只要你们死在阿富汗，这就成了一起军事情报事件，没人能想到与阿富汗的黄金有关。为此，他与CIA串通，提供了你们的准确位置，由CIA调动附近驻军消灭你们。可惜的是，人算不如天算，你活了下来，还回到国内。后面的事情，你都知道了。”

　　“他还活着？”

　　“在MSS的秘密监狱里。”李廷轩看了刘威一眼，说道，“我知道无法阻止你，只是在改造完成之前，你得留在这里。”

　　“事情没有这么简单。”

　　李廷轩苦笑了一下，真是什么事也瞒不了刘威。

　　“田季严只是一颗可以抛弃的棋子，以他的能力，藏匿赃款不是什么问题，肯定有人在银行账户上做了手脚。关键是，这些黄金对任何一个国家来说，都是贵重资源。美国想得到它，日本也想得到它，我们呢？”

　　“如果你猜得没错，这就是一次战略行动，超过了我的知情权。”

　　刘威点了点头，说道：“不管怎么说，田季严已经叛国，罪该万死。”

　　“这些事情，等你出来后再说吧。”李廷轩叹了口气，“袁教授已经准备好了，明天就进行改造。其他事情，我已替你安排妥当。你安心进行改造，过几天我再来看你，到时候再说田季严的事情。”

　　刘威没再多问，把李廷轩送到门口。

　　当天下午，刘威再次躺进了玻璃容器。为了确保再改造顺利完成，他得在容器内躺上十二个小时，让身体机能达到最佳状态。

　　屏除外界干扰，刘威的头脑变得更加灵活。

　　李廷轩肯定没有说实话，至少没有把知道的全都说出来。别的不说，有一个非常关键的问题，他就没办法解释，即在FOS改造即将完成的时候，是谁让袁常青给刘威洗脑，以及为什么要这么做。

　　刘威不是活体标本，FOS能否取得成功，与他改造后的表现有很大关系。

　　从科学的角度讲，袁常青肯定不会给刘威洗脑，而是要让他详细阐述整个改造过程，以此改进改造方式。

　　显然，有人不想让刘威继续追查下去，而且此人身居高位。

　　刘威首先排除了此人叛国的可能性，不然就不会让他接受改造，而是利用FOS改造让他彻底完蛋。

　　要知道，在改造过程中，刘威非常脆弱，根本没有抵抗能力。

　　既然他与田季严不是一伙，就是为了更加重要的目的，极力掩盖这件事情。

　　什么目的呢？

　　刘威一时想不到，只能断定，肯定与国家利益有关，而且非常重要。

　　想到这，刘威立即明白过来，不管是他、还是田季严，一直都在此人掌控之中，也一直沿着此人安排的路线前进。

　　他们都是达到目的的工具，而他们所做的事情都是达到目的的手段。

　　迷雾的后面，肯定有一个更加惊人的秘密。

　　至于是什么秘密，刘威没去想，因为他知道，在获得更多信息之前，任何猜测都没有实际意义。

　　第二天，再改造正式开始。

　　袁常青做的第一件事情不是消除刘威体内的微量放射性元素，而是利用这些元素，对刘威的基因做了调整。

　　因为是调整，而不是重造，所以这个过程非常漫长，持续了一周。

　　刘威再次从玻璃容器内出来之后，做的第一件事情就是饱餐一顿。虽然容器内的液体含有丰富的养分，能由基因诱导素吸收，转换成身体所需的能量，但是一周下来，刘威早就饿得两眼发直了。

　　吃饱之后，刘威才跟着袁常青，在竹内琴音等人陪同下，离开了实验室。

　　不得不承认，李廷轩确实很大胆。

　　实验室在首都最繁华的地区：王府井商业界一栋写字楼的地下室内，连接着数条地下管网，能够就近获得充足电力供应。

　　去商场买了几套便服后，刘威一行人驱车离开了市区，前往北郊。

　　再改造远远没有结束，只是袁常青需要确认第一轮改造是否达到预期效果，才能决定接下来的改造工作。

　　为此，刘威得让袁常青开开眼界。


第三章 测试

　　巨石晃动了几下，随即在嘎吱声中从中间裂开。

　　袁常青倒吸了口冷气，小跑着来到巨石旁边，将手掌伸进裂缝里，直到整条胳膊都没了进去。在裂缝里摸索一阵，袁常青才转过身来，拿起刘威的右手，翻来覆去的仔细察看了一番。

　　“你用了全力？”

　　“差不多吧，还有点余力，差不多用了八成力量。”

　　“乖乖，这可是花岗岩。”

　　“还要试一下吗？”刘威收回了拳头。

　　“不用了，力量已经足够大了，现在测试反应速度。”

　　轰击巨石的时候，四处指关节严重变形，但是袁常青赶过来的时候，伤口已经复原，看不出一点伤痕。

　　这个康复能力，连刘威也非常惊讶。

　　更让他惊讶的是，按照袁常青传授的办法，爆发出的力量比以前提高了十倍，而且还能继续提高。

　　那块重达两吨的巨石，就是刘威从一百米外的采石场拖来的。

　　按照袁常青的估算，刘威持续使出的力气在一吨左右，那一拳轰出的爆发力肯定在这个数值的十倍以上。

　　这还是人吗？

　　竹内琴音拿来了一把95改式突击步枪，然后拣起了几块小石头。其他几个小姑娘也从地面上拣起了几块石头。

　　检查了一下步枪，刘威将快慢机调到单发射击位置，朝竹内琴音她们点了点头。

　　五个小姑娘同时掷出石头。

　　“砰砰砰砰砰”五枪，间隔不到零点一秒。

　　五块石头在空中相继炸开。

　　虽然经过改造，刘威已经是“非人类”，但是他的神经系统与常人无异，因此神经反射速度不会比常人快。

　　能以如此快的速度开火，还全部命中，表明刘威在瞄准前已经算出石块的飞行轨迹。

　　别忘了，刘威在K1就是狙击小组里的射手。

　　对狙击手来说，射击移动目标是基本要求。

　　“再快点！”

　　听到刘威吩咐，五个小姑娘同时掷出多块石头。

　　没有任何悬念，三十发子弹打完，没有一发失的，枪枪命中。

　　这时候，袁常青看出了问题。“等等，我们到那边去。”

　　刘威回头看了眼采石场，明白了袁常青的意思。换上一个满弹匣，刘威叫上竹内琴音她们去了采石场。

　　这次，石块没有掷向空中，而是掷向乱石堆，再弹入空中。

　　因为无法判断石块反弹起来的飞行线路，所以刘威无法提前估算，只能在每次开火前瞄准。

　　这样一来，开火间隔拉长了一些，不过也只有零点二秒多一点。

　　“非常不错，反应速度比我预想的还要快。”袁常青显得非常满意，“可以说，已经不能再快了。”

　　“为什么？”刘威把步枪交给了竹内琴音。

　　“神经系统的反射时间就有零点二秒，没有人能够超过这个速度。”

　　“我还算是人吗？”

　　袁常青愣了一下，随即说道：“虽然你的改造很彻底，但是以我们现在的技术水平，无法对神经系统进行改造，也就无法提高你的反应速度。也许今后能够做到，只是现在肯定没办法再提高了。”

　　“你能做到？”

　　“我？”袁常青摇了摇头，说道，“我对神经系统的了解并不多，所以……”

　　“也就是说，别人能做到。”

　　“也许吧，只是这需要很多资金，还需要很多科研人员，各种先进设备，即便……”

　　“钱不是问题，我可以提供。”

　　“你很有钱？”

　　刘威笑了笑，又说道：“你认识这方面的科学家，给我几个名字，我去把他们找来。仪器设备我让老李想办法……”

　　“那也没有合适的研究地点，那个实验室……”

　　“我已经替你买下了那座庄园，把周围一千亩的土地都买了下来。如果不够，还可以把周围的农场全都买下来。”

　　“不行，那是我养老的地方、是我的伊甸园，我可不想把它变成科学怪人集中营。”

　　“袁教授，你会接受一个不完美的作品吗？”刘威知道袁常青是科学怪人，几十年来都在为事业奋斗。“你的工作很完美，可是你的作品并不完美。你不会带着这个遗憾去见上帝吧？”

　　“我不信上帝，要见也是老马老恩。”

　　刘威笑了笑，说道：“都一样，反正你考虑一下。要是同意的话，我就替你安排，你只需要继续研究下去。”

　　袁常青咬了咬牙，说道：“你有多少钱？”

　　“怎么，担心我的钱不够你花？”

　　“不是担心，但是你必须知道，这类边缘学科的基础研究需要大笔投入。”

　　刘威想了想，说道：“五亿美元够不够？”

　　“才五亿美元？”

　　“才……”刘威一下就无语了。

　　“这么跟你说吧，仅仅是购买那些特种仪器就得好几亿美元，加上其他开支，要想完成这项研究，在后面加一个零、甚至两个零都不够。”见到刘威不大相信，袁常青又说道，“知道FOS计划花了多少钱吗？”

　　“多少？”刘威不是不相信，只是非常惊讶。

　　袁常青伸出两根手指头，说道：“两千亿，换算过来也差不多三百亿美元了，而且离实用还有很长的路要走。如果没有你这件事，FOS计划至少还要花掉两千亿，才有可能具备推广能力。”

　　刘威长出口气，两千亿就搞了一个成果。

　　“小子，我不是在吓唬你，这类事，必须借助国家的力量，任何人都办不到。”

　　“你还能回去吗？”

　　“回去？”

　　“FOS项目已经中止了，由三部牵头的新项目与你的研究课题根本不搭边。以你现在的身份，也不可能回去搞研究。”刘威打量了袁常青一番，说道，“袁教授，你搞了一辈子科研，不会在离完美只有一步的时候停下来吧？我可以跟你做笔买卖。”

　　“什么买卖？”

　　“我资助你完成后期研究，所有成果都归我所有。”

　　“你……”

　　“当然，历史会记住你，因为没有你，就不会有现在的我，更不会有未来的我。”

　　袁常青咬了咬牙，说道：“行，我接受你的条件，只是我对神经系统确实不太了解，你必须找到一个人。”

　　“谁？”

　　“乔纳森·比尔德。”

　　“他是谁？”

　　“这方面的专家，绝对的专家，而且与我共事过。”

　　“他在美国？”

　　袁常青点了点头，说道：“五年前，他在耶鲁大学教书，主持由美国政府支持的几项科研工程。他现在在哪，我也不清楚。以你的能力，应该能找到他。实在不行就去找老李，他肯定有办法。”

　　“这个人很重要？”

　　“非常重要，你想搞出点名堂，就得找到他。”袁常青苦笑一下，说道，“放心吧，他是个不折不扣的科学怪人。当年有一家制药公司出高薪请他当顾问，他却拒绝了，去了耶鲁大学，一干就是十多年。”

　　刘威皱起了眉头，知道袁常青没有把知道的全都说出来。

　　“他在耶鲁大学搞的研究，就是你想得到的。只是这项研究花费巨大，而且前景不太乐观，所以进展不是很大。”

　　“也就是说，只要我能让他完成研究，他就会与我们合作？”

　　袁常青点了点头，说道：“我非常了解他，他关心的只是科研本身，而不是科研的最终目的。”

　　“没问题，我会找到他。”

　　“还有研究经费，主要是购买仪器设备的费用。”

　　“你开张单子，我让老李去想办法。”

　　“小子，这可不是一笔小钱，而且有些设备不是拿钱就买得到的。”

　　刘威愣了一下，这还真是个问题。

　　“不过，这是你们的事。我告诉你们需要什么设备，其他得靠你们自己了。”

　　“没问题，我会想办法。”

　　“好了，现在测试一下你的速度吧。”袁常青长出口气，朝远处指了一下，“看到那颗树了吗？往返跑，尽最大努力，让我开开眼界。”

　　“那你得看仔细了！”

　　袁常青还没来得及回应，刘威就冲了出去，速度之快，让他瞠目结舌。

　　因为刘威的身材本来就很匀称，所以与力量相比，他的速度更加出色。往返差不多一千米，刘威只花了不到一分钟。如果是单程一千米，还能把时间缩短到五十秒以内。相当于每小时七十二公里，是百米世界纪录的两倍。这还是持续奔跑的速度，如果短距离冲刺，肯定更加惊人。

　　要知道，再改造之前，刘威的短距离冲刺速度就超过了每小时八十公里。

　　同样震惊的，还有竹内琴音等人。

　　虽然竹内琴音见识过刘威的速度，但是她从来不知道刘威能跑多快。现在她才知道，当初刘威根本没有使出全部本事，完全没把她放在眼里。

　　测完速度，袁常青还测了刘威的视力。

　　方法很简单，用95改式突击步枪射击五百米外的靶标，不用光学瞄准镜，仅仅依靠机械瞄准器。

　　最后一项测试是耐力。

　　方法也很简单，让刘威沿着采石场开辟出来的山崖上下往返，直到爬不动为止。

　　可惜的是，袁常青没能看到测试结果，因为四个小时后，他已经饿得肚皮咕咕叫了，刘威却没有半点疲惫的神态。

　　不得已，袁常青只能终止了这项测试。

　　这也难怪，耐力本来就是K1成员最突出的能力。在FOS改造前，刘威就能背负五十公斤的作战物资、以每小时十六公里的速度持续行军两天两夜。即便在高海拔地区，也能持续活动一天以上。

　　这项测试，让袁常青有了一个意外收获：刘威的手掌竟然能够产生静电吸附力。

　　正是这个发现，让袁常青看到了更加广阔的前景，也让他调整了再改造计划。


第四章 扩充

　　再改造的第一阶段，严格说来是进行基因调试。

　　袁常青并没改变刘威的基因排列，只是针对FOS改造中的纰漏，对存在问题的基因对进行了调整，使FOS改造达到完美状态。

　　完成调试后，袁常青没有急着进行再改造，而是把自己关在房间里。

　　刘威在这个时候遇到了一件麻烦事。

　　“刘大哥，我们想好了。”

　　刘威点了点头，让竹内琴音说下去。

　　回到实验室之后，袁常青就闭门不出。竹内琴音在这个时候找到刘威，提出希望像他那样，进行FOS改造。刘威没有一口回绝，也没有答应，而是把FOS改造的具体情况告诉了竹内琴音，让她们仔细考虑一下。

　　原因无二，FOS改造将造成常人难以忍受的通过。

　　在刘威之前，一百三十七名实验对象都没能挺过来。如果不是求生欲望特别强烈，为兄弟复仇坚定意念支持着他，恐怕他的结局也不会好到哪里去。刘威并不怀疑竹内琴音她们的忍耐力，可她们只是普通人，而且没有足够强大的精神支柱，也就难以克服改造过程中产生的剧痛。

　　刘威没有拒绝，主要是担心竹内琴音她们无法理解。

　　可惜的是，第二天早上，竹内琴音就找了过来。

　　“刘大哥，我知道你是为我们好，可是我们……”竹内琴音迟疑了一下，说道，“如果我们不能保护你，那我们也没有存在下去的价值了。”

　　“你们活着，不是为了保护我，而且我也……”刘威犹豫了一下，还是没有说出来。

　　“刘大哥，我们……”

　　“你们再想想吧，而且袁教授正在闭门苦思，我现在答应了也没用。”

　　“我们早就想好了，既然要一辈子跟着刘大哥，我们就不能差得太远，不然今后会拖累刘大哥，那我们……我们就真的没有存在的价值了。”

　　刘威叹了口气，这才是竹内琴音的真实想法。

　　她们从小受的教育与常人不一样，思维方式也就不一样。

　　在她们看来，必须为某个目地活着，活着本身并不是目的。跟着刘威之后，她们的目的就是帮助刘威，如果差得太远，就无法达到目的。

　　“刘大哥……”

　　“好吧，我答应你们，只是不能保证。”刘威叹了口气，说道，“等袁教授出来，我去找他谈谈，结果如何，由他决定。”

　　“谢谢刘大哥。”

　　刘威点了点头，没多说什么。

　　竹内琴音也没啰嗦，起身告辞。

　　不一会，李廷轩找上门来。

　　“老袁在干嘛，怎么你还在这里？”

　　“不在这里，还能去哪？”刘威请李廷轩坐下，去沏了杯红茶。“昨天做了测试，袁教授说重新考虑改造方案，把自己锁了起来，谁都不见。”

　　“这个老家伙。”

　　“这是开的仪器清单。”刘威将写满仪器名字的纸条递了过去。

　　李廷轩扫了一眼，随即瞪大了眼睛。“这么多，这里摆得下吗？再说了，这些仪器很多都是非卖品，要我……”

　　“不用送到这里来，这是后期改造所需的仪器。尽量想办法购买，钱由我出，让典斌安排就是了。买不到的，你列张清单出来，我们再想办法。”

　　“你想干嘛？”

　　“不干嘛，做得彻底一点。”刘威笑了笑，把他的想法告诉了李廷轩。

　　“你小子……”听完后，李廷轩叹了口气，“你从小就是个完美主义者，做什么都想尽善尽美，可是你想过，这么做有多大的风险吗？”

　　“FOS改造都挺了过来，还能有什么风险？再说了，抓获里昂上校后，美国的‘未来战士’计划很快就能取得成果。要是哪一天去了美国，我可不想以现在的样子挑战成百上千个‘未来战士’。”

　　“你要去美国？”

　　“不是我要去，而是你想让我去。”

　　“我……”

　　刘威笑了笑，说道：“你还得帮我查一个人。”

　　“谁？”

　　“一个叫乔纳森·比尔德的神经系统科学家。”

　　李廷轩一愣，说道：“是袁常青告诉你的？”

　　刘威点了点头，说道：“他说，要想完成后期改进，这个人必不可少。”

　　李廷轩苦笑了一下，说道：“那你知道不知道，袁常清与他的关系？”

　　“这……”

　　“他是老袁的情敌，当年老袁回国后，他娶了沃森的小女儿，也就是老袁这辈子唯一在乎的女人。”

　　“没这么巧吧？老袁说他是个科学狂人，根本不在乎别的事情。”

　　“确实如此，比尔德跟他一样，把所有精力都放在了科研上。不同的是，老袁是炎黄子孙，他是新英格兰后裔。”

　　“能找到他吗？”刘威知道李廷轩这句话的意思。

　　袁常青搞科研，除了追求个人成果，还在为国家与民族服务。比尔德却没有这么崇高的大局观，因为这是新英格兰后裔的特点。

　　“尽力而为吧。”

　　“什么意思？”

　　“我知道的，袁常青都知道。五年前，他在耶鲁大学任教，主持几个科研项目。只是这几年一直没有他的消息，恐怕参与了某个秘密科研项目，说不定与‘未来战士’有关，所以要想找他到，并不容易。”

　　刘威点了点头，说道：“既然如此，我更得去美国了。”

　　“到时候再说吧，老袁什么时候出来？”

　　“不知道，他没说过，等他想明白了，自然会出来。”刘威笑了笑，转口说道，“还有一件事情得征求你的意见。”

　　“什么？”李廷轩端起茶杯。

　　“她们几个也想接受改造。”

　　“什么！？”李廷轩一口把茶水喷了出来，“那几个女娃娃？”

　　刘威点了点头，说道：“我已经答应了，但是得由袁教授拍板。我只是想知道，她们是否可靠。”

　　“你觉得呢？”李廷轩擦掉嘴角的水珠，“我个人觉得，她们没什么问题。你要是不太放心，找机会测试一下。”

　　“没这个必要，用人不疑，疑人不用。”

　　李廷轩点了点头，说道：“这事你自己做主，只是她们的改造费用得由你承担，局里的经费很紧张，我……”

　　“老李，局里的经费什么时候不紧张？”刘威笑了笑，说道，“行了，你不反对，我去找袁教授谈。”

　　李廷轩也笑了起来。“看样子，你想打造刘家军了。”

　　“不管怎么说，有几个得力帮手，总比一个人单干强得多吧。”

　　“这样的话，把周誉龙与游庄臣也算上么？”

　　“老狼？”刘威皱了下眉头，“你去问，主要得看他们是否愿意。他两个不缺钱，也有的是时间。只是听袁教授说，这东西改了之后就变不回去了。如果不是没有选择，我才不会走到这一步。”

　　“我去找他们谈谈，没别的事，我就走了。老袁出来后，让他给我打个电话。”

　　刘威答应了下来，把李廷轩送到了实验室大门口。

　　实验室伪装成大厦的杂物间，守在外面的两名特工都穿着保洁人员的工作服。只是从他们那身板来看，与打扫清洁的大妈完全不搭边。

　　傍晚，趁吃晚饭的机会，刘威找到了还在“面壁”的袁常青。

　　“她们都想接受改造？”袁常青不但没有反对，还非常兴奋。

　　刘威打量了他一番，说道：“老袁，丑话说在前面。她们不是实验体，而且你也知道她们与我的关系。”

　　“放心，放心，你保管放心就是了。”袁常青呵呵一笑，“你的改造非常成功，可是过于匆忙，而且大部分数据都被你毁掉了。有了成功经验，针对其他人的改造容易得多。虽然不能百分之百的确保成功，但是这次我们可以慢慢来。”

　　“什么意思？”

　　“改造你的时候，因为过于匆忙，所以几项改造工程只能集中到一块。现在我们有的是时间，可以一步一步的来。这样能够提高成功率，而且遇到问题的话，还能及时解决，不至于全盘失败。”

　　“有多少把握？”

　　“至少有五成把握。”

　　“才五成？”

　　“年轻人，别太贪心，这是最前沿的基因生物工程，当初改造你的时候，我连一成把握都没有。如果你能想办法增强她们的求生欲望，让她们有坚持活下去的目的，成功几率还能提高不少。”

　　刘威若有所思地点了点头。

　　“这样吧，明天给她们做一次机能测试，从状态最好的开始，一个一个的来。”

　　“我去跟她们说，需要做什么准备吗？”

　　“不用，顺其自然最好。”

　　“仪器设备呢？”

　　“你那台设备就可以。”

　　刘威没再多说，起身说道：“老李上午来过，让你打电话过去。”

　　“现在？”

　　“明天一早我来叫你。”

　　袁常青拿起电话话筒的时候，刘威离开了他的房间。

　　不管怎么说，总得有个开始。

　　刘威早就意识到，沿着现在的线索查下去，他迟早得去美国。能有几个实力跟自己差不多的助手，总比孤军奋战好得多。更让刘威担心的是，日本发生那些事情之后，美国肯定会加快“未来战士”的研制进度。

　　如果说刘威在日本是如入无人之境的话，那么美国就是龙潭虎穴。

　　这个时候，刘威更需要几个并肩作战的助手。漠北狼与周誉龙不用多说，可是三个人的力量非常有限。

　　没有更好选择，再弄几个FOS战士，成为最佳选择。


第五章 基因突变

　　机能测试很简单，就是用仪器检测身体的状态，算得上是更加彻底的体检。

　　五个女娃娃的年纪在十八岁左右，正处于生命力最旺盛的时期，又长期锻炼，身体机能让袁常青非常满意。

　　因为通过改造刘威积累了经验，所以对袁常青来说，简直是轻车熟路。

　　当天下午，竹内琴音就进入了玻璃容器，进行改造前的准备工作。与刘威当初一样，改造开始之前，在仪器的辅助下，让身体机能进入最佳状态。因为不赶时间，所以这需要两到三天。

　　不同的是，进入容器之后，竹内琴音就将处于“封闭状态”。

　　“琴音，有件事我一直没有对你说。”刘威是过来人，非常清楚，完成FOS改造必须具备顽强的求生欲望。

　　竹内琴音看着刘威，麻醉药已经进入她体内，让她无法开口说话。

　　刘威犹豫了一下，说道：“你还有一个妹妹，你们是孪生姐妹，她是你在这个世界上唯一的亲人。刘大哥答应你，改造完成之后，我们一起回日本，帮你找到她。”

　　竹内琴音的眼眶一下就湿润了，神色显得很复杂。

　　刘威拍了拍她的脑袋，朝站在对面的袁常青点了点头。

　　承载着竹内琴音的金属板缓缓降下，慢慢没入水中。看到她在液面下闭上眼睛，缓缓排出肺部空气，刘威才转身离开。

　　竹内琴音有孪生妹妹吗？

　　刘威不知道，那只是一个谎言，一个善意的谎言。刘威只知道，竹内琴音现在的信仰不足以让她顶住改造过程中的剧烈痛楚，必须给她一个活下去的理由，一个发自她内心、让她不再为别人活着的理由。

　　不一阵，袁常青也走了出来。

　　“她的情况怎么样？”

　　“生理特征非常稳定，放心吧，七十二小时之后才会进行第一轮改造。”袁常青早就看出，刘威很在乎这个小个子日本妞。“改造分阶段进行，与你一样，先从骨骼开始。有些材料必须马上送到，所以……”

　　“老李已经安排了，最迟明天就送来。”

　　“那就行，你要不放心，现在终止还来得及。”

　　刘威笑了笑，没多说什么。

　　既然已经决定了，就没有必要反悔。

　　第二天一早，李廷轩安排的特工就把改造所需的原料送了过来。主要是化合态的钛合金与活化处理的碳纤维。因为改造是由基因诱导素进行，不是直接向体内移植钛合金强化碳纤维骨骼，所以不需要制成骨骼的模样，只需要在改造的时候，把这些纳米级原料输入竹内琴音体内。

　　三天来，刘威一直守在改造中心外面。

　　左右大脑轮换休息，刘威根本不需要睡觉。经过袁常青调理，即便只有一个大脑半球处于清醒状态，刘威也能像以往全力以赴时那样，处于全神贯注的警惕状态。如果两个大脑半球同时开始工作，能有多快的反应速度，刘威自己也不清楚，因为他没有尝试过，也没有那个必要。

　　有意思的是，三天来，袁常青只是偶尔过来看看，平常一直呆在房间里。

　　他还在考虑如何对刘威进行再改造，让刘威达到全新境界。与比尔德一样，袁常青也是不这不扣的科学狂人，而且是个完美主义者。

　　改造正式开始前十五分钟，袁常青才赶了过来。

　　“还是那句话，现在终止的话，还来得及？”

　　刘威的回答仍然一样，只是笑了笑，没多说什么。

　　袁常青长出口气，朝站在终端控制操控台旁边的高原美雪点了点头。

　　一股蓝色液体顺着透明的塑料套管，注入了竹内琴音体内。

　　“基因诱导素将首先复制她的基因，储存必要信息，然后才能进行下一阶段改造。”袁常青迟疑了一下，说道，“生成强化骨骼之前，原先的骨骼将被彻底移除，产生的痛苦有多强烈，你比我清楚，所以现在阻止……”

　　“教授！”刘威有点不耐烦了。

　　袁常青叹了口气，没再多说，在计算机控制面板上输入了一组信息。

　　“开始了？”

　　“没这么快。”袁常青看了刘威一眼，“你是过来人，应该知道基因诱导素复制基因信息需要足够的时间。”

　　刘威愣了一下，随即说道：“在那种情况下，根本没有时间概念。”

　　“这到也是，不过花不了多久。这套设备更加先进，处理速度更快，而且注入她体内的基因诱导素是你的两倍。”

　　刘威皱起了眉头。“为什么要提高剂量？”

　　“一是当时没有那么多，你也知道之前进行了一百多次实验，全都失败了。二是她的体质比你差多了，为了保险起见，必须加大基因诱导素的用量。这能加快改造速度，让她少吃点苦头。”

　　“大概需要多久？”

　　“复制基因信息大概需要四个小时，完成骨骼改造需要六个小时。已经很快了，你当时至少……”

　　“那我们吃了午饭再来。”

　　“我也是这个意思，还有件事，我想跟你谈谈。”

　　刘威点了点头，把高原美雪她们留了下来，跟袁常青离开了改造中心。

　　午饭很简单，是李廷轩安排的特工为他们准备的，不算可口，但是分量充足。

　　“FOS改造后，你有没有发现异常？”

　　“那可多了，你说的是什么异常？”

　　袁常青把叉子放到桌子上，然后用手摁住，再把手抬起来。

　　“这样？”刘威跟着做了一遍，用手心吸住了叉子。

　　“对，你不觉得异常吗？”

　　“这不是FOS改造的结果？”

　　“当然不是，FOS改造只是让你具备超越常人的力量、速度、反应与感官，不是把你变成怪物。”

　　“可是……”刘威瞪大了眼睛，比袁常青还要惊讶。

　　“开始的时候，我也想不通。”袁常青叹了口气，说道，“搞不清原因，再改造就会有很大风险。不过这两天，我反复思考之后，认为这是基因突变。”

　　“什么意思？”

　　“具体解释的话，够说几天几夜了。大概就是，插入你基因中的一些片段，即那些用来提高你的身体机能的基因片段发生了突变，使你具备了这种匪夷所思的能力。”袁常青稍微停顿了一下，又说道，“不算是坏事，至少你还没有张出鳞片，也没有其他异变。应该是基因诱导素约束了这种突变，让其朝着不损坏基本生理的方向发展，成为有益、至少是无害的突变。”

　　“你能肯定？”

　　“暂时不能，不过很快就能知道了。”

　　刘威皱起了眉头，没明白袁常青的意思。

　　“我正在对你的基因进行全面分析，很快就能找到原因。如果能够查出突变原因、以及突变产生的影响，证明我的猜测没有错，基因诱导素确实具有约束突变的能力，我们就能以此为基础，进行再改造。”

　　“什么意思？”刘威确实被绕了进去，毕竟他不是科学家。

　　“这么说吧，如果能够利用这些突变，使其在适当的时候表现出来，那么你就能够具备超越FOS改造的特殊能力。像壁虎那样，通过静电感应吸附物体非常低级，如果改造比较彻底，你能变得更加匪夷所思。”

　　“比如……”

　　袁常青迟疑了一下，说道：“你的基因里有鲨鱼基因片段，当时是让你具备抵抗各种病菌的能力。你也知道，鲨鱼从不得癌症，也很少患病，几乎不会被病菌感染。如果能够对其加以修改，并且使其发挥作用，你就能变成一条鱼。”

　　“什么！？”

　　“不是鱼，准确的说，是让你能在水下呼吸。”

　　“这……这都能够做到？”

　　“问题应该不大，不过必须进行实验。”

　　“怎么实验？”

　　“克隆。”

　　刘威又是一愣，说道：“老袁，你不会打算弄几个跟我一模一样的家伙出来吧？”

　　“你想错了，只是克隆你的某个身体器官，而不是整个人。比如为了测试你能否在水下呼吸，就得克隆出你的肺，加入经过调制的基因片段。获得成功之后，再用到你身上，才能保证万无一失。”

　　“这还差不多。”刘威松了口气。

　　“你怕什么？现在只是理论阶段，要完成再改造，没有一两年，根本不可能。”

　　“要这么多时间？”

　　“这还是保守估计，如果做得彻底一点，恐怕我们得把这里当成家了。”袁常青叹了口气，说道，“可惜啊，我的养老计划就要泡汤了。”

　　“老袁，得了吧，你想过退休养老吗？像你这样的人，闲下来一天，都会被憋死。”

　　袁常青呵呵一笑，没有多说什么。

　　这时候，大空麻衣赶了过来，漠北狼与周誉龙到了。

　　“老袁，你一个人吃午饭吧，我不陪你了。”刘威看了眼手表，“还有三个小时，在我回来之前，不要进行下一步改造。”

　　“你要去哪？”

　　“当然是出去快活了。”刘威呵呵一笑，说道，“我不是科学怪人，憋了这么多天，早就想出去换口气了。”

　　“你……”

　　“记住了，在我回来之前，不要进行下一步改造。”

　　说完，刘威起身而去，丢下了目瞪口呆的袁常青。

　　他不是不想叫上袁常青，而是袁常青属于“失踪人口”，就算MSS已经放弃追查，也不宜四处晃悠。虽然刘威也是MSS黑名单上的“危险人物”，但是上次离开之后，刘威的相貌发生了不小变化，MSS的特工不大可能认得出来。

　　出去换个环境，找个地方放松一下，也未尝不可。


第六章 沸腾的海洋

　　来到地面上，三人才意识到，他们并不熟悉这座有两千多万人的城市。

　　漠北狼二十多年没有回来过了，别说这里，到哪都是睁眼瞎。刘威与周誉龙还是K1成员的时候，绝大部分时间都在执行任务，没有任务的时候也在基地附近活动，没有机会到大都市闲逛，更不可能来帝都。

　　三人在附近转了一圈，发现全是商场写字楼。

　　到商场购物是女人的爱好，与三个大男人沾不上边。

　　三人不得不扩大“搜索”范围，半个小时后在一条小胡同里找到一家很不起眼，连招牌都没有的酒吧。

　　只要有酒喝，在哪都一样。

　　进去后，三人才发现，酒吧里的光线非常昏暗，而且全是男人，大多成双成对，勾肩搭臂的。

　　“妈的，竟然撞到这鬼地方。”漠北狼一眼就看了出来，这里是“玻璃之家”。

　　“换个地方吧。”周誉龙也很不爽，他可不是玻璃。

　　“换什么？来都来了，反正没人认识我们。”刘威可不想浪费时间，他把一名身材很单薄的服务员叫了过来。“有没有包房？”

　　服务员打量了三人一番，带着他们去了包房。

　　幸好是白天，来的人不多，还有包房空着。

　　“来一箱二锅头，再去叫几个妹子来。”

　　“先生……”服务员愣了一下，说道，“我们这里没有二锅头，也没有妹子，哥哥到有不少，只是……”

　　“放屁，老子……”

　　漠北狼刚要发火，刘威就摁住他，对吓得跟鸡仔一样的服务员说道：“没有就去买，妹子就算了，酒要管够。还有，把小吃各弄一份过来。”

　　周誉龙没多啰嗦，把一叠钞票丢到了服务员手里的盘子上。

　　有钱，自然好办事。

　　十分钟后，服务员送来一箱二锅头，一斤装的，总共六瓶。只是看那包装，肯定贵不到哪里去。

　　漠北狼没管那么多，拿起一瓶咬开了瓶盖。

　　周誉龙过去打开电视，才坐到刘威旁边，说道：“知道最近发生的事情吗？”

　　“什么事？”刘威拿起了一瓶二锅头。前段时间搞测试，袁常青不准他喝酒，搞得他早就想溜出来好好喝上一顿了。

　　“你不知道？”

　　“狗屁大的事，有必要知道吗？”漠北狼插了一句，又说道，“与日本有关，小鬼子没被打痛，又来找抽了。”

　　刘威皱起了眉头。

　　“东海那边，闹得挺大的。”周誉龙没再钓胃口，把前几天发生的事情讲了出来。

　　菅野直人回到东京后，首先调动政府资源稳定由岩崎家族丑闻引发的金融动荡，随后游说国会议员，通过了由政府提供担保，帮助三井、住友、富士、三和与第一劝业五大财团出资并购三菱财团旗下二十八家大企业的紧急法案。

　　结果可想而知，三菱财团即将成为历史。

　　在这场动荡中，最大的赢家正是以安田家族为首的富士财团。

　　按照外界估计，完成对三菱东京银行的收购之后，富士财团还有足够的资金收购三菱商事与本田技研，一举超越住友与三井，成为日本第一大财团。

　　除了三菱财团，最大的失败者就是第一劝业。

　　原因很简单，第一劝业银行与川崎财团早就结成战略伙伴，还没从川崎冈晟的影响中恢复过来。

　　外界不知道的是，真正的赢家不在日本，而是香港的李氏家族。

　　安田家族兑现了承诺，并购三菱东京银行之后，吸纳了“桥本·绪方产业集团”，使其成为“芙蓉会”（富士山又名芙蓉之峰，富士财团也被称为芙蓉财团，所以财团董事会有了这个别号）第三十个成员，获得百分之五的顾全，成为第五大股东。

　　李家获得的好处，远远不止这么一点。

　　随着三菱财团旗下各大公司的股价连番受挫，李老头终于放开手脚，让李振兴全力进军日本，利用李氏基金抵押获得的数百亿美元，在三天之内收购了三菱东京银行百分之八的流通股、以及三菱重工百分之七点四、三菱电机百分之七点一、三菱商事百分之六点六、本田技研百分之五点二的流通股，成为三菱东京银行的第三大股东，在其他企业也获得了董事席位。

　　如果把李家看成财团，此时的规模已经超过第一劝业银行，成为日本第五大财团。

　　这个结果，连李廷轩都没想到。

　　接下来发生的事情，更是超出了李廷轩的想象。

　　为了收购三菱财团旗下公司的流通股，李家几乎将整个家族基金抵押给银行，面临严重的财务危机。就在外界普遍认为，李家会被活活撑死，最终让银行拣了便宜的时候，大陆政府伸出援手，把环渤海地区的数个大型工程交给了李家，并且以政府担保方式，为李家提供了一笔巨额贷款。

　　这下，问题出来了。

　　大陆当局介入之后，等于由李家出面，替政府收购了日本企业。

　　更让日本当局感到恼火的是，这完全符合世贸组织的规定，并不涉及国家垄断，也就没有理由通过正规渠道进行反击。

　　不管怎么说，香港的市场经济地位早就得到承认，李家又是私营企业。

　　只不过，这件事对日本高层的影响，远远超过了那几起情报事件。在一些极端的日本政客眼里，这无异于另外一次太平洋战争。日本输得很惨，由其引发的连锁反应将使日本彻底丧失国内市场。

　　用一些民族主义分子的话来说，数十年后，日本就不再是日本人的日本了！

　　虽然这种说法有点夸张，但是随着大陆企业利用李家打开的突破口大举杀入，日本企业将面临空前挑战。

　　如果不加以遏止，日本将面临“经济沦陷”的悲惨结局。

　　美国只是在军事上占领日本，如果连经济都完蛋了，日本将永无出头之日。

　　虽然由此引发的后果，短时间内显现不出来，但是谁都知道，日本只有一条出路，那就是加快企业兼并整合的速度，迎接即将到来的挑战。

　　真要走到这一步，日本离军国主义也就不远了。

　　别忘了，二战之前，把日本推上军国主义道路的不是少壮派军人，而是那些贪得无厌的大财团。

　　菅野直人能够力挽狂澜吗？

　　事实证明，他没有这个能力。

　　三菱财团轰然倒闭、金融市场剧烈动荡、华资企业大举进军，推动了日本的民族主义情绪，也刺激了日本人的报复情绪。

　　菅野直人回到东京一周后，日本防卫省宣布，将在冲绳海域与美军举行联合演习。

　　演习海域在冲绳西面，而不是东面。

　　也就是在东海东部海域！

　　这是一个非常敏感的区域，在此之前，美日从来没有在这一海域举行过军事演习。

　　大陆当局立即做出反应，一边宣称高度关注美日的联合演习，一边向东海派遣更多的战舰与巡逻舰。

　　东海气温骤然升高。

　　三天后，一艘运载着日本民间团队的渔船靠近钓鱼岛，极右翼势力打算在岛上修建第二座灯塔。

　　大陆当局立即采取行动，出动一艘三千吨级的海上巡逻舰。

　　日本海上警视厅也不甘落后，马上派出了一艘吨位差不多的巡逻舰。

　　虽然双方都没出动战舰，只动用了警察性质的巡逻舰，但是谁都知道，对峙下去，迟早会出大事。

　　可惜的是，历史车轮滚滚向前，谁也无法阻挡。

　　与日方巡逻舰对峙之后，大陆方面没能阻止日本极右翼团体登上钓鱼岛，也没能阻止日本人在岛上升起膏药旗。

　　大陆能做的，就是提高对抗级别。

　　次日，大陆国防部正式宣布，将在东海海域举行海空联合演习。当记者问到，是否会派遣航母战斗群参加演习的时候，新闻发言人没做任何回答。

　　只是在这个时候，几天前才离开榆林军港，正在南海北部海域活动的航母战斗群已经离开巡逻海域。按照美国公布的消息，该航母战斗群正在驶向台湾海峡，预计将在两天后进入东海。

　　这下，台湾当局也被扯了进来。

　　阻止，还是放行？

　　虽然美日都向台湾当局施压，要求封锁海峡，阻止大陆航母经过，但是日本极右翼团体登上钓鱼岛，还在岛上升国旗，让岛内群情激愤。台湾海军不作为也就算了，阻止大陆航母经过，怎么也说不通。

　　问题是，不阻止的话，台湾当局必然会得罪美日。

　　就在台湾当局左右为难的时候，局势出现了戏剧性的转变。两天后，航母没有经过台湾海峡，而是进入了广州港。随后，大陆国防部新闻发言人宣布，航母战斗群完成了服役后的首轮部署行动，将在广州港进行全面检修。

　　也就是说，短期内，那艘让日本人胆颤的航母不会出海。

　　只是，东海局势并没得到缓解。

　　航母进港了，可是大陆海军北海舰队与东海舰队的全部战舰都赶了过来，在舟山群岛南面海域集结，准备参加联合演习。

　　美日的动作也很快，在次日完成了海上集结。

　　因为双方都把演习区域设在钓鱼岛北部海域，存在很大一片重叠海域，所以冲突一触即发，似乎不可避免。

　　虽然所有人都认为，这最多只是一场冲突，绝对不会演变成战争，因为双方三国都没有发动战争的意图，但是一场牵扯到三个大国的冲突，足以改变西太平洋战略平衡，也足以改变整个国际局势。


第七章 转折点

　　“后来怎么样了？”

　　“后来？”周誉龙笑了起来，“你猜怎么着？小鬼子卯足劲，准备趁我们的航母趴窝的大好机会，跟我们干上一场，结果美国佬虚场了，宣布把演习区域改在冲绳以东海域，没有让‘华盛顿’号航母战斗群进入东海。”

　　刘威愣了一下，说道：“这就结束了？”

　　“当然没有，知道美国佬为什么虚场吗？”

　　刘威摇了摇头，让周誉龙说下去。

　　“美军舰队进入东海前，遇到一艘身份不明的潜艇，随后美军出动两艘攻击核潜艇与几十架反潜巡逻机，日本海自出动三艘‘亲潮’级潜艇与十多架反潜巡逻机，想把这艘潜艇赶到海面上。”周誉龙嘿嘿一笑，“结果怎么着？美日五艘潜艇，还有将近五十架反潜巡逻机硬是拿它没办法。根据国外新闻媒体发布的消息，对抗中，三艘日本潜艇先后被锁定。如果这是一场战争，它们连还手的机会都没有。”

　　“这么牛比？”

　　“那是当然，不过外界普遍认为，那是一艘俄罗斯潜艇，有人推测是刚刚服役的‘北德文斯克’号。”

　　“一群傻比。”漠北狼冒了一句。

　　“是不是俄罗斯潜艇，我们都知道，不是吗？”

　　刘威笑了笑，说道：“这件事情就这么了结了？”

　　“当然没有，演习还没结束呢。”周誉龙拿起香烟，点上一根。跟刘威与漠北狼在一起之后，他就很少喝酒。“虽然美日将演习海域转移到了冲绳以东，但是一直在向东海派遣战斗机。昨天上午，我们的战斗机就与驻日美军的两架F-22A在东海上空遭遇，缠斗了半个小时。”

　　“我们赢了？”

　　“当然不可能。”周誉龙叹了口气，说道，“听说输得很惨，两架J-11B与两架J-10A没能干过两架F-22A，还被对方锁定数次。要是在战场上，他们都被击落好几次了。这还是近距离格斗，不是超视距空战。不过从新闻播报的画面来看，J-10A的格斗性能确实在J-11B之上，与外界的猜测差不多。”

　　“新闻播报？”

　　“你不知道？”周誉龙看了刘威一眼，“当局在这件事情上非常高调，也没有掩饰空中力量存在的问题。”

　　“这么说来，我们的新式战斗机就要服役了。”

　　“应该是造势吧。”漠北狼加入了话题，“就算仿制，也得花几年进行逆向测绘，还得弄清楚各个部位的材料结构。J-20要想形成战斗力，最快也要等到五年之后。政府高调报道东海冲突，只是在为J-20造势。”

　　刘威皱起了眉头，开始思索漠北狼这番话。

　　“很简单，现在闹得越凶，越证明我们手里有本钱。”漠北狼没让刘威费脑筋，“闹开之后，就算美日拿到了我们窃取发动机的证据，也无法横加指责。到时候，大不了高调宣布这是我们自己开发的新式发动机。”

　　“政治手段。”

　　“对，单纯的政治手段。”

　　刘威笑了笑，说道：“演习什么时候结束？”

　　“快了，就这两天吧。闹够了，大家都该歇歇了。”

　　“不过，这只是个开始。”周誉龙接过话题，说道，“今天上午的新闻，中央政府正在考虑向民营企业开放石油开采与冶炼行业。一名政府高官在接受采访的时候提到，前期主要向民营企业开放近海油田。”

　　“近海？”

　　“东海不是有很多油田吗？”周誉龙嘿嘿一笑，说道，“由国企开采的话，日本肯定会借此指责我们采取官方行动。现在把开采权卖给私营企业，属于市场化商业运作，小鬼子只能吃哑巴亏。”

　　“这也是个办法，只是有这个实力的私营企业恐怕不多。”

　　“大陆没有，香港与台湾有，是不是？”

　　刘威愣了一下，说道：“还要向港资与台资企业开放？”

　　“应该会吧，毕竟这是团结两岸的大好机会。”

　　“管那么多干嘛？”漠北狼提起酒瓶，“小鬼子想做什么，政府想做什么，与我们都无关。今朝有酒今朝醉，想多了，费脑筋。”

　　刘威笑着摇了摇头，也提起了酒瓶，与漠北狼碰了一下，一口灌了半瓶下去。

　　“确实与我们无关，可是……”周誉龙看了刘威一眼，说道，“老李找我们谈过，我是没有问题。我俩兄弟能够再次走到一起，已经是缘分了。不管你去哪，我都跟着你。只是今后这局势，恐怕……”

　　“怕什么？”漠北狼横了周誉龙一眼，“老子闯荡二十多年，还没怕过。”

　　“你决定留下来？”

　　“那是当然。”漠北狼把目光转向刘威，说道，“那次被你小子揍了，老子就发誓，这辈子一定要找回来。既然老李让我接受FOS改造，当然得留下来，不然就要带着遗憾去见老马老恩了。”

　　刘威笑着摇了摇头，这只是漠北狼的借口。

　　虽然只相处了几个月，但是漠北狼发生了很多变化，不再是独闯天下的孤狼。这个小团队已经成了他的家，恐怕赶都赶不走。

　　“说说FOS改造的事情吧。”周誉龙趁机转移了话题，“听老李说，风险很大，当初你能挺过来简直就是奇迹。”

　　“确实有风险，不过没你们想象的那么大。”

　　漠北狼也看了过来，毕竟这是关系到小命的大事。

　　“袁常青改进了改造方法，而且先用在竹内琴音她们身上。等你们接受改造，应该不会有太大风险了。”刘威笑了笑，说道，“要是五个小姑娘都挺了过来，你们两个大男人，也不至于太丢脸吧？”

　　“放屁，老子……”

　　“改造到底是怎么回事？”周誉龙抢在前面，没让漠北狼唾沫横飞。

　　刘威大概解释了一下。“我知道的也不是很多，主要是个人感受。具体是怎么回事，你们去问袁常青。”

　　“问他？得了吧，反正是砧板上的鱼肉，横竖都是一刀。”漠北狼笑了笑，说道，“你让那五个女娃娃接受改造，是不是准备跟她们搞点什么，弄个刘家军出来？这想法不错，很有前途。”

　　刘威翻了下白眼，懒得理会癞皮狗。

　　“确实很有想法，要不让那几个日本妞与韩国妞……”

　　“没这可能。”刘威打住了周誉龙的话，说道，“竹内琴音她们接受过训练，比那些娘们强多了。再说了，改造最需要的顽强的求生欲望，那些娘们根本挺不过去。要是出个三长两短，你小子今后就得靠五姑娘了。”

　　这下，轮到周誉龙翻白眼了。

　　三人东拉西扯的聊了一阵，干掉了六瓶二锅头，看到时间差不多，刘威叫上两人，离开了酒吧。

　　服务员没有找他们要酒钱，周誉龙给的那叠钞票，足够买下一车二锅头了。

　　刘威回到实验室，袁常青正等着他。

　　复制基因的工作已经完成，骨骼改造的准备工作也全部就绪，就等刘威拍板了。

　　确认了竹内琴音的各项生理指标后，刘威让袁常青启动了改造骨骼所用的特种仪器。

　　接下来的六个小时，刘威一直守在改造中心外面。

　　他是过来人，非常清楚第一步最难。只要能够顺利走完第一步，适应了改造中的剧烈疼痛，后面就容易多了。

　　漠北狼与周誉龙也守在改造中心外面。

　　虽然竹内琴音没有任何反应，因为她的运动神经系统已被切断，再大的痛楚也无法表现出来，但是脑电图上不断起伏的波峰告诉在场的所有人，她正在忍受剧烈痛楚、足以让人寻死的痛楚！

　　相对而言，反而是袁常青表现得非常冷静。

　　“放心吧，她能挺过去。”

　　“这么肯定？”

　　袁常青点了点头，说道：“跟你比起来，她现在受的痛苦轻了许多，持续时间更短。要是你的那句话起了作用，她就能挺过来。”

　　刘威看了眼手表，已经过去三个小时了。

　　“想喝点什么吗？”

　　“不用。”

　　袁常青笑着摇了摇头，去给自己泡了杯咖啡。

　　三个小时很快就过去了，与袁常青说的一样，竹内琴音挺了过来，期间没有发生任何异常，甚至比刘威接受改造的时候还要顺利。

　　“什么时候进行第二轮改造？”

　　“一个月之后。”

　　刘威愣了一下，说道：“要这么久？”

　　“接下来是她们四个。”袁常青朝高原美雪看了一眼，“时间多的是，一轮一轮的做，这样才能稳步提高，降低风险。”

　　“还有他们两个。”

　　袁常青回头看了眼漠北狼与周誉龙，说道：“四天一个，还得花几天时间准备第二轮改造，所以正好一个月。”

　　刘威点了点头，没再多说什么。

　　吃过晚饭，高原美雪就进了改造中心，进行改造前的调制。

　　这次，刘威没有多费口舌。竹内琴音已经给她们做了榜样，也让她们更加直观的了解了改造过程，让她们有了完成改造的信心。

　　刘威却没有轻松下来。

　　刚把高原美雪送进改造中心，李廷轩就赶了过来。

　　问了一下竹内琴音的改造情况之后，李廷轩就带着刘威离开了实验室。

　　“去哪？”

　　“别多问，到了就知道。”李廷轩迟疑了一下，说道，“等下不要提起任何与改造有关的事情，也不能提起袁常青。”

　　刘威皱了下眉头。

　　“你还是少说话为妙，反正能不开口就别开口。”李廷轩叹了口气，说道，“这么做也是为你好。”

　　刘威没有多问，因为他知道，就算问了，李廷轩也不会回答。


第八章 命运

　　见到邢远昭，刘威知道李廷轩为什么要他管好嘴巴了。

　　对这位国家最高领导人，刘威没有什么坏印象，也没有什么好印象。两年多前，邢远昭上任的时候，刘威成为K1成员还不到半年。按照K1的规定，最初半年，主要熟悉各种作战环境。

　　刘威执行的第一个任务，就与邢远昭有关。

　　虽然命令不是邢远昭下达的，但是肯定与邢远昭有关。

　　当时，刘威与其他数名K1成员分成两路，深入藏南地区，潜伏数日之后，两路队员同时行动，一路炸掉印军的前哨雷达站，另外一路摧毁了空军基地里的十多架Su039MKI战斗机。使印军在阿鲁纳恰尔邦（藏南地区）的前沿军事部署遭受重创，被迫放弃数个前进哨所与空军基地。不久之后，邢远昭访问巴基斯坦，与巴方签署了巨额军火贸易合同，巩固了大陆在南亚次大陆的战略地位。

　　如果说刘威的行动与邢远昭无关，恐怕鬼都不信。

　　在刘威眼里，邢远昭与他一样，都是在各自的岗位上尽职尽责。

　　与绝大部分K1成员一样，刘威并不了解邢远昭，也没有这个必要。因为国家最高领导人只有一个，而K1成员有上百人。更重要的是，国家最高领导人从不过问K1的事情，甚至不认识K1成员。

　　对于时刻在死亡线上徘徊的K1成员之外，除了战斗就是训练，很少有空闲时间。

　　即便轮休，也没人关心国家大事。遇到难得的休息机会，就算喝得烂醉如泥，也比坐在电视机前看新闻报道好得多。

　　只是现在，刘威必须面对这位国家最高领导人。

　　“李部长，能让我们单独谈谈吗？”

　　“当然，我去外面等。”李廷轩很知趣，立即起身告辞。离开的时候，他朝刘威看了一眼，似乎担心这家伙控制不住情绪。

　　等李廷轩离去，邢远昭走到橱柜旁，对刘威说道：“想喝点什么？”

　　“元首，不用客气了，随便吧。”

　　“听说K1成员个个都是好酒量，有人创下过连喝十二斤老白干，还能打出一百环成绩的记录。”在K1，喝酒赌枪不是什么怪事。邢远昭拿出一瓶白酒，挑了一大一小两个玻璃酒杯。“这瓶五粮液还是七年前，我去宜宾考察的时候，在酒厂工作的老战友送的，一直没舍得喝。”

　　确实是瓶五粮液，包装早已过时，有点年成了。

　　“我平时不大喝酒，所以你随意。”邢远昭把大酒杯放到刘威面前，满上一杯，再给小酒杯满上，最后把酒瓶都放到刘威面前。“没办法，当年在部队落下的老毛病，医生一直建议我不要喝酒。”

　　“元首也当过兵？”

　　“干了六年，与你可没法比。”邢远昭呵呵一笑，说道，“十六岁参军，动荡时期，在军队里上的大学，退役后回去深造两年，拿了个学士学位。后来没回部队，现在想起来，还是当兵的时候轻松。”

　　刘威还是第一次听说这些事，邢远昭的公开履历中，只提到他是本科学历。

　　“知道我为什么请你来吗？”

　　刘威愣了一下，像是被什么东西咬了一口，把正要拿起酒杯的手缩了回来。

　　“我当过兵，能够理解军人的感受。在部队里，军人最重视的就是战友。这么多年过去了，那些还活着的老战友每年都会送些东西过来。虽然都是一些不值钱的土特产，但是他们还记得我。”

　　“元首与普通军人可不一样。”

　　“这不是身份问题，而是一种感情，能够存在一生，并且影响一辈子的感情。”

　　刘威笑了笑，没有反驳邢远昭这句话，因为这确实是事实。

　　不管在什么时代，“战友”都是用鲜血与汗水、以及成百上千个日日夜夜书写而成的两个大字。刘威来自军人家庭，来自军营，非常清楚这两个字的含义。在战场上，“战友”就是生死之交。在生活中，“战友”就是袒腹之友。

　　“我能够理解你，却不赞同你的所作所为。”

　　刘威的眉头跳了几下，朝邢远昭看了过去。

　　难道当初让袁常青给他洗脑的就是坐在对面的那个老头？

　　似乎看出了刘威的心思，邢远昭叹了口气，说道：“是我给袁常青打的电话，但是只要你知道我为什么要这么做，你就能明白我必须这么做。”

　　“为什么？”刘威问得很直接。

　　“田季严的事，李部长跟你说过了吗？”

　　刘威点了点头，等着邢远昭说下去。

　　“这件事情，他也不知情，或者说并不完全了解。”邢远昭略一停顿，又说道，“阿富汗的金矿早就不是秘密，美国公司发现铜矿的时候发现了伴生金矿，对储量做了估计，大约有三千吨。我们收到这条消息的时候，美国财团已经介入，美国当局让CIA秘密配合，向阿富汗当局施压。作为交换条件，美国将逐步将治理权移交给阿富汗临时政府，并且为阿富汗政府军提供武器装备。”

　　“这么说，全球召标也是CIA安排的？”

　　邢远昭点了点头，说道：“这是为了掩人耳目。从法律上讲，这些黄金属于阿富汗，美国无权占为己有。”

　　刘威苦笑了一下，在国家利益面前，法律算个鸟。

　　“我们收到消息的时候，还发现了一件事情。”

　　“什么？”

　　“有人里应外合，向CIA提供我国的相关信息，阻挠我国企业参与矿山开采权的竞标工作。”

　　刘威的眉头跳了几下，这与李廷轩说的不符。

　　“要怪，也只能怪我，把事情想得太简单了。”邢远昭叹了口气，说道，“当时我没仔细考虑，采纳了MSS的建议，利用这件事情，查出藏在我们中间的鼹鼠。”

　　“其实鼹鼠就是MSS的田季严。”

　　“他不算什么，最多只是别人手里的工具。”

　　刘威再次锁紧了眉头。

　　“你从FOS实验中心逃出来后不久，田季严的顶头上司，也就是MSS前部长熊翰学突然失踪，至今下落不明。”

　　“他才是幕后真凶？”

　　“不，至少就我知道的，他也是工具。”

　　“那……”

　　“非常可惜，找不到他的话，根本不可能知道谁才是幕后真凶。”

　　“田季严呢？”

　　“他也不知道，至少我认为在他身上挖不出有价值的情报，不过你可以试一试。”

　　刘威长出口气，沉思一阵，说道：“所以你让袁常青给我洗脑？”

　　邢远昭点了点头，说道：“我仔细看过FOS的研究报告，完成改造之后，你的脑域开发度至少在百分之三十以上，是常人的数倍，洗脑只会造成短暂失忆，接触到熟悉事物之后就能恢复，并不是永久损伤。”

　　“要是我没有出来，熊翰学就不会失踪，也就能够查出幕后真凶？”

　　“这只是我的个人看法，毕竟你已经回来了，阿富汗的事情再也掩盖不了，田季严迟早得完蛋，熊翰学也迟早会受到调查。”邢远昭苦笑了一下，说道，“只不过，至少能给我们更多的时间。”

　　刘威也苦笑了一下，说道：“现在唯一的线索就是田季严，必须让他开口。”

　　“还有一条线索。”

　　“什么线索？”

　　“美国。”

　　刘威皱起了眉头，他早就想到了，只是没有提出来。

　　“李部长掌握了一些资料，证明美国把数百吨黄金运了回去。为了保密，这些黄金储存在CIA的秘密仓库里，将分批次提纯，需要不少时间。如果能够查出黄金的下落，查到参与此事的美国企业，以及CIA发挥的作用，就能完成这幅拼图，查出藏在我们的内部的鼹鼠。”

　　“以二部的能力，应该查得出来。”

　　“要在以往，不会有多大问题，只是现在是特殊时期。”邢远昭叹了口气，“听说过最近几天发生的事情吗？我们与美国的关系非常微妙，任何风吹草动多有可能造成难以预测的后果。”

　　刘威也叹了口气，说道：“我可以去美国追查这件事情，但是我有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“恢复周誉龙与游庄臣的身份，给予他们应该得到的嘉奖。”

　　“可以，只不过不是现在。”

　　刘威点了点头，表示明白邢远昭的意思。既然要去美国，他们就不能恢复身份，从美国回来后，才能得到承认。

　　“不为你自己考虑吗？”

　　“我？”刘威笑了笑，说道，“等我活着回来再说吧。再说了，我做的那些事情，恐怕元首也无法赦免。”

　　邢远昭打量了刘威一番，知道刘威不打算回来了。

　　“没别的事，我就告辞了。”

　　“不想找到田季严吗？”

　　刘威笑了笑，说道：“元首会把他交给我吗？”

　　邢远昭也笑了起来。“我不会阻挠你，但是也不会协助你。你要知道，今后不管你做了什么，与我、与这个国家都没有关系。”

　　“明白，只是……”刘威转过身来，看着邢远昭的眼睛说道，“在我来到这个世界上的那一天，我与这个国家、这个民族的关系就烙在了我的骨髓里。不管走到哪，这里都是我的故乡。”

　　邢远昭长出口气，避开了刘威的目光。

　　刘威没再多说什么，昂首挺胸的离开了书房。

　　在此之前，刘威从不相信宿命论，但是这一刻，他意识到，这个世界上的每个人都有活着的目的。

　　在命运面前，个人的力量微不足道。


第九章 夫妻店

　　返回实验室途中，刘威一言不发，快到的时候，他才开口。

　　“知道是谁下令给我洗脑吗？”

　　“不知道，但是能猜到。”李廷轩一直在观察刘威的神情。

　　“他让我去美国。”

　　“早就想到了。”李廷轩掏出香烟，先给刘威点上一根，“熊翰文失踪后，我们一直在找他。如果他还活着，肯定在美国，或者某座美军基地。具体在哪，我也不清楚，但是我们会尽力找到他。”

　　“有多大把握？”

　　“非常渺茫。”李廷轩点上烟，抽了两口才说道，“你在阿富汗出事后，我猜到MSS出了问题。在喀纳斯找到你的时候，我就想让你藏起来，以免打草惊蛇。哪想到，身边出了叛徒，被田季严摆了一道。把你交给袁常青之前，我就派人监视田季严与熊翰文。田季严服毒自杀，让我想到熊翰文才是真正的幕后主使。可惜还是晚了一步，等我赶回来，他已经失踪了。”

　　“他不是幕后主使，而是在保护某个人。”

　　李廷轩点了点头，说道：“他能在我们的严密监控下突然失踪，肯定得到了某个人的帮助，而且这个人身居高位。如果熊翰文通敌叛国，是CIA埋在我们内部的鼹鼠，他活着的可能性就不大。”

　　刘威叹了口气，说道：“这样一来，唯一的线索就是那批黄金了。”

　　“还有一条线索。”

　　“什么？”

　　“田季严。”

　　刘威皱起了眉头，李廷轩的判断与邢远昭截然相反。

　　“服毒自杀之前，田季严打了几个电话，其中一个打给熊翰文，还有几个匿名号码无法追查，但是有一个号码……”李廷轩看了刘威一眼，接着说道，“这个号码属于瑞士伯尔尼商业银行的一名市场经理，专门为海外投资者服务。因为我们没有正式起诉田季严，所以无法通过正常渠道让瑞士提供相关资料。如果能够查出这个账户的具体情况，哪怕只是一些看上去很不起眼的东西，也有很大帮助。”

　　“找到那个市场经理不就成了？”

　　“找过了，可是没有用。”李廷轩苦笑了一下，说道，“你还在香港的时候，我们的人就找过他，他也答应合作。可惜的是，田季严打的最后一个电话，让他把相关账户移交给银行资产管理委员会。”

　　“什么意思？”

　　“相关信息全都储存在银行的绝密数据库里，只有资产管理委员会才能调阅，而且只能使用银行内部的终端系统。”

　　“也就是说，得进入银行？”

　　“还需要资产委员会主席的密码。”

　　“难度很大？”

　　“非常大，伯尔尼商业银行是瑞士规模最大、安全措施最好的银行之一。”李廷轩苦笑了一下，说道，“几年前，美国总统下令追查国内富豪借助海外银行偷逃税款，CIA就试图进入伯尔尼商业银行的绝密数据库。搞了大半年，不但没有成功，还闹出一大堆麻烦，搞得美国联邦政府不得不跟瑞士当局妥协，最终只拿到五千名美国富豪的存款清单，其他四万多名富豪成了漏网之鱼。”

　　“这么说，这条线索也断了。”

　　“常规手段不行，可以尝试一些非常规手段。”

　　“什么意思？”

　　“你们在日本做的那些事情，用情报界的标准衡量，就是非常规行动。”李廷轩看了刘威一眼，“元首应该跟你提起过，东海那边一闹，我们的处境非常微妙。短期内，我们必须有所收敛。只是你不属于二部成员，连正式身份都被注销掉了。如果你想去瑞士，我可以替你安排。”

　　刘威苦笑了一下，李廷轩绕了一个大弯，终于落到主题上了。

　　沉思了好一阵，刘威才说道：“情报可靠吗？”

　　“非常可靠。”

　　“那我明天就动身。”

　　“明天！？”李廷轩吓了一跳。虽然他知道刘威是那种说干就干的性格，但是这也太仓促了吧。

　　“袁教授准备分阶段进行改造，一个月之后才会进行第二轮，我留在这边也没什么事情可做。”刘威已经想好了，“明天就过去吧，早点获得线索，你们也好早点开工。要是如你所说，熊翰文已经死了，这就是唯一的线索。再说了，为了保护熊翰文身后的那个人，CIA肯定盯着伯尔尼。”

　　李廷轩思索了一下，说道：“也好，拿到田季严通敌叛国的证据，我帮你申请审讯他的机会。说不定，还能从他嘴里撬出点东西来。”

　　刘威点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　邢远昭不让刘威去审讯田季严，主要就是缺乏证据。不管怎么说，田季严是MSS的副部长，任何针对他的指控都得拿出证据。

　　回到实验室，刘威询问了一下高原美雪的情况。

　　与竹内琴音一样，她的身体素质非常不错，没有什么大问题。

　　次日一早，刘威离开了实验室，跟随李廷轩去了远郊的空军基地。他没把去瑞士的事情告诉周誉龙与漠北狼，只是说有点私事要办。

　　“你先去香港，然后跟随经贸代表团前往米兰。”李廷轩把装着护照等证件的信封交给了刘威。“到了香港，典斌会向你交代其他事情。我在米兰安排了接应人员，到了伯尔尼之后再跟我联系。”

　　李廷轩交代得很清楚，刘威也没多问。

　　三个小时后，刘威搭乘的“新舟”60飞机降落到香港国际机场的二号跑道上，滑向机场东北角的停机坪。

　　典斌早就到了，见到刘威从飞机上下来，赶紧迎了过来。

　　没什么好交代的，主要就是刘威在经贸代表团中的地位，以及到了米兰之后如何跟接应人员会合。他还带来了几张信用卡，以及一笔现金。不是很多，只有两千欧元与三千瑞士法郎。

　　李廷轩确实很抠门，这点小钱都要刘威自己出。

　　在车上换好衣服，刘威跟着典斌前往候机大楼，混入了由香港十多家企业高级管理人员组成的经贸代表团。

　　半个小时后，一架瑞士航空公司的A-340-300型客机载着刘威、经贸代表团的三百多名成员离开了香港国际机场。

　　经贸团的规模很大，将前往欧盟十多个成员国，第一站就是意大利米兰。

　　旅途长达十个小时，刘威混在普通成员中，坐的是经济舱。虽然旁边两位香港商人很健谈，真把他当成了同行，但是刘威情绪不大好，随便应付几句，就找空姐要了个枕头，靠在椅子上进入了梦乡。

　　经袁常青调制，刘威已经能够正常睡眠，不再像以往那样，好几天不用睡觉，睡死后就雷打不醒。即便如此，在进入梦乡的时候，刘威仍然保持着警惕。这与FOS改造无关，而是在K1养成的习惯。

　　因为不想跟两个喋喋不休的中年大叔搭白，所以刘威一直闭着眼睛。

　　直到飞机开始下降，空姐出来提醒乘客系好安全带，刘威才睁开眼睛。

　　十个小时过去得很快，因为飞机向西飞行，所以到达米兰的时候，正好是当地下午三点左右。

　　经贸代表团有专人迎接，通关的时候没有遇到半点麻烦。

　　与接应人员会合后，刘威离开了经贸代表团。

　　“你好，我是包柳青，老李派我来的，叫我包大姐就行了。”

　　看着眼前的中年美妇，刘威有种哭笑不得的感觉。不管她是否叫这个名字，确实是个大美人，只是眼角的鱼尾纹出卖了她。即便不到四十岁，也快四十岁了。保养得不错，比不上安田和美子，可是比普通女人好得多。不仔细观察的话，最多认为她只有三十岁。换上一套朝气点的衣服，说不定还能年轻几岁。

　　“你是刘威吧？”包柳青似乎习惯了别人打量她的目光。

　　“对，我就是。”刘威笑了笑，移开目光，朝前方正在陆续进入几辆大巴的经贸代表团成员看去，说道：“我偷偷溜走，会不会引来麻烦？”

　　“放心吧，都安排好了，有人替你走完后面的旅程。”

　　理应如此，刘威也没多问。

　　载着经贸代表团的车队离开后，包柳青才吩咐司机开车，带着刘威离开了机场。

　　“不坐飞机吗？”

　　“不用，直接去瑞士。”

　　“开车过去？”

　　“当然，没多远。”包柳青笑了笑，说道，“欧洲国家都很小，整个西欧的面积还不到我们一半。意大利与瑞士最多相当于我们的一个省。这边的道路交通非常发达，短途旅行乘车就行了。”

　　“多久才能到？”

　　“吃晚饭的时候吧。”包柳青看了眼手表，又说道，“晚上想吃点什么？除了乳酪，瑞士没什么好吃的，不知道你习惯不习惯。”

　　“随便吧，我对吃没什么讲究。”

　　刚说完，刘威的肚皮就发出了抗议。在飞机上，他一直在睡觉，错过了两顿还算不错的航空大餐。

　　包柳青笑了笑，说道：“那我们回去吃，我给你做几样拿手菜。”

　　“你会做菜？”

　　“当然，吃过你就知道了。”

　　到了伯尔尼，刘威才知道，这个问题有多么白痴。包柳青的家就是一家中餐馆，规模不是很大，像是夫妻店。

　　出来迎接他们的，正是包柳青的丈夫周奋：一个跟她身份相同的中年大叔。

　　店里食客不少，大多是本地人，也有一些游客。

　　只不过大多成双成对，有的还主动跟周奋包柳青夫妇打招呼，看样子都是熟客。


第十章 非常手段

　　安顿好刘威，周奋就出去招待客人了，包柳青则进了厨房。半个小时后，几样看上去就让人垂涎欲滴的小炒呈现在了刘威面前。

　　“尝尝，给点意见。”包柳青脱下围裙，擦了擦手。

　　“这是你做的？”

　　“当然，现在很少下厨了，不知道手艺有没有退步。”包柳青笑着坐到刘威对面，“才来的时候，客源不多，我跟老周轮流下厨。这几年，生意好了一些，才请了两个厨师，我们也很少下厨了。”

　　“看上去很不错，色香味三样，第一样就很好。”

　　“动筷子吧，别评价了。”

　　刘威没有客气，拿起筷子，先夹了一块糖醋排骨。

　　“怎么样？”

　　“不错，确实很不错。”刘威连骨带肉，全都咽了下去，“不比我在国内吃过的差，很有特色。”

　　“那就多吃点。对了，想喝点什么？”

　　“随便吧，不要烈酒。”

　　包柳青笑了笑，拿来一瓶乳酪。“这是瑞士特产。真要说的话，除了矿泉水，瑞士就这东西比较出名。”

　　刘威没有拒绝，他早就饿坏了，哪还管得了那么多。

　　见到刘威狼吞虎咽的样子，包柳青又拿起了围裙。“你慢慢吃，我在去弄几个小菜，不然老周今晚得饿肚皮了。”

　　“包大姐，这……”刘威这才发现，几样小菜已经被他干掉了一大半。

　　“别客气，就当在自己家里。”包柳青穿好围裙，说道，“还想要什么，自己动手，别见外就是了。”

　　刘威哪会见外，跟着包柳青去厨房盛了一大盆白饭。

　　与国内的白饭不一样，这里的白饭是用盘子蒸出来的，用的是很有黏性的大米，一块一块的，像是发好的米糕。

　　不多时，包柳青又送来了几样小菜。

　　等刘威吃饱，周奋也过来了。

　　与国内不一样，瑞士人的生活很有规律，很少有人在晚上九点之后呆在外面，即便是出来应酬，也很守时。

　　小店打烊的时候，外面也安静了下来，仿佛整座城市都进入了梦乡。

　　“老李跟我们说了，你是来调查田季严那件事的。”周奋拿了两瓶啤酒过来，是很有德国风味的黑啤酒。“这件事情我们查了几个月，进展不大。那名经理还在伯尔尼，你想见他的话，我明天带你过去。”

　　“他知道多少？”

　　“非常有限。”周奋没用杯子，拿起酒瓶灌了一口。

　　包柳青看了眼丈夫，给了刘威一个玻璃杯。

　　“那家伙是个软蛋，知道的都告诉我们了。”周奋放下酒瓶，又说道，“他只是替田季严处理汇款，据他交代，两年内汇入的款项大约有十亿美元。”

　　“这么多？”

　　周奋点了点头，掏出香烟。“抽烟吗？”

　　刘威笑了笑，没有拒绝。

　　“确实很多，所以老李让我们想办法调查。”周奋点上烟，才把打火机递给刘威。“可惜的是，伯尔尼商业银行的安保系统非常完善，就算我们拿到了进入数据库的密码，也无法靠近终端机。”

　　“只有一台终端机？”

　　周奋点了点头，刘威还想问，包柳青说道：“先吃饭吧，等下再说。”

　　十五分钟后，周奋吃完了晚饭，刘威跟着老板夫妇离开餐厅，去了设在地下的仓库。

　　“虽然瑞士是永久中立国，但是情报机构并不差。”周奋挪开几袋米，掀起地板，露出了地道入口。“再说了，这里鱼龙混杂，伯尔尼只有五十万人，外籍人员就有好几万，像我们这样的没一万也有八千。”

　　“你们在这生活多久了？”

　　“快二十年了吧。”

　　“十七年零七个月，再过两年半，我们就该回去了。”包柳青纠正了丈夫的说法。

　　刘威跟着周奋进了地道。“这是你们挖的？”

　　“对，我两口子一手一脚挖出来的。”周奋在一扇铁皮门前停住脚步，往门上的电子锁输入了一串密码。“你要进来的话，别输错了密码。只有两次机会，第三次输错，自毁装置就将启动，半条街都会被炸上天。”

　　“别听他胡说，只会烧掉里面的所有资料设备。”

　　刘威笑了笑，这两口子有点意思。

　　“请进吧。”周奋推开铁皮门，“这里才是我们的小天地。”

　　密室并不大，只有十平方米左右，墙上、地板与天花板上都架着铁丝网，应该是用来屏蔽电磁辐射。

　　左侧摆放一个大驾子，下面两层放着几只箱子，中间两层摆满各种各样的枪支弹药，架子顶部有两只不锈钢压力容器，由黄铜管道连通。容器内各是燃烧剂与氧化剂，充分混合后足以烧掉密室里的所有东西。

　　右侧是一个工作台，有几台设备，不过大部分桌面都空着。

　　“这是银行数据中心B室，也就是终端机所在房间的安保图，你仔细看看。”周奋将一张图纸铺到桌面上。“进入银行并不难，我们都去过。进入数据中心也不难，想点办法就能混进去。关键是这个房间，我们想了很多办法，都觉得不太稳妥。”

　　“B室采用的是阿尔法公司最新研制的NBS3000型安保系统。”包柳青接着丈夫的话继续说道，“看过《谍中谍》那部电影吗？”

　　刘威摇了摇头，他从来不喜欢看电影。

　　“有点相似，不过电影中的情节是虚构的，这里的安全措施更加严密。”包柳青指了下图纸右下角的说明文字。“NBS3000是全自动安保系统，没有接入外部网络，也就无法从外部破坏。B室地板上安装了压力传感器，灵敏度为一帕斯卡。说得准确点，一根稍微长点的头发丝掉在地面上，都将触发警报装置。”

　　“幸亏我的头发很短。”刘威笑了笑。

　　“房间内还有温度传感器，能够探测到零点一摄氏度的温度变化。”包柳青没有笑，神色非常严肃，“顶部有三处通风口，通过鼓风形成了三股螺旋气流。四周墙壁上有数十个气压传感器，只要房间内的气流遭到破坏，就将出发警报装置。”

　　“也就是说，即便你是冷血动物，而且长了翅膀，也会被发现。”

　　“这么说，根本不能进去？”

　　周奋与包柳青同时叹了口气。

　　“那就只能想别的办法了。”刘威稍微思索了一下，说道，“在什么情况下，能够瘫痪警报系统？”

　　“只有一种情况，那就是按照正规程序进入。”

　　“拿到密码。”包柳青解释了一番，“密码总共有五组，前面四组你应该比较熟悉，分别是数字密码、指纹、声纹与视网膜。这四组密码都很容易搞到，关键是第五组。B室门口有一套红外/紫外双模人体特征探测器，能够进入B室的只有两个人，而这两个人的特征信号早就输入了警报系统。”

　　“能够模仿吗？”

　　包柳青非常干脆地摇了摇头。

　　“除非你是X战警中的那个能够模仿其他人的女性变种人。”周奋说得更干脆。

　　“人体产生的红外与紫外辐射特征几乎无法模仿，至少以现在的技术，我们办不到。”

　　“能够篡改警报系统里的数据吗？”

　　“那得先进入B室，只能通过终端机篡改。”包柳青稍微迟疑了一下，说道，“而且需要经过银行董事会同意，得有两个人同时操作。”

　　“也就是说，这也不可能。”周奋把妻子的意思直接表达了出来。

　　刘威沉思了一阵，说道：“这样的话，只有一个办法了，那就是让银行忽视警报系统发出的警报。”

　　“忽视！？”包柳青皱起了眉头。

　　“警报系统有一个专门用来发送报警信号的子网络，连到警察局，只要发出警报，警察将在五分钟内赶到。即便不考虑别的因素，从终端机上下载信息也需要十五分钟，根本不可能办到。”

　　刘威笑了笑，没有反驳周奋。

　　“小刘，你说的忽视是什么意思？”

　　“比如发生了更加严重的事情，让银行保安与警察无暇他顾。”

　　包柳青皱起了眉头。

　　“瑞士的银行是不是与国内一样，每天都要把现金存入金库，而且是在下午？”

　　“差不多，伯尔尼商业银行还有几家分行，每天都会把分行的钱存入总行金库，还有一些企业也会将营业收入存进去，只不过不是每天都会去。”

　　“什么时候最集中，或者说什么时候银行金库里的现金最多？”

　　“你要抢银行？”周奋瞪大了眼睛。

　　刘威没有吭声，朝包柳青看了一眼。

　　“周一存入银行的现金最多，不过上午会提走一批现金。我觉得，金库里的现金在周五的时候应该最多。”

　　“今天是周三，正好有时间让我们准备一下。”

　　“你真打算洗劫银行金库？”

　　“为什么不？”

　　“可是……”

　　“老周。”包柳青叫住了丈夫，“小刘想得很周到，这么做能够引起注意，警察肯定会及时赶到，为了阻止我们进入金库，还会切断银行电源。只要时间充足，我们就能进去获得想要的东西。”

　　周奋皱起了眉头，仍然觉得不太妥当。

　　“数据中心有备用供电系统，外部电源被切断后，需要三十秒才能启动，必须在此之前进入B室。”

　　“怎么出来？”周奋问了一句。

　　“怎么进去就怎么出来。”刘威替包柳青做了回答，“时间非常仓促，只能进行爆破，炸掉B室的大门。”

　　“爆破会损坏终端机，必须文明一点。”

　　“用强酸，加高压，再进行冲淋。”

　　包柳青点了点头，说道：“应该可以，只是时间仍然非常仓促。”

　　“那我们得抓紧时间，把该准备好的都准备好。”刘威迟疑了一下，说道，“我们三个人干不成，还得找几个帮手。”

　　“这个我来安排。”周奋回答得非常爽快。

　　“我们再从头过一遍，然后制订详细计划。”

　　三人没再啰嗦，把整个想法从头过了一遍，找出了很多问题。

　　抢银行不算什么，可是抢世界上最安全的银行，就没那么容易了。


第十一章 抢匪

　　瑞士银行以诚信与安全着称，伯尔尼商业银行又是其中的佼佼者。

　　这家银行拥有数百年历史，拥有世界各地的上百万名客户。虽然与成立之初相比，伯尔尼商业银行的规模扩大了几百倍，但是总部仍然在伯尔尼，还是在那栋拥有三百多年历史的大厦内。

　　银行金库就在大厦的负一楼，离地表不过数米。

　　十多年前，伯尔尼商业银行对地下金库做了全面翻新，主要就是在金库外围增加了一道由钢板与钢筋混凝土构成的防护墙，设置了几十个震动传感器，防止有人从地下侵入。为此伯尔尼市政府堵死了几条地下管道。

　　从安全角度讲，这里不比纽约联邦储备银行的地下金库差多少。

　　只是规模小了不少。

　　随着电子商务迅猛发展，在金融业非常发达的西欧地区，越来越多的人选择使用信用卡与借记卡，现金流通量大大减少。伯尔尼商业银行的地下金库中，最多只有几千万瑞士法郎与少量欧元、美元。

　　真正值钱的，是VIP客户存放在银行里的贵重物品。

　　虽然没人知道金库里有哪些贵重物品，伯尔尼商业银行也从未公开相关信息，但是肯定有不少让人垂涎欲滴的宝贝，比如前些年海湾石油国家的酋长在欧洲购买的艺术品，部分欧洲王室的珠宝首饰。

　　据传，伯尔尼商业银行还保存着一些纳粹军官在二战期间搜刮的贵重物品。

　　因为是商业银行，所以仍然有普通金融业务。

　　周五，肯定是伯尔尼商业银行最繁忙的一天。

　　上午，银行的运钞车将把大批零钞送往各家商店，满足周末营业所需。下午，还得把商店当日的营业收入运回来，存入金库。

　　因为银行在周末不营业，所以周五下午存入金库的都是大面值现金。

　　到了三点半，银行工作人员才轻松了一点。

　　再过一个小时，最后几辆运钞车就将返回。为了赶在五点前下班，一些工作人员已经提前开始处理周报。

　　也就在这个时候，来了一个大客户。

　　从价值不菲的宾利房车，以及护驾的两辆路虎越野车来看，这个客户肯定很有钱，前呼后拥的一队保镖证明此人身份高贵。

　　守在门口的警卫立即迎了上去，引导客户进入银行。

　　通过安检门的时候，报警装置响了起来。看清楚X光机屏幕上的图像，确认那人身上有几把枪械之后，坐在安检控制台后面的警卫立即抬起膝盖，顶住了安放在桌面下的报警装置触发器。

　　没等他拔出手枪，已经有几把枪对准他了。

　　“别做傻事，我们要的是钱，不是你们的小命。”刘威挥了挥手枪，让两名警卫退入大厅，“银行的损失有保险公司买单，你们乖乖的就不会丢了小命，现在把枪拔出来，动作慢点，放到地上。”

　　警卫确实没做傻事，因为没有这个必要。

　　外面，四名蒙面壮汉有条不紊的从越野车里卸下两具钢制容器。其他人一涌而入，几人拉下面街窗户上的窗帘，几人守住了通往其他地方的几扇门，还有几人把坐在柜台后面的银行工作人员赶到大厅中央。

　　收缴了两名警卫的武器后，刘威丢了两个绳扣过去，让他们把自己绑了起来。

　　这时候，周奋与包柳青夫妇带着四名手下，提着十二只巨大的旅行包走到大厅中央。

　　里面装的是枪支弹药，以及几十件用钢筋编制而成、挂了二十把锁的“炸弹背心”。每件“炸弹背心”上都有一颗由两千克塑胶炸药与上千颗钢珠组成、用电雷管与遥控器引爆的小型炸弹。

　　“把手机、BP机、掌上电脑交出来。”周奋夫妇给手下分发“炸弹背心”的时候，刘威走到几十名人质面前，说道，“我们不想伤害任何人，也不打算伤害任何人，但是任何让我们产生怀疑的举动都会带来不必要的伤害。你们今后不会见到我，所以别盯着我看，把通信工具全都交出来。”

　　几名蒙面壮提着装满水的塑料筒走入人群，把收缴的通信工具全都丢了进去。

　　再精密的电子设备，进水后都得报废。

　　“给他们穿上。动作快点，警察快到了。”

　　见到“匪徒”要给他们穿上“炸弹背心”，胆小的女员工吓得哭了起来，还有几个男员工也吓傻了。

　　“大家不要害怕，照我说的做，炸弹就不会爆炸。”刘威挥了挥手，“排成两列，男士在前，女士在后，请不要让我说第二遍。”

　　人群里一阵骚动，没人挪步。

　　“谁是行长？”周奋走过来，举起AK步枪朝天花板扫了一梭子，枪声特别响亮，“行长站出来。”

　　这下，所有人质都朝一个五十来岁的中年人看了过去。

　　刘威朝他指了一下，然后招了招手。

　　那人很无奈，只能硬着头皮走出人群。

　　“今天的值班警卫长是谁？”包柳青也走了过来，“不是穿制服的，请自觉出来，不然会有人为你付出代价。”

　　人群里又是一阵骚动，只是这次没看向一个人。

　　“你……”包柳青朝一个年轻的女营业员指了一下，“过来。”

　　“我……我吗？”那人似乎不相信，还朝自己指了一下。

　　“对，就是你。”

　　女营业员没有选择，只能上前几步，走出人群。

　　包柳青没再多说，走上前去，将枪口顶在她额头上。“我数三下，如果值班警卫长还不出来，我就扣下扳机。要是他仍然不肯站出来，我会每三十秒处决一名人质，直到找到他为止。我现在开始数，大家为这位女士祈祷吧。一……”

　　人群一下安静了下来，大家都看着那名女营业员。

　　“二……”包柳青压下了撞锤。

　　女营业员哆嗦起来，一股液体从短裙里流出来，竟然吓得尿裤裆了。

　　“三……”

　　“别开枪，是我！”人群分开，一名西装革履的中年男子走了出来。“放了他，我是值班警卫长。”

　　“早点出来嘛，何必呢。”刘威摇了摇头，让他站到行长旁边。“好了，现在所有人排成两列，不要做任何蠢事。只要你们呆在银行里面，炸弹就不会爆炸。不要试图脱掉，也不要妄图逃跑。拿到东西之后，我们就会离开。到时候警察自然会替你们取下炸弹，保证毫发无损。”

　　刘威说这些话的时候，几名蒙面壮汉把银行员工组织起来，给他们穿上“炸弹背心”。

　　这时候，外面传来了警笛声。

　　刘威看了眼手表，才过去三分钟，瑞士警察的反应速度确实挺快。

　　“我去对付警察，你们动作快点。”周奋背起AK步枪，提起一挺M249轻机枪，径直朝门口走去。

　　“行长，警卫长，请吧。”

　　两人看着刘威，被身后的蒙面壮汉推了一把，才跟着刘威朝通往金库的大门走去。

　　“你们是谁？”警卫长的胆量明显大得多。

　　刘威与包柳青都没理会他。

　　“你们应该知道，警察就在外面，不管你们有多厉害，都不可能带着……”

　　“闭嘴！”一名蒙面壮汉抡起步枪，砸在了警卫长的面狭上。

　　刘威停下脚步，让那名壮汉退后两步，才对警卫长说道：“从现在开始，我问什么你才说什么，不然你会受到伤害，明白吗？”

　　警卫长摸着肿起来的面狭，把两颗碎牙吐了出来。

　　惨痛教训已经让他认识到，这伙“劫匪”并不寻常。虽然那个年轻人文质彬彬的，但是他肯定心狠手辣。

　　这时候，外面传来了机枪扫射时的“嗒嗒”声。

　　很清脆，也很悦耳。

　　枪声还没停住，警笛声就消失了。

　　“走吧，我们得抓紧时间。”刘威朝两名蒙面壮汉点了点头，继续朝金库走去。

　　包柳青没有跟过来，她的任务是去数据中心，获得刘威想要的东西。

　　为了蒙骗瑞士警方，刘威将去金库。至于能不能进入金库，刘威并不在乎，反正他也不想得到里面的东西。

　　要想进入金库，没有那么容易。

　　金库的大门厚达半米，用高强度合金钢制成，比坦克用的装甲钢还要坚硬。别说炸开大门，就算用反坦克导弹，也不见得能够打穿。再说了，反坦克导弹最多在金库大门上打出一个小窟窿。

　　只不过，有行长与值班警卫长在，问题就变得简单多了。

　　“两位，不用我告诉你们该怎么做吧？”刘威朝金库两侧的控制台指了一下。

　　两人没有动，只是他们知道，对方非常清楚如何打开金库。

　　“你们在想什么，我很清楚。”刘威笑了笑，说道，“警察到来后，很快就会切断银行的外部电源，而备用电源无法开启金库大门，所以你们在拖延时间，但是你们必须想清楚这么做的代价。我们手上有几十名人质，对这里了如指掌，即便需要几天才能打开这扇门，也不会难倒我们。但是我可以保证，如果你们仍然不肯合作，那么警察攻入之前，你俩将成为第一批‘人肉炸弹’。”

　　行长哆嗦了一下，没再迟疑，走到了左侧的控制台旁边。

　　警卫长仍然没动，似乎打定了注意。

　　刘威走上前去，拿起他胸口的工作牌看了一眼，说道：“普罗斯旺先生，你应该是法国人吧？我很佩服你的勇气，但是不赞同你的愚蠢行为。我知道，你的职责就是阻止我们进入金库，但是你想过没有，你的英勇举动会牵连几十名无辜者。他们会怎么看待你、还有他们的家人会怎么看待你呢？当然，你不会在乎这么多，因为你会走在他们前面，但是你的妻子与儿女会怎么想呢？”

　　“你……”

　　“千万不要怀疑我的手段，所以请跟我合作，大家好聚好散，是不是？”

　　警卫长咬了咬牙，走到右侧的控制台旁边。

　　“两位，请动手吧。记住了，千万不要做任何蠢事。”

　　刘威退到一旁，朝两人挥了挥手。


第十二章 顺手牵羊

　　两人依次输入密码之后，将手掌压在了指纹锁的屏幕上。

　　金库大门“吱”的一声向外弹出，一股白色雾气从门缝中涌了出来。因为金库里存放了很多贵重艺术品，其中一些容易腐烂变质，所以金库有恒定的气温与湿度，比大厦里的气温低了好几度。

　　刘威朝两名蒙面壮汉点了点头，让他们给行长与警卫长穿上“炸弹背心”。

　　大门非常沉重，变频电机全功率运转也需要两分钟才能全部打开。

　　也就在这个时候，灯光闪烁几下熄灭了。

　　房间里顿时一片漆黑。

　　“普罗斯旺，千万别做傻事！”

　　说这话的时候，刘威手里那把M1911A1的枪口已经顶在了警卫长的额头上。

　　警卫长吓了一跳，因为他刚刚挣脱了蒙面壮汉，正准备夺枪。要知道，瑞士各大银行的警卫长都当过雇佣兵，有着非常丰富的实战经验。警卫长并没低估刘威，可惜的是，他并不知道，刘威是“非人类”。

　　“把枪放下，双手抱住脑袋。动作慢点，别逼我开枪。”

　　“你……你能看到？”警卫长非常震惊，因为房间里一片漆黑，一点光线也没有。

　　“需要我证明给你看吗？”

　　警卫长还没反应过来，刘威就把“炸弹背心”上的两把锁和上了。

　　动作很快，也很准。

　　这下，警卫长彻底死心了。对方肯定能看到他，而且看得非常清楚。

　　这时候，电来了，刚好三十秒。

　　“把他们押出去，他要单独看管。”刘威收起手枪，指了一下警卫长，对两名蒙面壮汉说道，“他再敢乱来，就不要客气。”

　　吃了警卫长一击肘击的蒙面壮汉点了点头，推了警卫长一把。

　　等他们离开，刘威才走到金库门口。

　　门缝只有几厘米宽，外部电源断开后，十吨重的大门自动锁死。因为没有连接到备用电源上，所以无法打开。

　　看到金库里排列整齐的几排保险柜，刘威吞了口唾沫。

　　这可是难得的机会，不做点顺手牵羊的买卖，那就太对不起自己了。

　　再说了，要让袁常青继续研究下去，得花不少钱。

　　刘威朝四周看了一眼，朝通风口走了过去。直径两米的通风口上，有二十根直径五厘米的钢管。

　　握住中间那根钢管，刘威用力拉了一下。

　　非常结实，应该能够撬开金库大门。

　　刘威没再多想，双手抓住钢管，双脚蹬在墙壁上，用力拽了几下，钢管上下两端的墙壁就松动了。

　　与他想象的一样，钢管深入墙壁近半米，而且焊在墙壁里的钢筋上。

　　没费多大功夫，刘威就把钢管拧了下来。

　　撬开金库大门也没花多少时间，进了金库之后，刘威才想到，装东西的旅行包全都留在大厅里。

　　刘威回到大厅的时候，周奋正在外面跟警察谈判。

　　为了阻止警察强攻，周奋把那名吓得尿裤裆的女职员带了出去，让警察看到了“炸弹背心”。

　　这一招很管用，在查清楚“炸弹背心”的引爆方式之前，警察绝对不会强攻。

　　查清楚之后，警察更加不会强攻。

　　原因很简单，“炸弹背心”的遥控引爆装置是数字式的，还有自毁功能，如果遭到大强制干扰，就将自动引爆。几十具“炸弹背心”的引爆密码都不一样，瑞士警方不可能获得全部密码。只要有一具“炸弹背心”引爆，几十名人质都得完蛋。

　　至少数个小时之内，警察都得乖乖呆在银行外面。

　　“得手了吗？”周奋没有戴面罩，干了这一票，他也不可能留在瑞士了。

　　“金库打开了，包大姐在数据中心。”

　　周奋点了点头，把一名手下叫了过来。“你们守在这里，盯好人质，别出茬子。注意警察的行动，多派两个人去楼顶。”

　　蒙面壮汉没多啰嗦，向附近两人吹了声口哨，然后朝楼顶指了一下。

　　“走吧，我们去金库。”

　　刘威拿上了几只旅行包，周奋也拿上了几个。虽然洗劫金库不在计划之中，但是能够顺手牵羊，就没有必要客气。

　　回到金库，两人各取所需。

　　周奋先用欧元与美元塞满了两只旅行包，然后往两只旅行包里塞满了珠宝首饰，还卷走了几幅非常有名的油画，用最后一只口袋装上了几件古埃及、古希腊与古罗马帝国时期的股东。

　　这些，都是价值连城的宝贝。

　　刘威没有动这些，而是逐一打开保险箱，取走了里面的文件。因为时间太仓促，所以刘威没有细看，全都塞进了旅行包。

　　艺术品与古董再值钱，也很难进入市场流通。

　　相对而言，那些大人物存放在这里的文件更有价值。

　　当然，刘威也没有放过一些能够脱手的贵重物品，比如利比里亚总统存在这里的上百颗高品质钻石，以及属于一名中东酋长的几百颗宝石。这些东西都是原货，没有加工过，很容易在黑市上脱手。

　　“你们在干什么？”

　　包柳青突然出现，吓了两人一跳。

　　“老婆，这条项链怎么样？”周全嘿嘿一笑，把一条镶嵌了上百颗钻石，顶端有一颗鸽子蛋大小的红宝石交给了包柳青，“我好像在哪里见过，应该很值钱吧。”

　　“这是比利时国王送给王后的定情礼物，《时代》杂志刊登过一幅照片。”

　　“你那边得手了吗？”刘威走了过来。

　　“拿到了，我们得赶紧离开这里。”包柳青接过项链，有点不请愿的递给了刘威。

　　“你喜欢的话就拿着吧。”刘威笑了笑，“我们这边也差不多了，走吧，去跟警察打声招呼。”

　　三人背扛手提，带着十二只沉甸甸的旅行包去了大厅。

　　这时候，已经有三百多名警察赶了过来，把大厦围了个水泄不通，还清空了附近两条街区所有建筑物。

　　周奋走到门口，拿起M249机关枪，朝空中扫了一梭子。

　　等警察躲起来之后，刘威拿着遥控器走了出去。“各为警察先生、警察女士听好了，我们需要一辆大客车，一架加满油的A330客机与两名飞行员。不要跟我讲条件，两个小时后我们就会从这里出来，所以你们得赶紧准备，让客机停到机场跑道上。时间就是生命，你们每耽搁五分钟，我就处决一名人质。”

　　“不可能，时间太短了，我们……”一名穿着便衣的警探从对面的咖啡店里走了出来。

　　“你是负责人？”

　　“对，我是莫德尔探长，我是这里……”

　　“我不管你是谁，照我的话做。”刘威朝站在门口的蒙面壮汉招了招手，让他把那名女职员押了出来。“如果你还有什么疑问，我可以证明给你看。”

　　女职员被押到道路中央，离刘威大约二十米。

　　“探长，需要证明吗？”刘威举起了遥控引爆器。

　　便衣警探咬了咬牙，说道：“不用，我知道你拿的是什么，可是时间确实很仓促，我们没办法保证……”

　　“那是你的事，我说得很清楚，如果两小时过五分之后我们还没有离开这里，我将处决第一名人质。”刘威朝女职员看了一眼，又看了下手表，说道，“探长先生，已经过去一分钟了，我建议你赶紧想办法。”

　　便衣警探迟疑了一下，退回了咖啡店。

　　刘威朝蒙面壮汉点了点头，让他把女职员押了回去。

　　“怎么样，警察相信你的话了？”

　　“当然，我们就耐心等一等吧。”刘威把遥控器交给了包柳青。

　　“我去楼顶，两个小时能做很多事了。”

　　“带上这个。”刘威把装有瞄准镜的G36步枪交给了周全，“有必要的话，教训一下警察，让他们知道谁说了算。”

　　周全点了点头，表示明白刘威的意思，随即叫上一名手下，去了楼顶。

　　十五分钟后，楼上传来了枪声。

　　G36的枪声，而且只响了一下。

　　银行外的警察一阵骚动，那名便衣警探冲出咖啡厅，朝附近的警察挥舞双手，还在大声喊叫，似乎在警告手下，不要轻举妄动。

　　不一阵，周全赶了下来。

　　“狗日的，想从后面绕过来，被我吓回去了。”周全笑了笑，接住刘威递来的香烟，“这能让他们老实一阵。”

　　“杀人了？”

　　“没有，只是打伤了一名警察。”

　　刘威点了点头，说道：“你还是去上面守着，别出茬子。”

　　一个多小时很快就过去了，期间周全又打伤了两名警察，刘威则找到那个叫莫德尔的便衣警探，发出了严重警告。

　　数次尝试都遭到失败后，警察停止了没有意义的行动。

　　在刘威发出要求后两小时零三分，一辆能够运载五十人的客车来到了银行外面。

　　检查了客车的状态之后，刘威让手下把三十多名男性成员押上了客车，把十多名女性成员交给了警察。

　　上车的时候，警察没有注意到，刘威他们从银行里提出来的旅行包不是十二只，而是二十只。注意到了也没用，因为警察根本不知道刘威他们带了多少旅行包进去，更不可能知道这些旅行包里装了什么东西。

　　作为回报，警方出动五辆警车，为刘威他们开路护驾。

　　一路上没遇到什么麻烦，四十五分钟之后，客车进入机场，直接驶向停在跑道尽头的那架A330客机。

　　这个时候，伯尔尼国际机场已被警察控制，所有航班都停在地面上。


第十三章 撤离

　　周全带着几名手下上飞机检查情况的时候，刘威把莫德尔探长叫了过来。

　　“知道这是什么吗？”刘威亮出了手腕上的手表。

　　莫德尔皱起了眉头，他只是普通探长，不是情报专家，更不是技术人员。

　　“这是一只跑步用的记步器。”刘威笑了笑，说道，“不过与别的记步器不一样，我在上面安装了一些电子设备。这么跟你说吧，这个东西能探测我的脉搏，然后把信号发给炸弹上的遥控引爆装置。只要我的脉搏停止，炸弹就会引爆。你看到过‘炸弹背心’，所以你应该知道，在短短几秒钟之内，你们救不了任何人。”

　　“你……”

　　“放心，我没有心脏病。不过我嘴里有一颗假牙，里面装了零点五克氰化物。在我们登机的时候，如果有人靠近，我就会咬碎假牙，明白吗？”

　　探长点了点头，表示明白刘威的意思。

　　“我会放走几个上了年纪的人质，作为你对我的绝对信任的回报。”

　　“其他人质怎么办？”

　　“到了目的地，我会把他们交给当地警方，你们可以联系所在国政府，让这架飞机把他们送回来。”

　　“你要去哪？”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“探长，我要去的地方，你肯定不想去，所以还是不要知道得好。”

　　“你们不可能逃走，不管到了哪，都是国际通缉犯。”

　　“这个我知道，我还知道，客机起飞之后，会有几架战斗机为我们护航，离开瑞士领空之后，会有其他国家的战斗机接应。所以我希望你能告诉瑞士政府，最好不要这么做，不然人质将受到伤害。”

　　“你……”

　　“如果你们咬着不放，我会让客机飞往南印度洋。不用为我们担心，我能站在这里跟你心平气和的讲话，也就有能力逃走。但是你得考虑，飞得太远的话，客机上剩余的燃油将不足以飞到最近的机场。”

　　“你……”

　　“把我的话告诉你的上司，让他好好考虑吧。”

　　“我会照你说的做，希望你不要伤害人质。”

　　“放心吧，我会尽量确保人质安全。”

　　莫德尔咬了咬牙，才转身离开。

　　这时候，周奋已经检查了整架客机，确认没有问题后，让人质与手下陆续登机。

　　十五分钟后，载着刘威等十六名“抢匪”，以及二十七名人质与两名飞行员的A330客机离开了跑道，朝着太阳落下的方向飞去。

　　客机上升到一万一千米的巡航飞行高度后，刘威与周奋进了驾驶舱。

　　“这架飞机必须由两人操作，一个人……”

　　“机长，放心吧，我们都会驾驶飞机，所以有没有你们都一样。”

　　“你们……”机长吓了一跳，因为刘威这句话意味着，他跟副驾驶都是多余的。

　　“当然，你们还不能死，因为你们得带着人质返回瑞士，对不对？”

　　机长咬了咬牙，解开安全带。

　　周奋把机长押出去后，刘威坐到机长位置上，设定好航线后，启动了客机上的自动飞行系统。

　　看着刘威熟练的动作，副驾驶也死心了。

　　只是看到刘威设定的航线，副驾驶瞪大了眼睛。“这是去布宜诺斯艾利斯的航线，这架飞机只能飞行一万公里，根本到了那里。”

　　“你知道我要去哪吗？”

　　副驾驶吞了口唾沫，没有开口。

　　刘威也没多说什么，起身后，将一只微型摄像机帖在了前方的挡风玻璃上。“不要改变飞行状态，由自动飞行系统控制。看到了吗？你的一举一动都在我的监视之中，所以千万不要存在任何侥幸心理，明白吗？”

　　副驾驶点了点头，表示明白刘威的意思。

　　“现在关掉通信系统。”

　　“可是……”

　　“我说过，千万不要存在任何侥幸的想法，明白吗？”

　　副驾驶咬了咬牙，关掉了通信系统。

　　刘威拔下他的耳机，拿起手枪，砸坏了扩音器。

　　“你不能……”副驾驶反映慢了一点，“这下完了，没有外部引导，我们根本找不到机场。”

　　“放心吧，到了目的地，会有战斗机前来领航。”

　　副驾驶愣了一下，随即苦笑了起来。

　　刘威拍了拍他的肩膀，说道：“下次千万不要低估我的智力，不然这架航班再也不需要你了，明白吗？”

　　副驾驶赶紧点了点头。

　　客机的通信系统坏了，但是导航系统还在工作，并且不间断的发出导航信息，所以地面控制站知道客机的去向，也就能够找到这架客机。必要的时候，邻近国家肯定会派出战斗机为客机领航。

　　出去后，刘威才让周奋把机长送入驾驶舱，然后让手下用铁条焊死了驾驶舱的舱门。

　　客舱内，二十多名人质都在尾部，被铐在座椅上。

　　“还有多久？”

　　“已经离开了瑞士领空，现在在法国上空，大约一个小时后到达大西洋上空。”包柳青把装着一套黑色高空跳伞服的塑料口袋递给了刘威，“已经收到了接应信号，瑞士空军没有派战斗机跟踪。”

　　“肯定派了，只是我们看不到，应该在几十公里之外。”周奋也拿起了一套跳伞服。

　　“让大家准备吧。”刘威看了眼手表。

　　十五分钟后，十六人换上了高空跳伞服。

　　与普通跳伞服相比，高空跳伞服是全密封的，具有增压与保暖功能，还有一具小型氧气瓶与呼吸面罩。降落伞也要比普通的小一些，体积只有普通降落伞的三分之一，但是采用了高强度面料与伞绳，比普通降落伞结实得多。

　　刘威带上了三只旅行包，两只绑在大腿上，一只挎在胸前。

　　周奋与包柳青各带了两只，都绑在大腿上，另外十三人则各带一只。

　　“扛得住吗？要不少带一只，反正那些现金也没多少价值。”

　　“没必要，小意思而已。”

　　包柳青打量了刘威一番，没再多问。她早就从李廷轩那里知道，刘威是K1成员，还是最优秀的。

　　“他们能行吗？”刘威朝周奋找来的那些人看了一眼。

　　“都没问题，他们都是受过训练的特种兵。”

　　“特种兵？”

　　“以前是，现在不是了。”周奋走了过来，说道，“他们都是老李前些年派来的，听说在部队里混不下去了。”

　　“什么意思？”

　　“上级管不住，哪里都不肯要，只能丢到我这边来。”

　　刘威打量了周奋一番。

　　“怎么，不认识我吗？”周奋笑了笑，“恐怕你不会相信，我跟你嫂子都是从K1出来的。”

　　“你们也是K1成员？”

　　“那是当然，不然老李不会这么信任我们。”

　　“你还认识其他K1成员？”包柳青问了一句。

　　刘威点了点头，说道：“灰背豺，在日本认识的，他也是从K1出来的。”

　　“柴晋康？”

　　“你们也认识他？”

　　这下，周奋与包柳青都笑了起来。

　　刘威眨了眨眼睛，知道这个问题很白痴。

　　“不但认识，还非常熟悉。那小子，现在还欠着我两百块呢。”

　　“别听老周胡说，柴晋康跟我们是一届的。”

　　“什么胡说？那次跟我赌酒，他输了赖账，到现在都没给我。”

　　刘威一下反应了过来，说道：“听说你们那届有个什么‘豺狼虎豹’，你们是……”

　　“没错，我是‘下山虎’。”周奋笑着说道，“你嫂子以前的外号是‘美人豹’，当年差点被灰背豺撬了墙角……”

　　“又胡说了。”包柳青笑着摇了摇头，“我们离开K1十多年了，柴晋康现在怎么样？”

　　“他还在日本，而且打入了情报本部。对了，老狼跟我在一起。”

　　“你还认识漠北狼？”

　　刘威点了点头，说道：“在香港认识的，然后跟我去了日本，认识了灰背豺，没想到在这里遇到了你们。”

　　“妈的，他现在在哪？”

　　见到周奋气呼呼的样子，刘威愣了一下。

　　“这小子，当年为了追你嫂子，竟然给我下烂药，害得我差点……”

　　“差点什么？陈芝麻烂谷子的事了，你还记得，我的生日你怎么从来都不记得？”包柳青瞪了丈夫一眼，又对刘威说道，“别听他胡说，老狼这人挺好的，只是性格古怪一点，你大哥就是个小心眼，要早知道的话，我就不嫁给他了。”

　　“不嫁给我，你还能嫁给谁？你这脾气，除了我，谁受得了？”

　　“你还嘴硬，当初是谁在雨天里站了几个小时，淋得跟个落汤鸡似的。要不是我一时心软，你现在还是光棍一条呢。”

　　“我是光棍？老子一表人才，走到哪都……”

　　“都什么？你敢出轨，老娘让你断子绝孙！”

　　“你……”

　　“两位，家丑不可外扬，所以……”刘威叫住了越吵越起劲的两口子，“我什么也没听到，不过时间快到了。”

　　“老周，你给我记住。”包柳青又瞪了丈夫一眼。

　　“你……”周奋咬了咬牙，对刘威说道，“小刘，你得给我做主，今天这话是你嫂子引起的，我可是清白的。”

　　刘威笑着摇了摇头，看样子，下山虎是只病老虎，还是只怕老婆的病老虎。

　　让大家戴好用来定位的信号传感器、戴上氧气面罩后，刘威等人进入下方的货舱。

　　拉开底部的应急舱门口，十多名特种兵依次跳了出去。周奋与包柳青夫妇出去后，刘威把遥控器丢到机舱里，扶着舱门爬到客机外面。

　　吸附在客机外表面上后，刘威腾出一只手，拉上舱门，才跃入夜空。

　　这个高难度动作，也只有他能做到，因为只他的手掌能够产生静电吸附力，不会被气流冲走。

　　客机仍然在向西南方向飞行，飞行员没有察觉到异常情况。


第十四章 全身而退

　　A330客机起飞后大约半个小时，伯尔尼商业银行发生了一起猛烈爆炸。

　　虽然进入银行的警察迅速撤出，只有几人被炸飞的石块砸伤，但是爆炸后引发的大火足足燃烧了十五分钟，把整栋大楼都烧成了废墟。对灰烬进行化验后，瑞士警方确认引发大火的是混合了铝粉的凝固汽油。

　　这场大火，烧掉了现场的所有线索，也烧毁了金库与数据中心。

　　万幸的是，伯尔尼商业银行的办公中心早就迁走，重要数据都做了备份，所以这场大火没有造成更大的人员与财产损失。

　　受此影响，瑞士当局紧急联系法国、西班牙与葡萄牙，请求援助。

　　A330进入法国领空后，法国空军出动四架“阵风”战斗机，对其跟踪监视。因为抢匪早就发出警告，所以战斗机没有进入目视范围，在后方三十公里处尾随。随后西班牙与葡萄牙也派出战斗机，跟踪这架被劫持的客机。

　　问题是，要在空中解救人质，几乎是不可能的事情。

　　随后几个小时，A330航线途中的几个国家相继协助瑞士当局，用地面雷达跟踪监视这架飞往南大西洋的客机。

　　A330到达大西洋中部上空时，在附近海域活动的美军航母出动了两架战斗机。

　　直到客机起飞后八个小时，所剩燃油只够飞行两千公里，而航班所在位置距离最近的机场有一千五百公里的时候，美军战斗机才靠近航班，用灯光信号联系上飞行员，让航班转向飞往里约热内卢。

　　两个小时后，即将烧光燃油的A330在两架巴西空军战斗机的陪同下，降落到了里约热内卢国际机场上。

　　早已部署就位的几十辆警车立即把客机围了起来。

　　等了半个小时，客机上仍然没有任何动静。

　　请示了瑞士当局之后，一支巴西反恐部队登上客机，这才发现，飞机上只有二十多名人质与两名被锁死在驾驶舱里的飞行员。

　　抢匪去哪了？

　　飞行员不知道，人质更不知道。

　　特警把客机搜了个遍，就差没有拆开检查油箱了，仍然没有找到一丝线索。十六名抢匪就像从来没有上过这架飞机一样。

　　虽然有人想到，抢匪在半路跳伞，但是总得有一个抢匪留下来，关上打开的舱门。果真如此，这名抢匪就混在人质中间。瑞士警方花了半年时间，逐一审问人质。可惜的是，所有人质都被铐在座位上，飞行途中没有人离开过，也就没人能去关上舱门，他们中间不可能有抢匪。

　　瑞士警方只能断定，抢匪从伯尔尼商业银行的金库里偷走了很多价值连城的珠宝、艺术品与股东，却不知道丢了哪些东西。

　　至于理赔，那是保险公司的事情，与警察无关。

　　警察也不是一无所获，最终确认了两名抢匪的身份。

　　可惜的是，这个收获没有多少意义。瑞士当局在追查周奋与包柳青夫妇的时候，才发现两人的所有身份信息都是假的，根本无法查出他们的来历，更不可能知道他们的去处，也就无法确认他们的国籍。

　　仅凭长相，根本说明不了问题，因为东亚那几个国家的人，长得都差不多。

　　虽然瑞士警方查到两人在伯尔尼开了一家中餐馆，经营了十多年，但是不可能以此推测他们是华人，更不可能以此断定他们与大陆有关。这只是掩饰身份，所以他们也有可能来自东亚其他国家与地区。

　　这起抢案，成了瑞士历史上最大的、也是最轰动的一起悬案。

　　A330降落在里约热内卢国际机场上的时候，刘威他们已经登上了一艘前往埃及亚历山大港的货轮。

　　数个小时后，货轮经过直布罗陀海峡，进入地中海。

　　第二天傍晚，货轮进入亚历山大港，刘威他们跟随前来接应的人员，带着二十只旅行包去了开罗。

　　当天晚上，刘威与周奋夫妇搭上了李廷轩为他们安排的专机。

　　因为行动是刘威策划的，而且刘威发挥了最重要的作用，所以下山虎与美人豹没有跟他抢功。

　　刘威也很大方，把那两袋现金留给了他们，算是买下他们的夫妻店。

　　两口子操劳十多年，好不容易有点家业，一下就毁掉了，多少得给点补偿。

　　周奋与包柳青看重的不是钱，以他们的能力，到哪都不会缺钱用。回来之后，见到当年的战友，才是两人最高兴的事情。

　　因为行动很迅速，只花了七天，所以刘威回来的时候，袁常青还在改造川野小松。

　　在她之前，高原美雪与大空麻衣都挺了过来。通过前三次改造，袁常青获得了更多的经验，改进了改造方法，风险大大降低。

　　问了一下情况，刘威就去找到了李廷轩。

　　“你带回来的东西我看了。”李廷轩把一份打印出来的文件交给了刘威，“这是田季严账户的资金往来明细表。过去两年，他总共存入十亿美元，却分批次汇出九亿八千万，账户里只有两千万美元。”

　　“能查出这些钱的去向吗？”

　　“全都进了另外一个账户，而且正是熊翰学的账户。”李廷轩苦笑了一下，说道，“可惜的是，熊翰学的账户已被注销，而且就是在他失踪后不久注销的，所以无法沿着这条线索查下去。”

　　“这些资金的来历呢？”

　　“与我们判断的一样，这些钱是从一百多个秘密账户汇入的，确认的几个都与CIA有关。”

　　“也就是说，这条线索也断了。”

　　李廷轩点了点头，说道：“我们的猜测已经得到证实，田季严与熊翰学都是卒子，他们都在保护一个大人物。”

　　“让我单独见田季严，现在他是唯一的线索。”

　　“我帮你安排，需要等几天。”

　　刘威点了点头，说道：“有消息了告诉我。”

　　“你带回来的其他资料对我们很有用，所以我收下了。”李廷轩停顿了一下，说道，“其他的东西怎么处理，得由你决定。”

　　“尽量脱手吧，袁教授那边需要很多钱。”

　　“我让典斌安排，没问题吧？”

　　“可以，让他单独建个账户，毕竟这些钱来得不那么光彩。”

　　“没问题，他知道怎么做。”

　　刘威看了李廷轩一眼，说道：“参与了我们的行动，典斌恐怕无法回来了吧？”

　　“我正想跟你谈这件事。”李廷轩掏出香烟，“回来也没问题，做几次整容手术、换个身份就行了。只是今后，你们的身份不会得到承认，也不能直接跟我联系，需要一个绝对可靠的中间人。典斌是最好的选择，所以我想让他跟你去美国。”

　　“只要他愿意，我觉得没问题。”

　　“这就好，我找机会跟他谈谈。”

　　“没别的事，我就回去了。”

　　“还有一件事情。”李廷轩拿出一张地图，递给了刘威。“这座小岛在南太平洋上，远离国际航道，离南美大陆三千多公里，属于智利；大约两平方公里，岛上有淡水，还有一做两百多米高的山峰，属于火山岛。除了气候糟糕一些，其他方面都很理想。智利政府遭遇财政危机，严重缺乏外汇。我估计了一下，五千万美元就能买下来。修建码头、机场与基础设施还需要五千万美元。”

　　“这么偏僻？”

　　“偏一点，不是更好吗？”李廷轩呵呵一笑，说道，“只是你要将这里当成家的话，至少得花二十年搞建设。前期工程主要集中在基础方面，包括修建港口、小型机场、风力发电站等等，大概五年就能完成。”

　　“方便吗？”

　　“用海外公司的名义购买，再利用我们在智利与阿根廷承包的大工程做掩护，应该不会有多大问题。”

　　刘威沉思一阵，说道：“没问题，不过得采用军事基地的标准，别搞成旅游胜地了。”

　　“军事基地？”

　　“港口搞大一些，机场的跑道修长一点、加上几座地下机库，加大电站装机容量，有可能的话搞两套雷达。防空系统就不要了，这里离本土将近两万公里，肯定守不住。只要能提供充足的预警时间，让我们有机会溜走就成。”

　　“这样的话，投资就不止一个亿了。”

　　“得要多少？”

　　“不算别的，仅你提到的这些，就得再加一个零。”

　　“这么多？”

　　“这还只是开始，既然你不想死守，还得准备逃跑用的工具，最佳选择是潜艇，而最便宜的潜艇也得好几亿吧。”

　　“我可没有那么多钱。”

　　“慢慢来吧，这才多久，你就弄了十多亿。”李廷轩呵呵一笑，说道，“这么说吧，要是你能在美国那边大干一场，我这边能帮你想点办法。”

　　“什么意思？”

　　“美国从阿富汗窃取的黄金见不得光，哪天不翼而飞了，也只能吃哑巴亏。”

　　“老李，你在开玩笑吧？那可是几百吨货物，不是一台发动机。”

　　“我只是随便提一下，反正做不做在你。”

　　“我得考虑一下。”

　　“时间很充足，不用急。”

　　刘威点了点头，说道：“这下没别的事了吧？”

　　“没了，你回去跟周奋与包柳青谈一下，他们肯定不能回瑞士了，欧洲都不能去，如果不想留在国内，就跟你一起去美国吧。”李廷轩把刘威送到门边，说道，“别小看他们，游庄臣只知道蛮干，柴晋康有点谨小慎微，他俩可是我最得意的手下。要不是你这事，我还真不想让他们现在回来。”

　　“你怎么不直接找他们谈？”

　　“我是上级，我找他们谈的话，就是下命令。你们是朋友，你跟他们说就不一样了，是不是？”

　　刘威苦笑了一下，没再多说什么，告辞离去。


第十五章 忏悔

　　按照情报界的规矩，周奋与包柳青夫妇已经暴露，不但不能回去，还得留在国内，到军事情报局的“冷库”里生活几年，然后做整容手术、使用新身份，到内勤部门干几年，最快得十年之后，才有机会重出江湖。

　　两口子都是四十出头的人了，十年之后就五十来岁了。

　　对于在外面逍遥快活了十多年的两人来说，肯定不想到青藏高原无人区跟藏羚羊、平原狼、棕熊这些野生动物做伴，更不想回去蹲办公室，所以刘威发出邀请后，两口子想都没想就答应了下来。

　　只是在FOS改造上，两人有点不能接受。

　　不是他们不想获得刘威那种“非人”能力，而是询问了袁常青，得知改造后很有可能丧失生育能力，让两人犹豫了。

　　为了职责，两口子结婚十七年，至今没有生养一儿半女。

　　与漠北狼相比，周奋与包柳青早已适应了普通人的生活，至少在过去十年多间，他们没有想过会有今天。李廷轩早就承诺，两人干满二十年之后，就把他们调回来，至少给他们五年空闲时间。

　　与很多四十岁的夫妇一样，两人最想要的，就是一个孩子。

　　最终，这个问题被轻而易举的解决了。

　　别忘了，袁常青本来就是生物基因工程方面的专家。按照他的说法，只要两人思想上能够接受，就能做试管婴儿，而且可以提在形成胚胎之前对基因进行调试，为他们创造一个完美的后代。

　　完美不完美，周奋与包柳青并不介意。

　　重要的是，确实可以通过这个办法，让他们得到一个、甚至几个孩子。

　　周奋与包柳青接受袁常青的提议之后，李廷轩提他们找了一个这方面的专家，让包柳青提前进入排卵期，一次排出数颗卵子。连同周奋的精子送入冷库。只要找到代孕者，一年之后，两人就能当上父母。

　　在此期间，望月夕香完成了第一轮改造。

　　虽然周誉龙坚持要排在前面，但是漠北狼不肯。两人只能猜拳，因为漠北狼耍赖，所以周誉龙只能排在后面。

　　回来后一周，周誉龙被送进改造中心的那一天，刘威接到了李廷轩的电话。

　　“这是元首特批的，等下由MSS的特工陪你进去。不过没什么好担心的，田季严通敌叛国的证据已经移交给最高检察院，下个月就会受到正式起诉。MSS的人为求自保，不会阻挠你。”李廷轩把一份材料交给了刘威，“这是他的档案，MSS提供的，非常全面，你仔细看看，有不明白的地方问我。”

　　“会审判他吗？”

　　“肯定会，元首过问了好几次，加上证据确凿，没人保得住他。再说了，也没人敢在这个时候保他。”

　　“结果是什么？”

　　“叛国罪只有一个量刑标准。”

　　刘威叹了口气，在绝大部分国家，哪怕是法制健全的美国，叛国都是死罪，而且是美国联邦法律中唯一的死罪。大陆就更加不用说了，只要查实，哪怕有再多的借口，叛徒也只有一个下场。

　　“尽力而为吧，别抱太大希望。”

　　“能让元首赦免他吗？”

　　“赦免？”李廷轩愣了一下，说道，“我们可不是美国，元首没有赦免权，最多只能让他晚死几天。”

　　“田季严知道自己做了什么事，反正是死路一条，恐怕不会老实交代。”

　　“所以我让你别抱多大希望。”

　　“总得试一试，是不是？”

　　李廷轩苦笑了一下，没再多说。

　　飞机降落到西北的野战机场上，刘威与李廷轩换乘一辆军用越野车，在荒漠里行驶了上百公里，才来到关押田季严的秘密监狱。

　　检查了李廷轩的证件，以及元首手令之后，监狱长把两人带到了田季严的狱室外。

　　“我就不进去了。”李廷轩拍了拍刘威的肩膀，“放轻松一点，事情已经过去，让他死在这里，那就太便宜他了。”

　　刘威点了点头，跟着监狱长进了狱室。

　　几个月不见，田季严瘦了一大圈，只是看上去比以前精神了许多，大概在不再考虑那些烦人的事情，反而让他轻松了下来。

　　见到刘威，田季严只是愣了一下，似乎想到什么，并没显得很害怕。

　　“你是来送我上路吧？我知道迟早会有这么一天。只是没想到，你这么快就来了。”

　　“你想错了。”刘威把椅子拖到田季严对面，坐了下来，“决定你生死的不是我，而是法官。”

　　“法官！？”田季严瞪大了眼睛，显然不知道他即将受到审判。

　　“你当初服毒，不是为了自杀，而是为了自保，因为你使用的剂量，比毒死你所需的少了百分之十。”刘威掏出香烟，“抽烟吗？”

　　田季严哆嗦了一下，还是接住了刘威递来的香烟。

　　“你没想过自己会死，不然不会把资金转到熊翰文的账户上。”刘威点上了香烟，“你认为这么做了，熊翰文就会拼死保住你，因为只要你落网，你的账户就会受到调查，他将步你后尘。”

　　“你都知道了？”

　　刘威点了点头，替田季严点上了香烟。“非常可惜的是，熊翰文比你聪明。事发后，他就失踪了。”

　　田季严又哆嗦了一下，只是并没显得惊讶。

　　“一同消失的，还有那九亿多美元。你这么做，完全是肉包子打狗。”

　　“你都知道了，还来找我干嘛？”

　　“我不会审判你，但是我会做别的事情。”

　　“什么事情？”

　　“当初，为了陷害我，你派人杀害了谢俊峰等人的家属，连女人孩子都不放过。你在做这件事的时候，肯定没有想到会有这个下场。也肯定没有想过，你的老婆孩子会为你的愚蠢行为付出代价。”

　　“你把他们怎么了？”田季严一下扑了上来。

　　只是长期囚禁，让他的肌肉严重退化，反应非常慢。他刚刚站起来，监狱长就用电击棍在他胸口来了一下。

　　一阵痉挛之后，田季严倒在了床上。

　　“你……你不要伤害他们，有种……有种就朝着我来……”

　　“我没有伤害他们，甚至不知道他们长什么样子，但是我不敢保证别人会放过他们，特别是我见过你之后。”

　　田季严一惊，忍住抽搐坐了起来。

　　“不管你有没有对我说过什么，肯定有人会认为，你把一切都告诉了我。虽然对付他们没有多大意义，但是对于那些仍然埋伏在我们中间的鼹鼠来说，这是最好的反面教材，也就有这个必要。”

　　“你……你……你早就想到了……”

　　刘威点了点头，说道：“所以说，现在你没有选择。你只是别人手上的棋子，并不是我要对付的幕后真凶。我是个知恩图报的人，你把知道的全都告诉我，作为回报，我会替你料理后事。”

　　“带他们离开大陆，去一个没人知道的地方，让他们下半辈子衣食无忧。”

　　“很公平。”

　　“你保证……不，你发誓，绝对不会让他们受到伤害。”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“我们都是无神论者，你觉得发誓对我有用吗？既然我肯来见你，就会说到做到。”

　　田季严迟疑了一下，说道：“我只知道一件事，在熊翰文上面还有一个人。”

　　“我也知道。”

　　“他的代号是‘老鬼’，我也是偶尔听到的，也许连熊翰文都不知道他是谁。”

　　刘威皱起眉头，说道：“你的这些话，等于什么也没说。”

　　“不，这很重要。”

　　“是吗？”

　　“你仔细想想，此人埋得如此之深，还身居高位，肯定与美国没有多少往来，不然早被查出来了。但是他肯定去过美国或者西欧，而且是在上个世纪八十年代。那十年，我们与西方国家走得比较近，有很多军政要员去美国与西欧考察。现在还活着的，而且身居高位的没有几个了。顺着这条线索查下去，肯定有收获。”

　　田季严不愧是搞情报工作的，头脑确实够用。

　　“具体是谁我不知道，但是你要查出他，就得学会逆向思维。”

　　“什么意思？”

　　“闹出这么大的事，军事情报局与其他情报部门肯定进行了全面调查，也肯定排除了一些人。他能藏得如此隐秘，肯定披着一件漂亮外衣。千万不要被外表迷惑，不然你永远也找不到他。”

　　刘威若有所思地点了点头，田季严这番分析确实有道理。

　　“我只能帮你这些，你要答应我，一定把他们送到一个没人认识的地方，不要让他们受到伤害。”

　　“那些钱是怎么得来的？”

　　“你应该知道了。”

　　“只查到了一部分，还有很多账户没有查出来。”

　　“我的私人电脑里有一个隐藏分区，用的是军事情报局的加密算法，李廷轩手里有解密文件。里面有一个文件夹，你想要的东西都在里面。只是没有多少价值，CIA肯定注销掉那些账户。”

　　“还有什么要交代的吗？”

　　田季严叹了口气，说道：“告诉我儿子，让他这辈子别回来了，能躲多远就多远，当个平凡人，好好珍惜今后的日子。”

　　刘威点了点头，说道：“你也一样，还有时间忏悔。”

　　“我们都是无神论者，向谁忏悔？”田季严苦笑了起来。

　　离开狱室，刘威让监狱长弄来《圣经》、《古兰经》与《道德经》，给田季严送去。

　　就算上帝、真主与玉皇大帝听不到他的忏悔，也能让他打发时间。


第十六章 很差钱

　　田季严没有撒谎，他的私人电脑里确实有一个隐藏分区，文件夹里的资料足以证明那些款项来自CIA的秘密账户，只是这些东西确实没有多少价值，军事情报局能够查到的几个账户都已注销。

　　“回去后，我会重新排查，只是希望不会很大。”

　　“为什么？”

　　“证据。”李廷轩苦笑一下，点上烟，说道，“田季严犯了叛国罪，他的话没人相信，即便捅到元首那里，没有证据，说什么都没用。”

　　刘威沉默了下来，这确实是个问题。

　　“再说了，藏在熊翰文身后的肯定是个大人物，更需要确凿无疑的证据，一丝纰漏都不能有。”李廷轩叹了口气，说道，“我这边会继续调查，不过关键还是在美国。如果能在那边有所收获，结果肯定不一样。”

　　“我会抓紧时间，只是恐怕还得在国内呆上几个月。”

　　李廷轩点了点头，说道：“有什么需要，尽管找我，我帮你想办法。对了，我帮你买下了那座岛屿。典斌前天去了圣地亚哥，一个月之内就能办好相关手续。我还帮你订购了一架达索公司的‘猎鹰’7X-300LR型商务客机。”

　　“飞机？”

　　“按照我们的要求做了改进，除了两名飞行员，能载二十九人，满载时的航程达到一万八千五百公里，满油时能飞两万一千公里，是现今世界上航程最远的商务飞机，只是速度稍微慢了一点，每小时不到七百公里。从东南沿海机场起飞的话，大概需要二十八个小时才能到达目的地。”

　　“没有飞得更快的了？”

　　“当然有，不过航程短得多。塞纳斯750‘奖状’X与庞巴迪BD-700‘全球快车’的速度都在每小时九百公里以上，只是最大航程都不到一万公里。理想选择是美国的‘湾流’G550，可是这种飞机能够改成军机，受到出口禁令限制。”

　　“航程短一点没什么，能飞到附近岛国或者南美大陆就成了。”

　　“这样的话，选择就多了。”

　　“贵吗？”

　　“价格？”李廷轩笑了笑，说道，“再贵也贵不到哪里去，我们以海外公司的名义购买还能便宜一点。”

　　“那就行，再搞一架，速度一定要快，越快越好。”

　　“用来逃命？”

　　刘威点了点头，说道：“真要走到这一步，这架飞机就是我们的救星，我可不想在大洋上空被美军战斗机追上。”

　　“那不可能，速度再快的商务飞机也比不上战斗机。”

　　“快一点总没坏处。”

　　“我帮你想想办法吧。”李廷轩笑着说道，“既然是拿来逃命的，不但要快，对其他性能还有要求。反正你不差钱，说不定能有一些意外收获。”

　　“什么意外收获？”

　　“购买‘猎鹰’的时候，达索公司向我们推销正在研制的新一代商务飞机，具有超音速巡航与跨大西洋飞行能力，只是目前还处于研制阶段，最快也要两年后才能试飞，投产更得等上好几年。”

　　“远水解不了近渴。”

　　“反正你也不急着住到岛上去，等几年也没关系。”

　　“随你吧，我对这方面也不是很了解。”

　　李廷轩笑了笑，说道：“还有一件事情，本来早该告诉你，只是一直没有找到机会。”

　　“什么事？”

　　“你老子还活着。”

　　“什么！？”刘威差点跳了起来，“他……他不是……”

　　“他还活着，而且找过我。”李廷轩叹了口气，说道，“你去日本那天，他找到我，询问了你的情况。”

　　刘威咬了咬牙，说道：“他说什么了？”

　　“什么都没说，只是问了一些你的事情。我以为他会去日本找你……”

　　“他没有找过我。”

　　“我知道，典斌跟我说过。”

　　“他现在在哪？”刘威长出口气，努力让情绪平静下来。

　　“不知道，但是肯定在执行一个非常重要的秘密任务。”

　　“秘密任务？”

　　李廷轩点了点头，说道：“我的个人判断，到底是什么任务我也不清楚。你也知道，如果你老子留在国内，早就升上去了，不会比你二伯差。这么多年，他一直没有回来，肯定有很重要的事情。如果不是你闯了祸，差点被MSS的人干掉，他也不会回来，更不会找我询问情况。”

　　刘威苦笑了一下，李廷轩这番话的另外一层意思就是，刘秀辉还在关心刘威。

　　“当年那些事情，我也有责任，不能全怪你老子。”李廷轩又叹了口气，说道，“这么多年都过去了，你们父子俩行同水火，我完全能够理解。只是你也得替他想想，望子成龙是每个父亲的愿望，虽然你老子的行为极端了一点，但是本意没有错。你也长大成人了，能够明白他的想法。”

　　“不是一代人，怎么明白？”

　　李廷轩苦笑了一下，说道：“现在不明白，今后都能明白。”

　　刘威没再说什么，很快就到了实验室。

　　李廷轩提起刘秀辉之前，刘威的心情还很不错。这下却怎么也好不起来了，不管刘威有没有原谅刘秀辉，心里总有一道难以迈过的坎。

　　因为周奋与包柳青夫妇参与改造，所以十二天之后，第一轮改造才结束。

　　结果非常理想，袁常青甚至总结出了一些非常有价值的经验，将FOS项目向实用化方向推进了一大步。用他的话来说，技术不再是最大的麻烦，关键是如何降低改造费用，特别是基因诱导素的培养费用。

　　为了培养九人所需的基因诱导素，几乎掏空了李廷轩的小金库。

　　要知道，刘威在川崎冈晟、岩崎荣一与岩崎新太郎那里搞到的现金有二十多亿美元，加上在桥本家族与绪方家族的收获，将近三十亿美元，李家在成功进军日本之后，还给了李廷轩一笔非常丰厚的汇报。

　　保守估计，李廷轩上任之后，小金库里的资金至少有二十亿美元。

　　折合下来，九个FOS战士的起价高达二亿二千万美元，相当于二十架J-11B、或者三十架J-10A了。

　　别说用FOS战士组建军团，搞出一支百人规模的特种部队，都能让军事情报局破产。

　　当然，这笔钱也没有白花。李廷轩资助袁常青搞实验的时候就明确提出，必须找到一种能够降低改造费用的办法，争取实用化。

　　有了第一轮改造打下的基础，后面几轮改造就快得多了。

　　因为不需要再做体质调试，第二轮改造每人只花了一天，加上调试设备，十天之后进入了第三轮改造。

　　做到这个时候，袁常青已经是轻车熟路了。

　　第三轮改造后多花了几天进行设备调试，所以第四轮改造在十五天后开始。

　　因为竹内琴音等几个女娃娃已经懂得如何操作那些机器，所以第四轮改造开始后，袁常青把重点放到了刘威身上。

　　事实上，到这个时候，九个第二代FOS战士的能力已经相当于刘威的百分之八十。

　　完成第四轮改造后，就与刘威旗鼓相当了。

　　最兴奋的肯定是漠北狼，因为他终于获得了能够痛揍刘威的机会。

　　可惜的是，这个机会非常短暂。

　　周奋还在进行改造的时候，袁常青完成了对刘威克隆器官的研究工作，拿出了一个更有意义的再改造方案。

　　“你是过来人，不会有多大风险，只是有点麻烦。”

　　“什么意思？”

　　“虽然再改造以FOS为基础，以全面提升能力为主要目的，但是严格说来，这是一个全新改造项目，与FOS的关系并不大，也就无法沿用FOS的经验，必须重头做起，难度非常大。”袁常青稍微停顿了一下，“你放心，我仔细考虑过了，因为再改造分阶段进行，所以风险不会很大。”

　　“袁教授，别绕圈子了，直接一点吧。”刘威跷起二郎腿，点上了香烟。

　　“一是时间，整个改造也许会持续数个月，乐观估计也要三个月，如果遇到麻烦，说不定需要半年。”

　　“时间不是问题，我们有的是时间。”

　　“还有一个更加严重的问题。”袁常青咬了咬牙，说道，“老李给的钱已经花完了，还需要添置一些设备，购买一些原材料，其他花费也不少，所以我们……”

　　“钱不够了？”

　　袁常青点了点头，表示就是这个意思。

　　“还差多少？”刘威早就猜了出来。

　　“不是很多，大概两三亿吧，美元。”

　　这下，刘威锁紧了眉头，因为他拿不出这么多现金。

　　虽然李廷轩很大方，把刘威在日本搞到的“外快”留了一半，没有全部拿走，但是替袁常青买庄园、购置进行神经系统深度研究所需的设备，以及去智利买岛屿、购置飞机、给周奋夫妇与典斌安家费等等，那笔钱已经花得差不多了。

　　还剩下多少，刘威并不清楚，他对钱一向没有很明确的概念。

　　只是要拿出三亿美元，显然有难度。

　　“实在不行的话，我继续做理论研究，改造的事……”

　　“没必要，我去想办法。”刘威笑了笑，说道，“你把需要的设备、材料列个清单，我去找老李，让他尽快送过来。”

　　袁常青立即拿出一张清单，明显早有准备。

　　刘威没多啰嗦，当天晚上就叫上漠北狼与周誉龙，去了李廷轩家里。


第十七章 远赴非洲

　　刘威说明来意之后，李廷轩沉默一阵之后，给典斌打了个电话。

　　“你的私人账户上还有一亿七千万美元，典斌个人还有一千多万，购买一些重要设备与主要材料不是问题。”

　　“把我的也算上。”周誉龙想都没想就说道，“我个人还有一千万美元。”

　　“还有我的，应该多一点吧，两千万美元不到。”漠北狼也很爽快，“还有老豺的，那家伙在日本左右逢源，听说从黑龙会搞了两千多万美元，岩崎新太郎给了他不少辛苦费，加起来大约有五千万美元。”

　　“这不好吧？”刘威苦笑了一下，“那是老豺的安家费，而且他又不在这里。”

　　“怕什么？有我做主，他还敢说什么？”

　　李廷轩笑着摇了摇头，说道：“全都算上的话，也只有两亿六千万，扣除必要花费，最多只能动用两亿五千万。”

　　“就差几千万了，局里连这点钱都拿不出来？”漠北狼看了李廷轩一眼。

　　“钱是有，只是动不了。”李廷轩没有避开漠北狼的目光，非常直接地说道，“你们在日本搞到的那些钱都没入账，但是用来生产基因诱导素了。虽然秘密账户里有一些资金，但是那些钱是留给高级谍报人员的，根本不能动用。至于局里的预算，都在账上，没人可以随意动用。”

　　“最好不要用局里的钱，不然会与我们扯上关系，留下把柄。”

　　李廷轩点了点头，说道：“还差五千万美元，对你们来说，应该不是什么难事。”

　　“得了，我们自己想办法。”漠北狼翻了下白眼，说道，“什么时候送我们出国，老子去抢银行。”

　　“这个主意不错。”周誉龙附和了一句。

　　“不行，瑞士那件事情已经闹得够大了。再说了，五千万美元现金有多重？就算我们三个扛得起，也跑不掉。”刘威笑了笑，说道，“不管怎么说，这是下下之策，我不想牵扯到平民百姓。”

　　“抢的是大银行，与平民百姓有屁的关系。”

　　“总有可能出现误伤。”

　　漠北狼翻了下白眼，没再多说什么。

　　“这样吧，我们去打黑拳，以我们现在的能力，赚五千万还不是小事一桩？”周誉龙提出了第二个办法。

　　“除非你们想站在聚光灯下，不然就得放弃这个想法。”

　　“老李说得没错，就算我们能打赢所有对手，也太引人瞩目了，肯定会对后面的行动产生影响。”

　　“那怎么办？”周誉龙瘪起了嘴，显得有点郁闷。

　　刘威思索了一下，对李廷轩说道：“我们从瑞士弄回来的那些东西，能不能马上在黑市上脱手？”

　　“那些艺术品？现在肯定不行，风头还没过去。不过……”李廷轩稍微迟疑了一下，说道，“那些利比里亚独裁者的钻石应该能够脱手。”

　　“什么意思？”

　　“都是原钻，没有加工，即便拿到市面上抛售，也不会引来麻烦。只是不能拿到黑市上去卖。”

　　“为什么？”刘威又问了一句。

　　“一是抬不起价，毕竟黑市上的东西都见不得光，买家肯定会压价。二是黑市买家的能力都比较有限，拿五千万美元买原钻存在很大风险，很难找到合适的买家。分批出售，需要很多时间。”

　　“那怎么办？”周誉龙也问了一句。

　　“找最大的钻石收购商，英国的伯金翰集团。”

　　“他们会花钱买这些来历不明的钻石？”刘威皱起了眉头。

　　“当然会，而且出价不会太低。”

　　“为什么？”

　　“很简单，伯金翰集团要想垄断国际钻石市场，提高钻石价格，从中牟取暴利，就得买下大部分钻石，减少市场流通。”李廷轩笑了笑，说道，“几年前，有人在塞拉利昂找到一颗二十克拉的原钻，伯金翰集团花两百万英镑买了下来，而这颗钻石当时的市值只有一百五十万英镑。这几年钻石价格持续走高，这颗钻石的市价已经超过了五百万英镑。只要你们拿得出手，伯金翰集团就会收购。”

　　“那批钻石大约能卖多少钱？”

　　“不会低于五千万美元，说不定能够达到六千万美元。”

　　刘威稍一思索，说道：“就这样吧，让典斌去联系伯金翰集团。”

　　“典斌做不了这件事，毕竟我们不是钻石原产国。”

　　“什么意思？”

　　“我们不出产钻石，而且典斌对这行不大了解。我的建议是，去塞拉利昂找一名军阀手下的军官，最好是钻石开采场的军官，让他出面向伯金翰集团出售钻石，就说是从钻石开采场获得的。”

　　“这也太麻烦了吧？”漠北狼嘀咕了一句。

　　“确实有点麻烦，不过最保险。”李廷轩拿起香烟，说道，“可惜的是，我们在塞拉利昂没有情报网络，连可靠的情报员都没有。”

　　“使馆人员呢？”

　　“早就降为代办处了，留守的都是些普通外交人员。再说了，这件事不能与我们扯上关系，也就不能动用外交官员。”

　　“那就是说，得靠我们自己了。”

　　“我设法帮你们搞到一些情报，安排飞机送你们去利比里亚或者几内亚，并且安排接应力量，其他的只能靠你们自己了。”

　　刘威点了点头，说道：“自己动手、丰衣足食，我们明天就出发。”

　　“把那几个女的也带上。”李廷轩提醒了刘威，“塞拉利昂的内战打了几十年，军阀势力非常强大，多几个人，保险一点。”

　　刘威没多说什么，他也想知道竹内琴音她们完成改造后到底有多厉害。

　　不管怎么说，女性与男性不一样，再厉害的女性军人也比不上男性军人，特别是在体质方面，女人差得太远了。虽然FOS改造赋予了她们“非人”能力，但是与刘威等几个大男人比起来，肯定有所欠缺。

　　如果有问题，及早发现才能及时解决。

　　趁此机会让她们尝尝硝烟的滋味，不见得是坏事。

　　次日凌晨，刘威、漠北狼、周誉龙与竹内琴音等八人在首都国际机场搭上了那架刚刚买来的‘猎鹰’商务飞机。

　　机舱内还有一股皮革的味道，看样子不久前才完成内部装修。

　　商务飞机与客机不同，制造商可以根据客户的要求，对内部进行重新装饰，做到让客户满意。

　　刘威没有什么特殊要求，主要是典斌在负责这件事。

　　这小子也没多少品味，弄得很豪华，看上去却有点俗套，给人一种暴发户的感觉。

　　刘威也确实是暴发户，正好符合他的身份。

　　沿大曲率航线飞行的话，只有一万四千公里，即便需要绕过敏感地区，航程也能控制在一万八千公里以内，所以额外运载了一些装备物资。主要是刘威他们点名提到的那些武器装备，以及供十个人十天所需的生活物资。

　　这些物资是周誉龙要求带上的，主要是非洲地区疟疾肆虐，卫生条件非常糟糕。

　　这小子，还算有点品位。

　　只是对刘威来说，拿几千万一架的豪华商务飞机运送大米、面粉、矿泉水，也着实奢侈了一点。

　　飞机起飞后，两名飞行员轮换驾驶。

　　“猎鹰”的自动化程度非常高，一名飞行员就能驾驶，巡航阶段完全自动飞行，只是为了保险起见，安排了两名飞行员。

　　这两名飞行员也是李廷轩安排的，都是军事情报局的特工。

　　刘威原本不打算带飞行员，他与漠北狼、周誉龙都会驾驶飞机，最多看一遍说明书就能把这架飞机开走。只是想到时间紧迫，到了目的地之后就得展开行动，不能把精力花在没有意义的事情上，刘威才带这了飞行员。

　　还好，李廷轩没让他给飞行员开薪水。

　　“这是老李提供的情报。”典斌不在，周誉龙充当了情报员，“塞拉利昂的钻石产区集中在内陆地区，主要分布在卡巴河、罗克尔河、塞瓦河与莫河上游。这些地区被四股军阀势力分割，局势非常复杂。上个月，控制罗克尔河流域的塞巴斯蒂安将军出动五千多人，攻入塞瓦河流域，与控制该地区的萨马隆将军的部队发生激战，战斗集中在宾蒂马尼山以西。这里正是塞拉利昂最主要的钻石产区，超过七成的原钻产自该地。混战还没结束，双方都在该地区投入重兵，战线犬齿交错。老李建议我们在这里下手，只要做得干净利落，就不会有人知道是我们干的。”

　　“怎么进入？”漠北狼问了一句。

　　“高空跳伞。”周誉龙从平板电脑上调出了一副地图，“塞拉利昂没有防空系统，军阀武装非常落后。老李提供了联合国人道机构运救援物资的运输机的飞行时刻表，我们沿着这条航线飞行，跟在运输机后面，在目的地北面大约二十公里，也就是靠近几内亚国境线的地方跳伞，然后步行进入矿区。”

　　刘威点了点头，说道：“撤退线路呢？”

　　“由巴基斯坦维和部队安排。”

　　“维和部队？”刘威瞪大了眼睛。

　　“利比里亚有一支巴基斯坦的维和部队，其中有一支特种部队。老李联系了巴基斯坦情报机构，巴方派向导带我们进入塞拉利昂。完成任务后，我们撤退到会合地点，乘坐巴军直升机返回利比里亚。”

　　“老巴确实够意思，这样的忙都肯帮。”

　　“还有什么问题吗？”

　　刘威笑着摇了摇头，漠北狼也没多问。

　　“那就抓紧时间休息吧，到达前四个小时，再检查武器装备。”


第十八章 巴军少校

　　闹钟一响，刘威就醒了过来。

　　八人都没进入深睡眠，只是躺在座椅上养神。竹内琴音等几个女娃娃忙着准备茶水点心的时候，周誉龙把放置武器装备的箱子提了过来。

　　因为要防止露出马脚，所以刘威他们选择的都是在非洲大陆上泛滥成灾的AK步枪。

　　为了做得像样一点，八支AK都是从军事情报局的秘密武器库里调运的。

　　这些枪支来自缅甸，不少是K1成员执行秘密任务时缴获的，没有登记在案。刘威、漠北狼与周誉龙使用的三把AKM采用固定木制枪托，给竹内琴音她们准备的则是一种非常罕见的短管型AKS-47U。

　　虽然AKS-74U是最佳选择，但是在非洲大陆，这种枪支并不多见，配套使用的五点四五毫米枪弹也很少见。

　　AKS-47U是一家俄罗斯企业针对非洲大陆实际情况，以AKM为基础改进而来，主要仿照AKS-74U，缩短枪管长度、采用可折叠枪托，使得全枪在行军状态时的长度不到五百毫米，枪托展开后也只有七百多毫米，比标准型的AKM短了一百五十毫米，轻了大约一公斤。

　　非常可惜的是，非洲军阀并不在乎步枪长短。

　　这种含金量不算太低的卡宾枪问世之后，只卖出了不到五千支，而且主要用户不是非洲军阀，而是活跃在非洲大陆上的雇佣军。南非私人防务公司就一口气订购了一千支，用来装备私人武装。

　　雇佣军选择AKS-47U的原因也很简单：容易获取配套弹药。

　　从战术角度讲，在非洲丛林地区，绝大部分时候交战距离在两百米以内，AKM-47U的射程足够满足作战需求。即便在平原上，没有安装光学瞄准器的AKM来说，也很难打中两百米外的人员。

　　AKS-47U是一种非常可靠的自卫武器，使用这种枪支的大多是狙击手与侦察兵。

　　因为AK-74就是AKM的小口径版本，所以AKS-47U与AKS-74U的区别并不大。

　　无一例外，这几把枪的状态都很糟糕。

　　等竹内琴音她们把茶水点心准备好之后，刘威把她们叫了过来，教她们如何拆卸组装枪支，以及如何正确保养枪支。

　　在K1，枪就是第二生命，爱护枪支是每个K1成员的天性。

　　五个女战士都很聪明，看刘威组装拆卸两遍之后就学会了，随后按照刘威的吩咐，擦拭各个零件。

　　漠北狼与周誉龙也忙得不亦乐乎。

　　别看漠北狼平时吊儿郎当的，擦起枪来非常认真，仿佛那把枪是他身体的一部分。周誉龙也很仔细，还为自己那把AKM装了一个前握把。虽然装上一条皮卡汀尼导轨不算什么难事，但是刘威没让他这么做。

　　非洲军阀都很吝啬，绝对不会给手下使用配备光学瞄准器的枪支。

　　弄好主要武器，周誉龙又拿出了几把手枪。

　　在非洲大陆上，手枪属于“奢侈品”，而且大多老得掉牙，大部分都是半个世纪以前生产的。没办法，刘威只要了三把M1911A1，这种枪生产了一百多年，在非洲大陆上也比较常见。为五个女战士配备的是前苏联生产的马卡洛夫手枪。早在上个世纪，前苏联就向非洲地区大量输出这种威力不是很大的自卫手枪。

　　与步枪一样，两种手枪的状态也很糟糕。

　　所幸的是，M1911A1与马卡洛夫手枪都非常可靠，很少出故障。

　　擦完手枪，众人又检查了其他必要的武器装备，然后动手准备弹匣。

　　李廷轩安排得非常周到，弹匣来自缅甸，子弹则一颗颗挑选过，没办法追踪，只是可靠性不大理想。

　　为此，周誉龙不得不一颗颗的检查所有子弹。

　　办法很简单，称一下重量就知道了。只要偏差在允许范围之内，哑弹几率就不大，偏差太大的，只能淘汰掉。

　　忙完这些事情，飞机也进入了下降航道，离航线终点蒙罗维亚不到十五分钟了。

　　前来接应的是一名巴基斯坦陆军特种部队的少校，皮肤很黑，身材魁梧，目光凶悍，一看就知道是个老手。

　　他没有空手前来，而是带着武器装备。

　　与刘威他们一样，一把AKM与一把M1911A1，只是穿着丛林作战服，胸前挂了几可手雷。

　　“欢迎来到非洲，我是巴达维亚少校，叫我老巴就行了。”少校的中文说得非常流利。

　　“你好，我是刘威。”刘威没有行礼，因为在离开K1之前，他已经是少校了。

　　“老巴！？”漠北狼立即笑了起来。

　　“你是……”看到漠北狼，少校立即瞪大了眼睛，“你是老狼？上帝啊，竟然在这里遇到你了。”

　　“你们认识？”周誉龙也赶来凑热闹。

　　“早就认识了，十多年前在阿富汗部落地区。”巴达维亚拍了拍老狼的肩膀，“行啊，还是这么壮实，比当初还要年轻一些。”

　　“你也不赖嘛，没想到现在还在干这行。”

　　“早就退下来了，我可没你那么好的身体。”

　　趁两人叙旧，刘威让竹内琴音她们把放在机身下方货舱里的装备送到机舱里。

　　“怎么，还带了几个小妹妹过来？”

　　“小妹妹？”漠北狼看了眼竹内琴音她们，笑着说道，“老巴，她们可不是小妹妹，货真价实的女战士。”

　　巴达维亚眨了眨眼睛，似乎不大相信。

　　“时间差不多了，少校我们得赶紧出发。”

　　“没问题，我把加油车开过来。没办法，基地里人少，大家都没空。你们等一会，我马上就回来。”

　　等巴达维亚走开，刘威才对漠北狼问道：“这家伙也是特种兵？”

　　“当然，货真价实的特种兵。”漠北狼看着少校的背影说道，“第一次跟他合作是在阿富汗部落地区，帮助巴方对付一伙极端分子。第二次是在克什米尔，跟他指挥的巴军特种部队合作端掉了几个印军哨所。后来我去了中东，就没见过他了。他现在退了下来，在维和部队当指挥官。”

　　“混得不错嘛。”

　　“一般而已，巴军待遇并不高，他又不是出身名门望族。看样子，再干几年，他就得回家养老了。”

　　“他为人怎么样，可靠吗？”

　　“那还用说，很耿直，没什么心眼。”

　　刘威若有所思地点了点头。

　　“怎么，想招募他？”

　　“看看再说吧。”

　　“想的话，我去找他谈。”

　　刘威点了点头，说道：“我在南太平洋买了一座小岛，准备把那里建成我们的老巢，家眷这些全都送过去，免得有后顾之忧。只是今后我们肯定没多少时间呆在岛上，需要找个人替我们看家护院。”

　　“这好说，我去找他谈，他的要求不会太高。”

　　“钱是小事，完成任务再说。”

　　漠北狼点了点头，表示明白刘威的意思。

　　不一阵，巴达维亚把一辆载重二十吨的油罐车开了过来。因为这次的航程很短，所以只为飞机加注了五吨航空煤油。

　　半个小时后，“猎鹰”载着刘威他们升上了天空。

　　起飞后不久，刘威就让周誉龙把那些特种作战装备拿了出来。

　　主要就是九套高空跳伞装具，包括增压式跳伞服、氧气面罩与氧气瓶、全球定位系统与夜视仪。

　　穿上跳伞服后，刘威他们将其他武器装备塞进了特制背包。

　　从蒙罗维亚起飞，到进入塞拉利昂领空，只需要三十分钟。因为要等待那架运送人道主义救援物资的An-124，所以“猎鹰”先到大西洋上空转了一个小时，才返回利比里亚，跟在刚刚起飞的An-124屁股后面，飞向塞拉利昂。

　　在巨无霸般的An-124面前，“猎鹰”就是个侏儒。

　　飞行员的技术非常高超，把距离缩短到几十米，几乎帖上了An-124的屁股。

　　这样一来，附近国家的地面雷达只能看到An-124，发现不了跟在后面的“猎鹰”。

　　因为An-124的航线没有经过战乱地区，所以刘威他们只能在目的地北面着陆，再步行前往目的地。

　　“跳出去后，四肢展开。”刘威给竹内琴音她们示范了一下，“这样能降低坠落速度，我会跟在你们后面，明白吗？”

　　几个女战士点了点头，但是神色都有点慌张。

　　虽然她们接受了FOS改造，也受过杀人训练，但是没有跳伞经历，也就不知道跳出去后该怎么做。

　　“不要害怕，到时候看我怎么做，你们就怎么做。”刘威拍了拍竹内琴音的肩膀，“从万米高空落到地面，至少得几分钟，有足够的时间打开降落伞。千万不要惊慌，只要每个步骤都做对了，就不会有事。”

　　“刘大哥，我们……我们该怎么做？”竹内琴音还是没有半点把握。

　　“你越说，她们越心慌。”漠北狼插了一句。“什么都别想，闭着眼睛跳出去就行了。”

　　“对，什么都别想。记得面部朝下，背部朝上。降落伞上有气压感应装置，达到预定高度后会自动打开。控制两边的拉绳，就能控制滑行方向。”刘威笑了笑，说道，“你们现在的身体，跌下去都不会有事。着陆后，如果找不着方向，千万不要乱跑，找地方藏起来。你们身上有定位系统，我能找到你们。”

　　刘威这么一说，竹内琴音她们才稍微放心了一点。

　　“她们是特种兵？”巴达维亚看了几个女战士一眼，又对漠北狼说道，“老狼，你怎么会有这样的手下？”

　　“与我无关，都是他的手下。”漠北狼朝刘威指了一下，说道，“现在我也替他做事。”

　　巴达维亚仔细打量了刘威一番，显得更加无法相信。

　　漠北狼独闯天涯，怎么会替别人做事？


第十九章 碰巧

　　跃出机舱，刘威四肢并拢，头部朝下，追上前面的竹内琴音。靠近后，刘威缓缓展开四肢，与竹内琴音等速的时候，才一把抓住她的胳膊。

　　朝竹内琴音比划了几下，刘威拉着她再次并拢四肢，追上前面的高原美雪。

　　虽然一体式氧气面罩内有通信设备，但是风噪太大，刘威扯开嗓子喊，竹内琴音也听不见。

　　抓住高原美雪的胳膊后，刘威将她甩到左侧，让竹内琴音抓住她。

　　接下来，刘威又追上了大空麻衣、川野小松与望月夕香，让她们在左侧一子排开，带着她们下坠。

　　快要到达预定高度的时候，刘威伸出右手，向她们比划出倒计时。

　　随后，刘威丢开竹内琴音，身体右倾，向右侧偏航。

　　有刘威示范，竹内琴音马上学会了。

　　不多时，六人散开，降落伞也自动弹了出来。

　　“别用力拽，温柔一点。”速度减慢，风噪减弱，刘威开始指导五个女战士如何控制降落伞，“往左偏航就拉左边的，往右偏航就拉右边的。看着前下方，寻找空地。落地之前双腿微弯，着地时向前扑倒。”

　　刘威说得很详细，可是实际操作起来，仍然有不少麻烦。

　　还好，刘威比五个女战士重得多，下坠的速度也快得多，所以提前着陆。

　　竹内琴音与高原美雪学得很快，落在刘威附近。川野小松与望月夕香落在几百米外，不过都落到了空地上。只有大空麻衣在慌乱中犯了错误，落到一棵大树上，被伞绳缠住，悬在半空中。

　　“用腿上的伞兵刀割断绳子。”

　　刘威赶来的时候，漠北狼已经到了，正在树下面看热闹。

　　“别怕，也就十来米，摔下来死不了。”

　　“刘大哥……”大空麻衣确实吓坏了。

　　这棵大树至少有五十米高，她在落下的时候，扯断了好几根树枝，现在悬在离地面大约二十米的空中。

　　常人从这个高度上摔下来，肯定得粉身碎骨。

　　虽然高原美雪不是“常人”，但是她从来没从这么高的地方跳下来过，更对FOS改造的结果没有多少直接体会。

　　“别乱动，我上来救你。”

　　“用得着吗？她们可是女忍者，还是经过改造的女忍者。”

　　“少废话，把阿龙与巴达维亚找来。”刘威卸下背包，对跟来的竹内琴音说道，“你们守在附近，别跑得太远了。”

　　五分钟后，刘威爬上大树，把高原美雪救了下来。

　　等他们来到地面上的时候，漠北狼把周誉龙与巴达维亚带了过来。

　　周誉龙没什么事，可是巴军少校的大腿却被树枝戳了个窟窿。显然，巴达维亚已经很久没有干过这种高难度的事情了。

　　“我没事，只是点皮外伤。”巴达维亚还嘴硬，大概是不想被几个女娃娃比下去。

　　“没伤到骨头与血管，但是必须把伤口里的木削取出来，不然会感染。”刘威朝漠北狼看了一眼，“把急救包拿来，你们去找点干木柴。”

　　“我真的没事……”

　　“少校，你是我们的向导，你要是走不动了，我们怎么办？”刘威撕开了伤口附近的裤腿，“花不了多少功夫，而且我们也不赶时间。”

　　“听他的吧，我们可不想在这鬼地方绕圈子。”

　　漠北狼这么一说，巴达维亚没再倔强。

　　不一阵，周誉龙升起了一堆篝火，拆开一颗榴弹，把里面的火药取了出来。

　　虽然急救包里有消毒止血用的磺胺粉，但是在疾病肆虐的非洲丛林里，高温才是最好的消毒方法。

　　“少校，你有孩子吧？”刘威拿起了急救包里的手术刀。

　　“有五个，三个儿子两个女儿，最大的已经成家了，小的还在读书。”巴达维亚从胸前口袋里掏出一张全家福，“这是他们，啊——”

　　刘威手很快，巴达维亚的惨叫声还没消散，他就把伤口附近的碎肉割掉了。

　　“不错嘛，小子长高了。”漠北狼一把抓过照片，看了一眼，丢入了火堆。“老巴，回去后我送你一部最好的相机，算是赔你这张照片。”

　　“你……”巴达维亚痛得满头大汗，还在不断哆嗦。

　　“想过让你儿子闺女有个更好的出路吗？”漠北狼蹲了下来，说道，“我知道你家的情况，你现在这样子，最多再干几年。等你退役，那点政府津贴根本不够花。我给你提供一条出路，保证让你最小的儿子读大学，而且是全世界最好的大学。两个闺女快出嫁了吧，嫁妆可是件麻烦事，不过你别愁。只要跟着我们干，保证让你风风光光的把女儿嫁出去，说不定还能攀上某个豪门贵族。”

　　“你……你没骗我？”

　　“那是当然。只要你点点头，回去后，我就给你五十万美元安家费。”

　　“五……五十万美元！？啊——”

　　刘威取出了伤口里最大一块木片，大概碰到了伤口附近的大神经。

　　“你认为我会骗你吗？”漠北狼笑了笑，说道，“那架飞机看到了吧？全世界只有那一架，就是我们买的，价值几千万美元，飞过来烧掉的航空煤油都价值十几万。当初我就叫你一起干，你说为国家服务。十多年了，该服务的也服务了，而且我们是盟友，绝对不会做任何对巴基斯坦不利的事情，不会与你的国家利益发生冲突。你好好想想，再过十几年，就算你想干，恐怕也没这样的机会了。”

　　“行，我跟着你干，只是……”

　　“你答应就行，其他的我去安排。”

　　这时候，刘威朝漠北狼递了个眼神。

　　“对了，你们国家娶几个老婆都不犯法吧？”

　　“不是我们国家，只有印度……啊——”

　　刘威点着了洒在伤口上的火药，空气中立即多了一股焦臭味。

　　“少校，回去后我会替你安排。”刘威将磺胺粉洒在了已经烧焦的伤口上，“你只需安顿好家属，其他的事情不用操心。但是丑话说在前面，这条路只能进不能退，你要反悔，现在还来得及。”

　　“我活了四十多年，还没赚到五十万美元呢。”

　　“钱是次要的，你要明白，我们做得很多事情与钱无关。”刘威拿起绷带，开始替少校包扎伤口。

　　巴达维亚点了点头，说道：“老狼说了，我们是盟友，我相信，你们绝对不会做任何对不起巴基斯坦的事情。”

　　“只要我们是盟友，我们就不会损害巴基斯坦的利益。”刘威站了起来，“好了，站起来走几步，看看神经有没有受到损伤。”

　　清理伤口的时候，刘威没有用麻药，因为这会使巴达维亚丧失正常活动能力。

　　少校来回走了几圈，除了疼痛，没有别的异常感觉。

　　刘威没再耽搁时间，让周誉龙找到竹内琴音，五分钟后就扑灭篝火，离开了着陆地点。

　　二十公里的直线距离，在丛林中的实际路程超过六十公里。

　　按照巴达维亚的指示，漠北狼与周誉龙轮番在前面开路，只是每前进五公里，刘威就让队伍停下来休息十分钟。

　　不是他们坚持不住，而是少校受了伤，确实吃不消。

　　前进速度并不快，直到第二天傍晚才来到目标区域附近。周誉龙发出警告后，队伍停了下来。

　　听到远处传来的枪声，刘威知道遇到麻烦了。

　　十五分钟后，众人来到丛林边缘的悬崖旁。前方五百米处是一座正在燃烧的村庄，一个排的军阀武装正在逐屋搜查，把村民赶到村子中央的空地上。一名军官模样的壮汉挨着察看了每个村民的手掌，把一些男性村民押了出来。

　　“这是在干嘛？”

　　“消除潜在威胁，顺带抓苦力。”巴达维亚叹了口气，说道，“这里是两派军阀的交错地区，双方都在强征民丁。用过枪的人，手掌虎口处有一层老茧。这些人会被砍掉双手，再也无法使用枪支。没有老茧的，会被押往矿山，替军阀采集钻石。不过大多是一些孩子，有些才十来岁。”

　　“其他人呢？”

　　“那得看军官的心情。心情好，他会放过妇女老人。心情不好，他会纵容手下，这座村庄将成为历史。”

　　“看样子，他现在的心情不怎么样？”

　　漠北狼说这话的时候，已经有五名成年男性被砍掉了手掌。

　　“快看！”周誉龙叫了一声。

　　一名被押出人群的成年男子挣脱了束缚，朝村子外的密林跑去。两名士兵开了几枪，都没打中。军官朝地上啐了一口，夺过一把AK，端着扫出一梭子，逃跑的成年男子冲出几步倒在了血泊中。

　　军官把AK还给身边的士兵，骂了几句，继续察看其他人的手掌。

　　“有点不大对劲。”

　　“什么不对劲？”刘威朝巴达维亚看了一眼。

　　“要在过去，发生这样的事情，肯定会杀光村子里所有人。”巴达维亚思索了一下，“看样子，他们好像在找某个人。”

　　“老巴，你电影看多了吧？塞拉利昂前总统一家人早就死绝了。”

　　“可他的族人没有死绝，只要他的部族还在，就是塞拉利昂的合法统治者，其他军阀都是叛匪。”

　　“我们过去看看吧。”

　　“你想干什么？”漠北狼看了刘威一眼。

　　“我们不要抓一个军官吗？”刘威丢下背包，拿起AKM，迅速检查了一番，“眼前就有一个，何必再费功夫呢？”

　　“这到也是。”漠北狼也动了起来。

　　“老巴，你留在这里，看好我们的武器装备，给我们提供敌人的情况。”刘威朝耳机指了一下，“看到我们的信号再过来。”

　　巴达维亚点了点头，没有多说什么。


第二十章 凑数

　　巴达维亚见识过漠北狼的手段，并不怀疑刘威他们的能力。只是让他没想到的是，仅仅过了十五分钟，刘威就发出了信号。

　　在这十五分钟内发生了什么事，巴达维亚看得非常清楚。

　　进入村庄之后，刘威他们没放一枪，用的是刀，而且是不太适合格斗的伞兵刀！

　　更让巴达维亚难以置信的是，最后关头，刘威与五个女战士闪电般杀出，躲过六支AK射出的上百发子弹，五名士兵全被一刀劈成两截，那名军官则被刘威一脚踢出十多米，不死也只剩下半口气。

　　那名军官开始瞄都没瞄，就用AK打中了跑出一百多米的村民，肯定是个神枪手。

　　刘威能避开从他手里那把AK射出的子弹，不但需要速度，还要看得准，反应快，甚至能看清弹道！

　　他们还是人吗？

　　巴达维亚在特种部队干了十多年，跟阿富汗的部落武装、塔利班叛匪、以及印度特种兵干了上百场，也算见过大世面。可是就他所知，即便是十多年前的漠北狼，也没法避开步枪子弹。

　　等他来到村子里的时候，刘威他们已经清扫了战场。

　　武器堆积在一起，几十个村民仍然聚集在村子中央的空地上，惶恐不安地看着这几个长着东方面孔的军人。

　　巴达维亚注意到，那五个女战士手里都有一把丛林砍刀。

　　肯定是从敌人手里夺来的，因为只有漠北狼与周誉龙带了丛林砍刀。

　　“他还死不了，不过一时半会也活不过来。”周誉龙察看了那名军官的情况，“你那一脚太狠了，再重一点的话，他就死翘翘了。”

　　“活着就行，老狼，剩下的事交给你了。”

　　漠北狼没多说什么，拽起那名军官，把他绑在了空地旁的树干上。

　　“他们怎么办？”周誉龙朝聚集在一起的村民看了一眼。

　　“放他们走吧。”巴达维亚走了过来，“他们不知道我们是谁，而且就算知道，也没人相信他们的话。”

　　刘威朝那些村民扫了一眼。

　　他们都是这个世界上最没价值的人。在非洲战乱地区，一条人命还抵不了一只能下蛋的老母鸡。二十多年前，卢旺达爆发内战，引发部族冲突，半年之内，三百万人死于部族大屠杀。

　　可他们都是人，活生生的人。

　　刘威长出口气，点了点头，说道：“让他们走吧，走得越远越好。”

　　“恐怕得留下一个。”

　　听到漠北狼的话，刘威朝他看了过去。

　　“这家伙没救了。”漠北狼托起军官的下巴，“脊椎断了，就算不死，也半辈子也得在轮椅上渡过。”

　　“妈的！”刘威低声咒骂了一句，对巴达维亚说道，“告诉他们，我可以放他们走，还可以把这些武器送给他们，但是必须留下一成年男子。”

　　“不去矿区了？”巴达维亚皱起了眉头。

　　“有那必要吗？”

　　“他们根本不像军官，”周誉龙苦笑一下，说道，“从他们中间找一个人出来，还不如找个黑人演员。”

　　刘威又扫了村民一眼，朝一个不算很高，但是身材比较结实的年轻男子指了一下。

　　人群里一阵骚动，站在那名男子旁边的几个中年人迅速把他围了起来。

　　这些人的举动，立即引起刘威注意。

　　不用刘威吩咐，竹内琴音她们迅速散开，把AKS-47U的枪口对准了人群。

　　刘威朝漠北狼与周誉龙点了点头，两人分开人群，走到了那名男子旁边。

　　围着男子的几个中年人没有散开，而是勇敢的挡在了漠北狼与周誉龙前面。

　　“让开！”漠北狼说的是英语。塞拉利昂以前是英国殖民地，英语是官方语言，城市居民大多会说英语。

　　几个中年人仍然没动，面对着漠北狼的那人还挺起了胸膛。

　　漠北狼也不示弱，立即举起AKM，把枪口顶在了那人的胸口上。

　　“别开枪！”年轻男子终于开口了，“图拉，退到一边去。”

　　面对漠北狼的中年人迟疑了一下，退后了两步。

　　“你们是什么人？”年轻男子上前一步。

　　“我们没有恶意。”刘威走了过来，用英语说道，“你们也看到了，如果我们是来对付你们的，就不会等到现在。”

　　“为什么不放了我们？”

　　“我马上可以放你们离开，但是得有一个人跟我们走。”

　　“为什么？”

　　“你不需要知道。”刘威笑了笑，说道，“你们没有别的选择，没有我们的话，你们都会死在这里。”

　　年轻男子咬了咬牙，说道：“我跟你们走，但是你必须先放了他们。”

　　“没问题。”

　　“还有那些枪支，他们需要防身武器。”

　　“更没问题。”

　　年轻男子迟疑了一下，说道：“你要带我去哪？”

　　“到了你就知道了。”刘威看了眼手表，“天快黑了，你的人要想离开这里的话，最好抓紧时间。”

　　刘威的话刚落音，空中传来一阵呼啸声。

　　“小心，隐蔽——”

　　巴达维亚吼出来的时候，刘威已经抓住那名年轻男子卧倒，漠北狼与周誉龙的反应也非常快，接着竹内琴音她们也趴到了地面上。

　　呼啸声从头顶上掠过，第一排炮弹落到了村子外面的丛林里。

　　爆炸声响起，局势立即失去控制。

　　绝大部分村民都尖叫着四散逃窜，只有开始围住那名年轻男子的中年人没有逃跑，而是就地卧倒。

　　“别乱跑……”周誉龙喊了一句。

　　可惜的是，太晚了，第二排炮弹在几秒钟后落下，而且落在了村子里。虽然这些炮弹也没有多少准头，但是仍然炸死了大多数村民。

　　“带他离开这里！”刘威朝离他最近的竹内琴音叫了一声，把年轻男子推了过去，然后对那几个中年人说道，“去拿武器，然后跟我来。”

　　“他们怎么办？”年轻男子看着那些躺在血泊里的村民，有的死了，可有的还活着。

　　“先管好你自己。”

　　“敌人在东边，五百米不到。”周誉龙已经滚到一旁，用望远镜看清了敌情。“至少有一个连，说不定更多。妈的，我们得赶紧离开这里。”

　　“往北边走，去撤离地点。”

　　“不，往西边走。”刘威立即否决了巴达维亚的提议，“先甩掉敌人，再去撤退地点。”

　　“甩个屁，老子去把他们全都干掉。”

　　“老狼……”刘威刚含出来，漠北狼就跑了出去。“妈的！巴达维亚，你带他们到村子西边的密林里去。琴音，你们跟着少校，看好这几个家伙，别让他们溜了。阿龙跟我来，老狼一个人搞不定。”

　　周誉龙没多说，收起望远镜，跃起后，迅速朝漠北狼的方向追去。

　　刘威的动作更快，几下就追上了漠北狼。

　　这时候，第三排炮弹落了下来。

　　硝烟还没散去，巴达维亚就爬了起来。“带着他们，往西边走。”

　　年轻男子，以及那几个中年人根本没有回过神来。不是被炮弹炸傻了，而是刘威他们三个的速度实在是太快了，一眨眼的功夫就钻进了密林。

　　竹内琴音没多说什么，拽起年轻男子，跟着巴达维亚进了密林。

　　“放开我……放开我……”

　　年轻男子挣扎起来，竹内琴音根本不理会，拖着他跟在巴达维亚身后，直到少校停下脚步，她才停了下来，放开了年轻男子。

　　“你……你……”年轻男子有点不敢相信地看着身高只有一米六的竹内琴音。

　　从外表上看，竹内琴音绝对是个弱女子。

　　“你们别耍花招。”巴达维亚走了过来，说道，“我们不想杀人，消灭那股敌人之后，就会放了其他人。”

　　“你……你们到底是什么人？”

　　巴达维亚苦笑了一下，因为他也不知道刘威到底是什么人。

　　“少废话。”竹内琴音拔出丛林砍刀，在年轻男子面前挥舞了几下。等她收起刀，年轻男子衬衣胸口处多了几道口子，却没有伤到皮肉。“看到了吗？要是不老实，这件衬衣就是你的下场。”

　　年轻男子低头一看，惊讶得张大了嘴巴，还不敢相信地摸了摸胸口。

　　“麻衣、美雪，你们留在这里，他们敢乱来，全都杀了。”竹内琴音说的是英语，故意让那几个黑人听明白。“小松、夕香，你们跟我来。”

　　“你要去哪？”巴达维亚叫住了竹内琴音。

　　“去帮忙。”

　　“你们……”

　　竹内琴音根本没理会巴达维亚，带着两个姐妹返回了村子。

　　炮击进行了五轮，村子被彻底炸毁，几十个村民非死即伤，只有几个跑得快的溜进了丛林里面。

　　竹内琴音三人回到村子的时候，东边传来了枪声。

　　村子西面的密林里，巴达维亚只能摇头苦笑。

　　“你是少校？”年轻男子此时才回过神来。

　　“对，以前是、现在也是。”

　　“他们……”

　　“我也不知道，所以别问我，我只是向导。”

　　年轻男子迟疑了一下，说道：“我要跟那个领头的谈谈。”

　　“谈什么？”

　　“他会感兴趣的，相信我，让我跟他谈谈。”

　　巴达维亚打量了年轻男子一番，说道：“你是曼迪族的人？”

　　“你……你怎么知道？”年轻男子瞪大了眼睛。

　　“我在非洲呆了三年。”巴达维亚笑了笑，说道，“开始那些家伙肯定在找你，而且差点逮到你。如果我没猜错的话，你应该是曼迪族族长的儿子。”

　　年轻男子沉默了，也回答了巴达维亚的问题。


第二十一章 黑人王子

　　战斗持续了两个小时，天黑之后枪声才渐渐消散，刘威也在这个时候赶了回来。

　　“他们呢？”巴达维亚看了眼跟刘威回来的三个女战士，没有看到漠北狼与周誉龙。

　　“在善后，等下会追上我们。”刘威把几条塞满弹匣的武装带丢给那几个中年人，“赶紧收拾一下，敌人有一个营，被我们消灭了，不过敌人的援军正从四面八方赶来，我们得赶紧离开这里。”

　　“你们几个干掉了一个营？”那个叫图拉的中年人不敢相信地看着刘威。

　　刘威点了点头，对巴达维亚说道，“你的情况怎么样，腿上的伤不碍事吧？”

　　“没事，早就麻木了。”

　　“我们继续向西走，绕过圈子再去撤离地点。”刘威朝竹内琴音点了点头，等她叫上望月夕香到前面开路后，又对巴达维亚说道，“敌人大概有两千人，得有足够的空间，才能干掉他们。老狼回来后，你给他解释一下这附近的地理情况，让他选择伏击地点。不给那帮军阀点颜色看看，我们走不了多远。”

　　“我们几个人，根本打不了伏击。”

　　刘威笑了笑，说道：“放心吧，人手够了，只要时间充足，战场够大，绝对没问题。”

　　“还有我们。”年轻人站了出来，看了眼几个中年人，“他们是曼迪族最优秀的战士，非常熟悉这边的情况，我们可以帮忙。”

　　刘威看了他一眼，没有答应。

　　巴达维亚迟疑了一下，说道：“他是曼迪族族长的小儿子斯雷霍姆，村子里那股军阀武装开始就在找他。”

　　“什么意思？”

　　“塞拉利昂前总统就是曼迪族人，而且是前任族长。现在的四个军阀，分别属于四个不同的部族，势力最强大的塞巴斯蒂安将军属于泰姆奈族。曼迪族与泰姆奈族是塞拉利昂人口最多的两个部族，前总统全家遇害之后，掌握了军权的泰姆奈族为了获得政权，开始大肆屠杀曼迪族……”

　　“与我们有什么关系？”

　　巴达维亚苦笑了一下，说道：“没有任何关系，世界上没有任何国家关心发生在这里的种族大屠杀。只不过，现在国际社会只承认曼迪族的前总统，没有哪个国家承认泰姆奈族军阀政权。”

　　刘威皱起了眉头，让巴达维亚继续说下去。

　　巴达维亚耸了下肩膀，把目光转向了年轻人。

　　“你救过我，我相信你能帮助我们摆脱困境。”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“年轻人，我与这个国家没有任何关系，而且也不想再次来到这个国家，你们的事，我不会插手。”

　　“难道你就看着上百万平民死在泰姆奈族的刀口下吗？”

　　“我不会看到，因为我很快就能离开这里。”刘威上前一步，对斯雷霍姆说道，“世界各地每天都在死人，我不是上帝，我救不了他们。”

　　“但是你能做得更好。”

　　刘威皱起了眉头。

　　“我可以跟你走，按照你的吩咐做任何事情，但是你必须答应我，带我去联合国，让我把这里正在发生的事情告诉整个世界，让……”

　　“年轻人，你认为世界救得了这个国家？”

　　斯雷霍姆一下就沉默了。

　　“我可以送你去联合国，但是你不要抱任何幻想，那里只是另外一片丛林，不会存在任何希望。”刘威长出口气，说道，“让你的手下离开吧，我们不需要他们，也不能带他们离开塞拉利昂。”

　　斯雷霍姆咬了咬牙，把几名中年人叫到了一旁。

　　这时候，漠北狼与周誉龙赶了回来。两人除了带回一些弹药，还带了几串手雷。

　　“搞定了？”

　　漠北狼点了点头，把一串手雷交给了刘威。

　　没等他开口，地面猛的一震。斯雷霍姆等人吓了一跳，赶紧卧倒。

　　看到他们的样子，漠北狼笑着摇了摇头。

　　过了一阵，爆炸声才传了过来。

　　“怎么回事？”巴达维亚也有点惊讶。

　　“没什么，只是炸掉了一些枪支弹药。”漠北狼打了个呵欠，“差不多了，准备好就出发吧，这里可不是人呆的地方。”

　　爆炸非常猛烈，腾起的火球照亮了方圆数公里的丛林。

　　斯雷霍姆他们再不相信，也不得不相信，刘威他们确实干掉了一个营的敌人，还缴获了不少枪支弹药。

　　只可惜，为了避免落入敌人手中，漠北狼把它们全都炸掉了。

　　几个中年人答应留在塞拉利昂，但是要求跟随斯雷霍姆去撤离地点，看着斯雷霍姆上了直升机才会离开。

　　刘威没有反对，也没再耽搁时间。

　　爆炸是最好的导向标，附近的军阀武装很快就能赶过来。

　　队伍一整夜都在向西前进，直到天亮前才停了下来。吃了点东西后，刘威把累得快要趴下的斯雷霍姆等人轰了起来，带着对付继续向西前进。直到太阳再次落山，刘威才让在前面开路的漠北狼停了下来。

　　“大约有一千人，从东北、东面与东南方向过来，最近的一股敌人在两个小时之内就能赶到，最远的要到天亮之前。”

　　周誉龙负责侦察敌情，他用树枝在地上画出了局势图。

　　“差不多，今天晚上就把他们收拾掉。”刘威把巴达维亚叫了过来，“你留下来，看住他们几个。”

　　“我一个人？”

　　“对，放心吧，他们不会逃跑。”刘威回头看了眼斯雷霍姆，又说道，“他们要逃，你别阻拦，等我们回来。”

　　巴达维亚点了点头，没再多说什么。

　　“老狼，你跟阿龙去部署伏击阵地，我们半个小时后赶过来。”

　　“没问题，我帮你们选好埋伏地点。”

　　刘威点了点头，等漠北狼与周誉龙离开，才把竹内琴音她们叫了过来。

　　在昨天的战斗中，竹内琴音她们的能力已经得到证明。单打独斗的话，她们不比刘威差多少。问题是，作战绝对不是单打独斗。再厉害的战士，也不是一千名军人的对手。竹内琴音她们欠缺的，正是相互配合。

　　半个小时内，刘威给她们讲解了最基本的丛林战术，然后把她们分成两队。

　　竹内琴音跟川野小松、望月夕香一队，大空麻衣与高原美雪则跟着刘威。

　　“最后一点。”刘威觉得已经说得差不多了，“如果敌人太多，千万不要蛮干，打不过就跑，跑得越快越好。”

　　“我们不会逃跑。”

　　“这不是逃跑，而是跑，一种应变的战术。拉开距离后，再一个个的收拾敌人。”

　　竹内琴音点了点头，其他四人也点了点头。

　　“好了，我们出发吧。”刘威站了起来，朝巴达维亚看了过去。

　　少校没多说什么，只是点了点头。

　　等刘威他们离开后，巴达维亚带着斯雷霍姆他们离开了踩出来的小径，藏到了一片香蕉林里。

　　这个夜晚很不平静，交织着枪声与爆炸声。

　　第一场战斗打了大约一个小时，最后在几团腾空而气的火球中划上了句号。

　　大约两个小时后，第二场战斗在东北方向打响，持续了将近三个小时，期间发生了数次猛烈爆炸。

　　天亮前两个小时，第三场战斗在东南方向打响。

　　快要天亮的时候，刘威带着五个女战士赶了回来，不久之后，东南方向上响起了猛烈的爆炸声。

　　“他们呢？”

　　“马上过来。”刘威坐了巴达维亚旁边的树根上，掏出香烟，抽出一根后，把剩下的给了巴达维亚。“差不多了，就算还有追兵，也被吓住了，不会追上来。等下吃点东西，我们去撤离地点。”

　　“不用休息吗？”

　　“没这个必要。”刘威笑了笑，说道，“你休息了一个晚上，应该能做吧？”

　　巴达维亚苦笑了一下，他早就恢复了体力，只是刘威他们已经连续战斗了两天，干掉了一千多名敌人，难道就不用喘口气？

　　不一阵，竹内琴音把热好的口粮送了过来。

　　这时，漠北狼与周誉龙也赶了回来，两人还带了一个人回来。

　　“塞巴斯蒂安！”巴达维亚一眼就认了出来，随即对漠北狼说道，“老狼，不错啊，你竟然逮了条大鱼。”

　　“他就是塞巴斯蒂安？”漠北狼看了眼那个俘虏。

　　“你不知道？”

　　“当然不知道，只是看他像个军官，在后面指挥手下作战，我才没杀他。”

　　斯雷霍姆走了过来，手上提着一把AK。周誉龙挡住他，没让他靠近塞巴斯蒂安。斯雷霍姆的几个手下立即围了上来，手上多提着AK，凶狠狠地看着塞巴斯蒂安，似乎恨不得把他生吞活剥了。

　　“应该把他移交给国际战争法庭。”巴达维亚嘀咕了一句，又说道，“不过，恐怕欧洲那些法官没有心思审理他。”

　　“他手上沾满了曼迪族人的鲜血，他是刽子手！”斯雷霍姆咆哮了起来。

　　周誉龙仍然没有让开，漠北狼也走了上去，竹内琴音等人迅速散开，把斯雷霍姆他们围了起来。

　　不管塞巴斯蒂安是不是刽子手，这里不由他们说了算。

　　“移交给国际法庭的话，会有什么结果？”

　　“不会有任何结果。”巴达维亚苦笑了一下，说道，“说不定，欧美国家还会把他培养成塞拉利昂的代言人。”

　　“这么说来，他不会受到应有的惩罚？”

　　巴达维亚点了点头，表示就是这个意思。

　　刘威长出口气，对周誉龙说道：“让开吧，把他交给曼迪族的王子。既然是塞拉利昂的内政，我们没必要干涉。”

　　等周誉龙让开，斯雷霍姆等人把塞巴斯蒂安押进了丛林。

　　过了一阵，枪声划破黎明的天空，在朝阳的光芒下，斯雷霍姆一个人走了出来。


第二十二章 大手术

　　控制着半个塞拉利昂的塞巴斯蒂安肯定没有想到，他会在这里、在这片被上帝遗忘了的丛林里遇到一群FOS战士。

　　失去最高指挥官，军阀武装群龙无首，没再追击刘威他们。

　　塞巴斯蒂安那些手下都想着回去夺权，谁会跟刘威过不去？

　　当天傍晚，刘威他们到达撤离地点，搭乘巴基斯坦维和部队的直升机回到利比里亚，在天亮前登上了加满燃油的“猎鹰”商务飞机。

　　斯雷霍姆没有上飞机。

　　回到基地后，刘威联系了李廷轩，汇报了行动经过。直到这时候，刘威才知道，斯雷霍姆是个大麻烦。

　　虽然他是塞拉利昂前总统的侄子，但是国际社会不会承认他是塞拉利昂的领导人。

　　更重要的是，大陆与塞拉利昂没有多少关系，离得最近的一支大陆维和部队还在非洲大陆另外一端的苏丹。因为刘威他们在塞拉利昂干掉了塞巴斯蒂安，所以由大陆把斯雷霍姆送到联合国，等于承认干预了塞拉利昂内战。

　　从政治与外交上讲，肯定行不通。

　　要让斯雷霍姆出面把那批原钻卖给伯金翰集团，也不能这么做。

　　不得已，刘威只能让巴达维亚出面，把斯雷霍姆移交给巴基斯坦维和部队，由巴基斯坦出面把他送到联合国。

　　因为有大批塞拉利昂难民涌入利比里亚，大多在巴基斯坦维和部队管理的难民营，所以由巴基斯坦出面，不会有多大问题。

　　至于出售钻石的事情，在漠北狼出面担保之后，刘威也让巴达维亚去做。

　　三天后，斯雷霍姆到达伊斯兰堡，随后在巴基斯坦总统特使的陪同下，乘专机前往联合国总部。

　　此时，塞拉利昂国内已经乱成了一锅粥。

　　塞巴斯蒂安死后，他的五个手下自立山头，相互厮杀，另外三个军阀趁机加入混战，加剧了混乱局势。

　　短短一个月之内，至少有一百万塞拉利昂人沦为战争难民。

　　斯雷霍姆在联合国揭发了泰姆奈族军阀犯下的滔天罪行，可是没有得到任何支持，包括美国在内的所有西方大国都不愿意向塞拉利昂派遣维和部队，大陆也保持了沉默，联大只通过了一项谴责声明，并且把针对塞拉利昂军事物资禁运的第1778号决议延长一年，继续禁止向塞拉利昂输入武器装备。

　　在大国眼里，塞拉利昂就是一块被上帝遗弃了的土地。

　　虽然钻石很昂贵，但不是战略物资。

　　如果塞拉利昂拥有的不是钻石，而是石油，结果肯定截然不同。

　　在此期间，斯雷霍姆向美国、英国、法国、加拿大、德国、西班牙等西方国家提出了政治避难请求，最终都被拒绝了。在他离开联合国总部之前，作为非盟领袖的南非接受了他的避难请求。

　　黯然离开纽约之后，斯雷霍姆去了约翰内斯堡。

　　数日之后，伯金翰集团以五千七百五十万美元买下了那批原钻，刘威拿到了所需的五千万美元。虽然这些钻石原本属于利比里亚的独裁者，但是利比里亚不产钻石，全都来自塞拉利昂。刘威没有拿走所有钱，而是把多出来的五百万美元留给了斯雷霍姆，另外二百五十万美元给了巴达维亚。

　　做完这件事，刘威才进入改造中心。

　　按照袁常青安排，第一轮再改造针对呼吸系统，即让刘威具备在水下呼吸的能力。这是袁常青重点研究方向，也最有把握。

　　与刘威想象的不一样，袁常青没在他肺部做手脚。

　　改造就是向他肋部移植两副“人造鳃”，准确的说是融合了鲨鱼基因的克隆鳃。两副克隆鳃各有十二根鳃耙，位于肋部肌肉之间，平常隐藏在皮肤下面，只有在肺部无法呼吸的时候才会显露出来。每根鳃耙上有十万根鳃丝，总共二百四十万根鳃丝从水中吸取的氧气相当于深呼吸的三分之二。因为正常情况下，每次吸入的空气量只相当于深呼吸的一半，所以克隆鳃的供氧能力超过了肺部。

　　最奇妙的就是，两副克隆鳃与肺部连通，由两个单向阀控制。

　　也就是说，克隆鳃从水里吸取的氧气并不直接与红血球融合，而是进入肺部。因此刘威可以在必要的时候，把吸取到的氧气传给其他人。

　　袁常青这么做，主要还是降低克隆鳃的复杂程度。

　　如果把血液导入克隆鳃，就得调整与呼吸系统相连的血液循环系统，不但难度大，还会增加心脏负担。

　　因为这是伤筋动骨的大改造，所以持续了半个月。

　　结果与袁常青预料的差不多，从外表上看，刘威没有任何变化，只有在全身浸泡在水里的时候，才能看到肋部的克隆鳃。

　　改造完成后，刘威在水里浸了十二个小时，检验克隆鳃的可靠性。

　　等他上岸的时候，漠北狼不得不承认，在刘威面前，FOS战士根本算不了什么。

　　“巴达维亚来了。”

　　“他退役了？”

　　“对，主动申请退役。他回去给大女儿办了一场非常豪华的婚礼，送了价值二十五万美元的嫁妆，把小儿子送到英国贵族学校去了，还给大儿子与二儿子买了几家店铺，安好老婆与小女儿，前天就过来了。”

　　“这么奢侈，不会有麻烦吧？”

　　“没什么麻烦，有人要怀疑，也会想到斯雷霍姆。”漠北狼笑了笑，说道，“那家伙把原钻卖给伯金翰集团，现在是大富豪了。听说他在南非开了家公司，招募了一批雇佣兵，准备过几年打回去。”

　　刘威愣了一下，那五百万美元没有白给。

　　“对了，老李找过你两次。”

　　“干嘛？”

　　“说岛上的基础建设已经动工了，开辟了一条可供‘猎鹰’起降的跑道，问你要不要抽时间过去看看。”

　　“这么快？”

　　“一条简易跑道，花不了多少功夫。”

　　“也行，袁教授得花几天研究下一轮改造，我们没别的事可做，明天就去吧。”

　　“要不要带上其他人？”

　　“可以，全都带上。”刘威笑了笑，说道，“再过几年，那边就是我们的家，让大家过去看看，把自己的想法提出来，好提前安排。”

　　漠北狼点了点头，神色有点郁闷。

　　“怎么了，还有什么事吗？”

　　“没有，只是有点伤感。”漠北狼苦笑了一下，说道，“妈的，老子离开后，下山虎就钻了空子，不然的话……”

　　“这么说，你对包大姐有意思？”

　　“有也是以前，现在这样子，能有个屁意思。”

　　“那就不得了？”刘威知道漠北狼一直暗恋包柳青。“想开点吧，包大姐挺幸福的，周大哥对她也很好。”

　　“他要对柳青不好，老子拔了他的皮。”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“都是过去的事情了，想了也没用。找个顺眼的，将就着过完下半辈子吧。”

　　“放屁，你觉得老子是拣垃圾的？”漠北狼摁灭烟头，站了起来，“不跟你说了，我去联系典斌，让他安排上岛的事。”

　　“晚上出去喝酒。”

　　“不去，老子有事。你想喝，找下山虎与阿龙，老子没空陪你。”

　　“晚上悠着点，别以为现在体力好了，可以乱来。”

　　漠北狼背着刘威竖起了中指，头也不会地走了出去。

　　刘威笑着摇了摇头，找到了周奋。

　　非常可惜，有母老虎在旁，下山虎绝对是只病猫。

　　无奈之下，刘威只能叫上周誉龙。结果这家伙打死不跟刘威拼酒，刘威只好一个人喝了几瓶闷酒，半夜才溜回来。

　　天还没亮，刘威他们就乘坐“猎鹰”飞往香港。

　　接上典斌等人之后，才起飞前往那座被称为圣皮尼斯的小岛。

　　幸好“猎鹰”能载二十九人，如果是十九座的普通型，肯定塞不下。只是塞进去二十八人之后，机舱里仍然非常拥挤。

　　因为只是去看看岛上的情况，所以刘威没让女眷带行李。

　　“猎鹰”以最大载油量起飞，能一口气飞到圣皮尼岛，不用在中途降落加油。

　　几个月没见，大家自然有很多话要说。小仓籁那几个日本女人还好说，几个韩国妞也挺规矩，桥本由美有渚首陪着、还找竹内琴音等人问这问那，也没来烦刘威。只有田中丽奈有点孤独，找不到人说话。

　　只是她也很知足，因为刘威确实找了一个没人认识他们的地方。

　　那只是一座荒岛，没有常住居民，自然没人认识她了。

　　一路上，刘威利用李廷轩提供的资料，向田中丽奈详细讲述了小岛的情况。

　　这座岛屿是在两百多年前的一场大地震之后露出海面的，虽然当时没有地震仪，但是可以想象，那肯定是一场非常猛烈的地震。小岛位于南纬三十二度、西经一百二十四度，在智利海岭西北部，距离最近的就是一千一百公里外的复活节岛。因为距离智利最近，所以属于智利。

　　严格说来，小岛的气候不是很恶劣。

　　从纬度上看，与大陆江南地区差不多，比同处南半球的新西兰还要低一点，有明显的季节变化。只不过，因为较为靠近西风带，离大陆又太远，属于典型的温带海洋气候，夏季闷热潮湿、冬季寒冷多风。

　　比起众多热带岛屿，圣皮尼斯岛确实很糟糕。

　　这里肯定没有珊瑚礁，因为属于火山岛，所以小岛周围的浅滩很有限，延伸不到两百米就是陡峭的海坡。

　　显然，圣皮尼斯岛不是旅游胜地，只是很对刘威的胃口。


第二十三章 家园

　　起飞后二十七个小时，“猎鹰”开始降低飞行高度。

　　因为在赤道上空遇到了上半年盛行的西风，“猎鹰”的巡航速度提高了不少，所以飞行时间缩短了将近一个小时。

　　“猎鹰”钻出云层之后，刘威看到了那座孤零零的小岛。

　　远远看去，圣皮尼斯岛就像一只浮在海面上的海龟。

　　岛屿呈椭圆形，西北到东南为长轴、东北到西南为短轴。刘威目测发现，发现小岛面积不到一平方公里，比李廷轩说的两平方公里小得多。后来他才知道，不是李廷轩搞错了，而是智利当局故意用的落潮时的面积，以此抬高要价。如果以涨潮时的面积计算，卖价至少降低三分之二。

　　不过对刘威来说，这也足够了。

　　跑道建在小岛西南边，与岛屿长轴平行，长度在一千二百米到一千五百米之间，能够满足绝大部分商务飞机与战术运输机。岛屿的最高点在东南端，是一座涨潮时海拔两百米左右的小山包。

　　岛屿上植被茂密，不过没有多少高大树木。

　　没什么好奇怪的，小岛只有两百多年的历史，而且冬季经常狂风肆虐，又没有足够的土壤供植物生长，所以多是一些低矮的灌木与乔木。

　　岛上的水源是一条从小山包上流下来的河流，向西北方向流淌，在距离西北端大概三分之一个长轴长度的地方向东注入海，形成了一个漏斗型的河口。受冲积作用影响，河口附近的地势较为平坦，而且拥有小岛上唯一的沙滩。

　　施工队已经在河口南面建起了一座临时港口。

　　因为小岛所处地区常年刮西风，所以港口正好位于背风处，风浪比较小。

　　“猎鹰”降落后，施工队的负责人赶了过来。

　　施工队属于一家在阿根廷承包了水利工程的大陆建筑企业，只不过，所有施工人员都是李廷轩安排的，他们都是军事情报局的人，修建了很多重要设施，比如位于西南地区的电子情报地面中心，有丰富的工程经验。

　　下了飞机，刘威才发现，小岛的地势很平坦，不像在空中鸟瞰那样。除了东南端的小山包之外，其他地方的海拔高度都在十米左右。

　　岛上的环境非常好，生活着很多海鸟。

　　只是施工队的到来，破坏了海鸟的宁静生活。

　　在施工队负责人率领下，刘威他们在岛上逛了一圈，然后去了河口北面沙滩。现在正是南半球的夏季，日间气温在三十摄氏度左右，海水也很温暖，正是游泳的好季节。让一帮娘们去换上泳装之后，刘威他们去了设在帐篷里的工程中心，让施工队负责人借着图纸向他们介绍工程规划。

　　“我们勘测过了，表土很浅，大部分地区不到半米，最厚的也只有一米，下面全是火山岩。”施工队负责人是个山东汉子，叫章智勇，为军事情报局工作了十多年。“如果按照你的想法，把大部分设施建在地下，工程量将非常惊人，而且首期工程所需时间将增加一倍，费用翻两番。”

　　“计划的四倍？”

　　章智勇点了点头，说道：“这还是保守估计，再往下是花岗岩的话，将更加糟糕。”

　　“关键是能不能修建。”

　　“修建肯定没问题，几十年前，小鬼子就把硫黄岛上的折钵山掏空过，以现在的技术水平，肯定能挖空那座小山包，只是现在不是战争时期，什么都得讲价钱，所需资金肯定非常惊人。”

　　“钱不是你要担心的事情。”刘威说得非常果断。

　　“可是工程时间……”

　　“首期工程全部设在地表，能住人就成。从第二次工程开始，把重点转向地下，按照我的设想去做。”

　　章智勇苦笑了一下，没再多说什么。

　　“照这个办法，重新规划一下。”

　　“没问题，弄好了，我发给老李。”

　　这时候，外面传来了一阵娘们的吵闹声。

　　跟章智勇打了声招呼，刘威就叫上典斌出去了。漠北狼与周誉龙早就换上三角裤，下到海里去了，周奋夫妇坐在沙滩上，渚首老老实实地站在远处。发出吵闹声的是花如玉那几个香港纽与小仓籁那几个日本妞。

　　“吵什么？到哪都吵不完！”

　　刘威早就知道，花如玉与小仓籁她们走不到一块，在日本就吵过几次。要怪还得怪周誉龙，最初的矛盾就是由花如玉跟白石影引起的，两人都不肯做“姨太太”，结果发展成“香港集团”与“日本集团”的矛盾。

　　“刘大哥，你来评评理。”

　　“是啊，刘大哥，你给我们评评理。”

　　刘威翻了下白眼，躲开了花如玉，也推开了小仓籁。“你们还是小孩子吗？今后大家得在一起生活，抬头不见低头见，相互让着点又不会缺胳膊少腿，什么都要争个输赢，有意思吗？”

　　几个小妞都有点委屈，周誉龙更是一头扎进水里，不肯出来。

　　“到底是怎么回事。”

　　“我说……”

　　“我来说……”

　　“够了！”刘威叫住两人，对走过来的田中丽奈问道，“她们开始在吵什么？”

　　“也没什么大不了的，说为这座小岛取个名字，如玉妹妹说叫‘小香港’，小仓妹妹说叫‘龟岛’，结果争吵了起来。”

　　“小香港？花如玉，你俗不俗，这里是天涯海角，连老天爷都看不到。”刘威转而又对小仓籁说道，“龟岛这名字也太难听了，让我想起了倭寇。”

　　“你说叫什么好？”田中丽奈赶紧问了一句，免得她们又吵起来。

　　“这……”刘威稍一思索，说道，“就叫‘基地’吧，以后这里就是我们的基地。”

　　“得了吧，你想步拉灯的后尘？”周奋在旁边插了一句。

　　“‘基地’这个名字太拉风了，还不如叫‘家园’。”包柳青笑了笑，说道，“今后这里就是我们的家园，对不对？”

　　“这个名字好，有股诗情画意的味道。”周奋赶紧附和了一句。

　　刘威翻了下白眼，说道：“家园就家园，听包大姐的。”

　　这下，再也没人提反对意见了。

　　看到时间还早，飞行员还在维护“猎鹰”，然后还得花两个小时加油，最快也要等到三个小时后才能启程回家，刘威去换上了泳裤。

　　在他的影响下，一直呆在沙滩上的田中丽奈也下了水。

　　让几个水性不大好的小娘们呆在浅水区后，刘威朝外海游去。

　　游了大约两百四十米，就进入了深水区。与在飞机上看到的一样，出了浅滩，海底坡度急剧增加，几乎垂直滑向深海。

　　这下面到底有多深？

　　准备下潜的时候，刘威才发现，田中丽奈跟了上来。“你跟来干嘛？”

　　“我水性很好，不用你操心。”

　　“水性很好？”刘威笑了笑，说道，“想下去看看吗？”

　　“下去？”

　　“看看这里到底有多深。”

　　“我们没带潜水装具，而且……”

　　“怕什么，有我在。”刘威游了过去，抓住田中丽奈的胳膊，“深吸一口气。”

　　田中丽奈没有迟疑，赶紧吸了一口气。

　　刘威的动作刚刚相反，吐出了肺部的全部空气。

　　潜入海中，刘威拽着田中丽奈向深海游去。

　　前二十米，田中丽奈还觉得没有什么。可是发现刘威越潜越深，她渐渐害怕了。到了五十米的时候，田中丽奈挣扎了起来。在这个深度上，水压相当于五个大气压，正常人在没有潜水护具的情况下，极限下潜深度只有八十米，受过训练的潜水员能达到一百二十米，一些极限挑战者能达到一百六十米。

　　田中丽奈肯定不是极限爱好者，潜到八十米的时候，她就受不了了。

　　发现田中丽奈挣扎起来，刘威一把将她拽了过来，搂在怀里，然后咬住了她的嘴唇。

　　田中丽奈先是一惊，接着就更加惊讶了。

　　一股空气从刘威嘴里传了过来，进入她的肺部，驱散了窒息的感觉。

　　田中丽奈瞪大眼睛看着刘威，完全无法相信。

　　只可惜，在这个深度上，光线非常微弱，可视距离不到八十米。当然，这只是田中丽奈的可视距离，刘威仍然能够看到周围的情况，而且看得非常清楚。

　　又传了几口气，等到田中丽奈缓过气来，刘威才带着她继续下潜。

　　因为下潜速度并不快，肺部的空气溶入血液，提高了体内压力，达到与外界水压平衡的水平，所以两人感觉不到十多个大气压到底有多厉害。只是上浮时，必须控制好速度，不能太快，不然血液里的氮气释放出来，人体就会像气球一样炸开。这就是常说的深水病，在正常情况下，必须在加压舱里呆上几个小时才能缓解。

　　又下潜了大约两百米，两人才来到还底。

　　周围已是漆黑一片，没有一点光线，刘威也只能看清二三十米内的物体。

　　海底很光滑，与地表一样，全是火山喷发出来的熔岩冷却后形成的火山岩，没有多少海洋生物。

　　探索一番后，刘威才搂着田中丽奈，缓缓游向水面。

　　这次，他一直没有松开田中丽奈。这样能使两人的肺部压力平衡，从而尽快吸走田中丽奈体内释放出来的气体。

　　五分钟后，两人来到了海面上。

　　接触到空气，田中丽奈大口大口地吸了起来，过了好一阵才回过神来。

　　“你……你开始……”

　　“这里，轻一点。”刘威把田中丽奈的手放到了肋部的克隆鳃上。因为已经呼吸到了空气，所以克隆鳃正缓缓缩到肌肉里面。

　　“这……这是什么？”

　　“克隆鳃，让我能在水下呼吸。”

　　田中丽奈瞪大眼睛，好像在听故事。

　　“现在还想跟我在一起吗？”

　　田中丽奈没有回答，因为这确实是一个需要思考的问题。

　　“我们回去吧，你可以仔细考虑一下，想好了再来找我。”刘威笑了笑，说道，“我早就说过，你想离开的话，我不会阻拦你。”

　　“让我想想，好吗？”

　　刘威点了点头，没多说什么。

　　回程路上，田中丽奈没有睡觉，一直在思考这个问题。


第二十四章 风水宝地

　　刘威这五千万美元买得并不亏，小岛的地理位置堪称理想。

　　返航前，刘威让“猎鹰”绕着小岛飞行了几圈，还飞到复活节岛上空盘旋了一周。离小岛最近的国际航线在北面一千二百公里处，航线上的船只密度并不大，主要是从惠灵顿驶往圣地亚哥的货轮。空中航线则在北面两千多公里之外，有几条连接大洋洲各岛国与南美洲的国际航班。

　　因为耽搁了一些时间，所以返航的时候，“猎鹰”在斐济降落加油。

　　一定要说问题的话，距离就是最大的问题。

　　往返一趟，少说也得三天。

　　回程途中，刘威一直在考虑，是否要在附近某个国家建立一处临时基地，缩短进出“家园”的时间。

　　回去后，刘威立即进入改造中心，进行第二轮再改造。

　　这轮改造的风险最大，因为袁常青要给刘威更换心脏。

　　虽然从身体结构上讲，人类进化得较为彻底，身体构造能最大限度发挥大脑的能力，但是人类的心脏却存在很多问题，远远算不上完美。作为血液循环的动力来源，心脏的重量仅有体重的两百分之一！

　　过小的心脏，严重削弱了人类的体能。

　　即便在发挥大脑功能方面，因为供血不够充足，所以绝大部分人的脑域开发度不到大脑重量的百分之十。

　　这个问题，在刘威身上显得格外突出。

　　虽然在基因诱导素辅助下，刘威的脑域开发度早就超过百分之三十，经袁常青调试之后更是超过了百分之四十，但是心脏长期处在高负荷之下，已经出现衰竭迹象。如果不是相关研究进度过慢，袁常青首先就会给刘威更换心脏。

　　与第一轮再改造一样，袁常青用的是一颗与刘威基因匹配的克隆心脏。

　　因为克隆心脏的体积是原有心脏的三倍，重量更是提高了三倍，所以改造前，袁常青得对刘威的胸腔做扩容处理，摘除了左侧下肺叶。少了一片肺叶，对刘威的影响并不大，因为移植克隆鳃的时候，袁常青就调整基因，用基因诱导素生成新的肺泡，使得刘威的呼吸效率提高了百分之五十。

　　此次改造的主要问题就是如何降低排斥反应。

　　虽然有基因诱导素帮忙，刘威的身体将逐渐接受新的心脏，但是心脏没有替代品，短期的排斥反应就会让刘威一命呜呼。

　　为此，袁常青利用刘威的克隆器官做了多次实验。

　　确定万无一失之后，他才为刘威更换心脏。

　　与第一轮再改造不同，这次需要动手术。

　　这时候，其他人才知道，袁常青还是一位非常出色的外科医生。

　　当然，先进的外科设备发挥了非常重要的作用。那三亿美元中，就有一部分拿去购买了进行心脏移植手术的医疗设备，其中包括一台非常昂贵的外科手术机器人，以及一台同样昂贵的血液循环系统。

　　手术持续了将近八个小时，其间中断了两次。

　　主要是袁常青上了年纪，精力不如年轻人，中途需要缓口气。

　　完成手术后，刘威被送进监护室，在完全隔离的情况下呆了七十二小时。确定没有产生排斥反应之后，袁常青才让他回到改造中心，进入灌满营养液的玻璃容器内，让身体尽快恢复到正常状态。

　　需要恢复的不是身体，而是刘威体内的基因诱导素。

　　因为要在手术过程中保护其他脏器，还得在手术之后加快创口的复原速度，所以刘威体内的基因诱导素已经消耗得七七八八了。

　　浸泡二十四小时之后，刘威离开了改造中心，第二轮再改造大功告成。

　　让刘威静养一周之后，袁常青对他进行了一次改造后的体能测试。测试方法是刘威提出来的，即在减压舱内负重一百公斤，在倾斜十五度的跑步机上测试体能。减压舱内的大气压只是海平面的三分之二，与四千米高原上的空气密度差不多。因为重力并没降低，所以负重丝毫不轻。

　　测试持续了整整二十四小时，最后由袁常青宣布终止。

　　不是刘威不能跑了，以他现在的体能，再跑二十四小时也没问题，而是袁常青担心新的心脏承受不起这么大的负荷。

　　这个结果，立即让其他几位FOS战士瞠目结舌。

　　虽然以FOS战士的能力，也能在同样的情况下，以每小时二十公里的速度奔跑一天一夜，但是跑完后肯定会累趴下，刘威却没有一点疲惫的样子，只是在离开减压舱之后，大吃特吃了一顿。

　　“最近几天不要做剧烈运动，半个月之后进行第三轮改造。”袁常青测了刘威的血压与脉搏，“改造结果比我预料的还要理想，主要得避免发生排斥反应，有任何异常感觉都要告诉我，明白吗？”

　　“教授，你烦不烦啊？”周誉龙替刘威说了一句，“有什么事，等吃了饭再说吧。”

　　袁常青笑着摇了摇头，收起了听诊器。

　　“老袁，”漠北狼叫住了袁常青，“这个再改造，是不是也能用在我们身上？”

　　“理论上可以。”

　　“什么意思？”漠北狼抓住袁常青，让他坐了下来。

　　“再改造是针对每个人的，而不是针对所有人。主要就是选择合适的基因片段，所以需要掌握改造者的基因信息。这是一件非常麻烦的事情，花时间不说，还得有巨大投入。”袁常青知道漠北狼在想什么。“虽然人类基因中，百分之九十九都是一样的，只有不到百分之一的差别，但是就这百分之一的差别，也有数亿个基因对，而且分布在二十三条基因中，必须一个一个的找出来。”

　　“你就说说，能还是不能，如果能，有什么要求？”

　　“肯定能，只是需要时间与资金投入。”

　　漠北狼点了点头，笑着说道：“时间有的是，资金我去想办法。怎么样，下次也给我弄点这些东西。”

　　“这……”

　　“今后再说吧。”刘威替袁常青说道，“设备都能用，主要是时间。等我做完了，再让袁教授研究你的基因。”

　　“还有我。”周誉龙赶紧插了一句。

　　“一个一个的来。”

　　这时候，李廷轩来到了实验室。

　　趁此机会，袁常青赶紧开溜，回去准备第三轮再改造了。

　　“老李，什么风把你吹来了？”

　　“听说你今天‘下山’，我来看看。”李廷轩坐了下来。

　　刘威翻了下白眼，在四川话中，“下山”就是出狱的意思。

　　“瑞士那边的庄园搞好了，你们要不要过去看看？”

　　“瑞士！？”刘威愣了一下，说道，“得了吧，瑞士警方知道我长什么样子，现在去瑞士不等于自投罗网吗？”

　　李廷轩笑了笑，把一张照片与一面镜子递给了刘威。

　　“干嘛？”

　　“自己看看就知道了。”

　　照片是监控摄像机拍下来的，有点模糊，只是看得出来，与镜子里的那个刘威完全是两个人。

　　两轮再改造，也改变了刘威的相貌。

　　这下，刘威有点想不明白了。

　　两轮再改造主要就是移植克隆器官，没有改变刘威的基因，也就不会改变相貌。只是刘威现在的模样，确实与几个月前去瑞士的时候完全不一样，简直成了两个人。因为变化是渐进的，所以刘威自己没察觉到，他身边的人也没发现。

　　“这是怎么回事？”

　　“我也不知道，你可以找袁常青问问。”

　　“应该是基因融合吧。”

　　周誉龙这么一说，刘威与李廷轩都朝他看了过去。

　　“移植器官中有新增基因片段，这些基因片段通过基因诱导素进入刘威体内，改变了他的基因构造，通过细胞新生改变了他的相貌。”周誉龙笑了笑，说道，“我是胡乱猜的，你们别当真。”

　　“不管怎么说，现在你去瑞士不会遇到麻烦。”

　　刘威点了点头，没多说什么。

　　“我帮你们安排了新身份，周奋与包柳青留下来协助袁常青，其他人跟你去瑞士。”李廷轩站了起来，“那边的风光很不错，不过快到夏天了，所以要想滑雪的话，还得等上大半年。”

　　次日上午，刘威他们登上了飞往瑞士的航班。

　　“猎鹰”已经返回法国，由达索公司对机体与动力系统进行维护，并且按照新的要求增添了一些必要设备。

　　因为瑞士那座庄园是留给袁常青的，还是FOS项目后继工程的基地，所以刘威没有带上还在香港消磨时间的家眷。

　　通关的时候，刘威有点紧张，但是没有遇到麻烦。

　　瑞士警方还在追捕银行抢匪，只是没有多大进展。

　　再次来到伯尔尼之后，因为有竹内琴音等人伴随，所以刘威他们在这座钟表之都呆了一天，买了几件纪念品，品尝了风味独特的瑞士乳酪。大概是荷包里的钱不够多，所以刘威没有购买那些贵得吓人的名贵手表。

　　不得不说，这是一大遗憾。

　　货真价实的瑞士手表，都是手工制作的，每块表都独一无二。

　　只是那价格，也绝对独一无二。一块最普通的手工机械表，都要几万欧元，相当于八个人的往返机票了。

　　第二天一早，八人乘坐两辆轿车，前往少女峰脚下的庄园。

　　环境确实很优美，而且很僻静，最近的邻居都在十多公里之外。有山、有水、有树、有草地，还有一排马厩。

　　真是一块风水宝地！


第二十五章 风起云涌

　　因为半个月后才进行第三轮再改造，所以刘威他们在庄园里住了几天，赶在山顶冰雪完全融化之前登上了少女峰。

　　瑞士境内有魏斯峰、马特峰、萨斯峰、大孔班山、少女峰、芬斯特拉峰、阿莱奇峰、贝尔尼纳峰等海拔超过四千米的高峰。虽然比起青藏高原上的山峰，这些所谓的“高峰”都是侏儒，但是在西欧地区，绝对是当之无愧的巨无霸。在这些山峰簇拥下的瑞士，成了欧洲最著名的“山地之国”。

　　登上山顶，刘威才发现，少女峰只是群山之中的一座山峰而已。

　　南面，正是伯尔尼山脉的核心山群，芬斯特拉峰与阿莱奇峰遥遥可见，大部分地区都处于冬季雪线之上。

　　因为时间充足，所以刘威他们进山转了几天。

　　其间，还遇到了一队在山区里训练的瑞士特种兵。这些凯尔特人的后代非常强悍，就像高山上的雄鹰。跟着特种部队在大山里转了一天，为了避免惹上麻烦，刘威才带着大家返回庄园。

　　要说景色，确实很不错，可是对刘威等三个K1成员没有丝毫吸引力。

　　大家都觉得呆在庄园里索然无味之后，才回到城市。这次刘威他们去的是瑞士西端的日内瓦，然后借道法国。到里昂转了一圈，才前往巴黎，去卢浮宫、凡尔赛宫、香谢里舍大街逛了一圈，最后搭乘完成维护的“猎鹰”回国。

　　因为准备工作遇到一些麻烦，所以袁常青把第三轮再改造推迟了五天。

　　借此机会，刘威审核了修改后的“家园”工程图，让典斌安排巴达维亚出面，把那些不会引来麻烦的宝石拿去换成了现金。

　　“家园”的基础建设需要钱，再改造也需要钱，FOS后继开发更需要钱。

　　刘威现在最缺的就是钱。

　　虽然在得知刘威缺钱后，桥本由美主动提出，把桥本康太郎留下的信托基金卖掉，但是刘威没有答应，因为他不想用女人的钱。再说了，信托基金也不是说卖就能卖的，变卖获得的资金也很难处理。

　　这段时间，国际上还发生了几件大事。

　　首先是日本国会通过了经过修改的军备采购合同，原则上同意采购F-35B战斗机、及其生产线，只是采购数量减少到八十架、许可生产量也缩减到了一百二十架，主要用来取代已经超期服役的F-4战斗机。

　　随后，美国国会在经过长达半年的审议之后，废除了F-22A的出口禁令。

　　这并不表示美国会将F-22A卖给任何一个国家，而是有针对性，卖的也不是美军装备的F-22A，而是针对出口的简化型号。

　　比如卖给日本的就称为F-22AJ，配备第一阶段生产型号的F-119发动机，最大加力推力一百四十九千牛，比第三阶段生产型的低了百分之二十五。除此之外，电子设备与任务系统也做调整，AN/AGP-77相控阵雷达换成F/A-18E/F上的AN/AGP-79的改进型号，性能大大降低，任务系统限定为对空作战，不具备对地打击能力。

　　用新闻媒体的话来说，F-22AJ是一种被阉割了的战斗机。

　　即便如此，F-22AJ的性能仍然不容小觑。与周边国家的第三代战斗机相比，F-22AJ属于货真价实的第四代重型制空战斗机，性能优势非常明显。与即将量产的F-35A相比，也高出了一大截。

　　日本也因此成为全球第一个引进F-22战斗机的国家。

　　因为美国国会没有批准增购F-22A，所以F-22的生产线重新启动之后，将在两年之内向日本交付第一批F-22AJ，日本也将因此成为继美国之后，第二个装备第四代重型制空战斗机的国家。

　　受此影响，韩国也向美国发出了购买F-22A战斗机的请求，并且明确表示，希望获得性能全面的F-22A，而不是只有对空作战能力的“阉割版”。为此，韩国放弃了F-15K的后继订单。

　　此后一个月内，沙特、阿联酋、以色列与印度先后向美国提出了购买意向。

　　前三个国家还好说，沙特与阿联酋是中东富国，有的是钱，而且沙特早就购买了一百多架F-15战斗机，阿联酋则放弃了法国的“阵风”。以色列是美国的盟国，而且是美国在中东地区最重要的盟国，如果美国把F-22A卖给阿拉伯国家，以色列的安全就将受到威胁，采购F-22A成为必要选择。因为以色列与美国的关系极为密切，所以以色列很有可能获得完整版的F-22A。

　　最引人注目的还是印度。

　　早在本世纪初，印度就参与了俄罗斯的T-50研制工作，提供了一半的研制经费，承诺采购数百架，充实以Su-30MKI组成的主力战斗机机群。J-20首飞之后，印度空军变得更加积极，甚至希望在俄罗斯之前获得这种战斗机。

　　问题是，T-50的研制工作并不顺利。

　　主要还是动力系统，试飞时用的117S发动机最大只能提供一百四十七千牛的推力，比实现超音速巡航与超机动性所需的一百七十五千牛差了很大一截，而且这种有AL-31发展而来的发动机没有多少改进潜力，在使用寿命、大修周期、全寿命使用费、以及油耗等方面都不够理想。

　　没有合适的发动机，T-50就只是一具空壳。

　　即便俄罗斯能够开发出与F-119类似的发动机，因为在前期设计中，受发动机推力不足影响，气动外形侧重于提高机动能力，隐身设计并不全面，所以更换发动机之后，T-50肯定会重新优化气动外形，提高隐身能力。

　　受此影响，十年之内，T-50量产的可能性非常渺茫。

　　显然，印度空军等不了十年。

　　有足够多的信息证明，大陆已经在第四代大推力军用涡扇发动机领域取得突破，J-20将在五年之内获得一颗足够强壮的心脏，十内之内肯定能形成战斗力。T-50即便在十年之后量产，印度空军也要等到十五年之后。

　　在这五年间，大陆空军将获得压倒性的优势。

　　因为J-20是大陆独立研制的，没有采用俄罗斯技术，所以只要价格合理，巴基斯坦将成为这种战斗机的第一个海外拥护。

　　除此之外，巴基斯坦还会仿照FC-1，与大陆联合研制与F-35类似的单发战斗机。

　　对于敏感的南亚局势来说，如果巴基斯坦在印度之前获得第四代战斗机，印度将迅速丧失制空优势。

　　事实上，印度空军对T-50也没有多大幻想。

　　配备了矢量喷管的Su-30MKI被俄罗斯吹上了天，可实际性能并不理想。在与美军进行的联合演习中，Su-30MKI在与F-15C做近距离格斗的时候，没有胜过一次。在超视距空战中，SU-30MKI配备的无源相控阵雷达被证明探测精度非常差，敌我识别率低，干掉的友机比敌机还多。

　　这个问题，在印度空军采购中型战斗机的时候体现得非常明显。

　　在F/A-18E/F、EF2000、“阵风”、F-16N、JAS-39与Mig-35中，Mig-35最先出局。因为JAS-39属于轻型战斗机，F-16N则与巴基斯坦的F-16有血缘关系，也先后出局。因为法国不愿意转让技术，所以“阵风”在第二轮出局。在F/A-18E/F与EF2000中，印度空军更加倾向前者，因为印度空军所需的“中型战斗机”应该是一种多用途战斗机，而EF2000侧重制空任务，多任务能力并不突出。

　　只是在J-20面前，任何一种中型战斗机都没有优势可言。

　　印度空军最需要的，正是一种能与J-20抗衡的重型制空战斗机。

　　T-50难以量产，而且量产后的性能也不见得能够超过J-20，所以F-22A成为印度空军唯一选择。

　　至于美国会不会把F-22A卖给印度，那就是另外一个问题了。

　　虽然这些年来，印度与美国越走越近，但是印度与俄罗斯的关系也非常密切。美国并不介意把一些即将被淘汰的第三代、或者是所谓的三代半战斗机卖给印度，可是在出售最新式的战斗机时，必然有所顾虑。

　　受印度影响，巴基斯坦当局也很快向大陆提出了参与研制J-20的请求。

　　南亚闹得沸沸扬扬的时候，西太平洋上，不甘寂寞的日本再次抛出一颗重磅炸弹，宣布修改“日向”级直升机驱逐舰后两艘的建造计划，完全按照轻型航母标准进行建造，并且对已经建成的“日向”号与“伊势”号进行改进，使其具备搭载F-35B战斗机的能力，充当舰队里的“制海舰”。

　　一波未平，一波又起。

　　日本决定建造能够搭载F-35B的轻型航母之后，韩国立即宣布，将以“独岛”号为基础，设计建造本国的第一艘轻型航母。因为是全新设计，而且获得了西班牙与意大利造船厂帮助，所以韩国轻型航母的性能指标超过了日本的直升机驱逐舰。

　　至于实际作战能力，那就不大好说了。

　　在这轮国际热点局势之中，只有大陆无动于衷。第二艘航母的建造工作仍然在有条不紊的进行着，新式舰载战斗机的研制工作也驶上了高速车道。

　　只是没人怀疑，引发这轮热点局势的，正是大陆！


第二十六章 动荡

　　“听说，第二艘航母的建造进度放慢了，下水时间推迟了一年。”

　　“你在哪听说的？”刘威看了眼周誉龙。

　　“国外新闻媒体都在报道，说是海军修改了航母的设计图纸，使得船厂不得不调整建造方案。改动集中在水线以上部位，机库面积扩大了百分之二十五，取消了跃飞甲板，更加接近美国的超级航母。”

　　“这可是大工程。”漠北狼嘀咕了一句。

　　“还不仅仅是航母的问题。”刘威笑了笑，说道，“我们肯定搞出了弹射器，哪怕只是被美国淘汰掉的蒸汽弹射器。如此一来，航母才能搭载性能更好的战斗机，说不定还有固定翼预警机。”

　　“要是有预警机，小鬼子算是白忙活了。”

　　“高兴不了多久。”刘威叹了口气，说道，“这么一来，日本肯定会尽快启动中型、甚至是大型航母项目，从美国引进电磁弹射器与舰载预警机。因为我们很有可能以J-20为基础研制重型舰载战斗机，所以美国会立即启动舰载重型战斗机项目，而且很有可能在F-22A的基础上改进而来。”

　　“又一轮军备竞赛。”漠北狼又插了一句。

　　“竞赛谈不上，短期内，我们最多建造三艘航母，而且第一艘还是跃飞甲板，比美国海军差远了。打造一支能与美国匹敌的海军，至少需要二十年，甚至五十年。短期内，我们仍然是近海海军。”

　　“你说得头头是道的，简直就是国家领导人。”

　　刘威翻了下白眼，没理会漠北狼，对周誉龙说道：“我明天就要进改造中心了，你得盯紧点。”

　　“放心吧，有我跟老狼在，还有下山虎与美人豹，不会有事。”

　　刘威没再多说，至少周奋与包柳青做事很稳重。特别是包柳青，别看她是女人，遇到棘手问题的时候，比男人还要沉着冷静。至于漠北狼，刘威可没有多大指望，他不添麻烦就算好的了。

　　第二天一早，刘威进了改造中心。

　　第三轮再改造全部针对肌肉组织，这次不用移植，而是按照袁常青想出来的办法，调整刘威的肌肉结构。

　　肌肉分为三种，即平滑肌、心肌与骨骼肌。

　　因为前两种肌肉不由人的意志控制，所这里说的肌肉，仅指骨骼肌。

　　从力量的持续作用上看，骨骼肌分为两种，即快速肌与慢速肌。野生动物中，猫科动物以快速肌为主，具有强大的爆发力，犬科动物以慢速肌为主，耐力惊人。在人类身上，这两肌肉都有，但是以慢速肌为主。

　　结果就是，人体的爆发力并不明显，耐力也不是很突出。

　　第三轮在改造集中在基因层面，由基因诱导素写入新的基因片段，形成新的肌肉，完成肌肉再造。

　　成人的肌肉占体重的百分之四十，因为刘威的骨骼更轻，所以肌肉所占比重达到百分之四十五。在细胞层面上再造全部肌肉是一项非常庞大的工程，即便在改造进行之前，刘威体内的基因诱导素增加了一倍，改造也得持续十天十夜。

　　为了消除不必要的痛苦，袁常青切断了刘威的感官神经，只保留了运动神经。

　　肌肉再造工作全部在提内进行，由基因诱导素控制，所以除了能够看到从刘威体表渗透出来的一些杂质之外，看不出什么变化。

　　也就在这十天中，国际局势再次升温。

　　掌握了大陆第二艘航母的建造情况之后，日本当局提出建造中型航母，以应对来自大陆的威胁。

　　这个时候，出现了一个非常严重的问题，即建造中型航母是否符合日本宪法。

　　按照战后制定的“和平宪法”，日本只拥有适当的自卫权，而航母是攻击型武器。如果说小型航母以反潜与制海为主，仍然主要用于防卫，那么搭载常规战斗机的中型航母就是货真价实的进攻平台。

　　建造中型航母，已经违法了日本宪法。

　　如此一来，日本要想建造中型航母，首先就得修改宪法，去除“专守防卫”条款，也就得让自卫队升格为国防军。

　　涉及到法律，还是宪法，肯定是个大麻烦。

　　日本这边闹得沸沸扬扬的时候，美国国会正式批准了海军提交的“重型舰载战斗机研制方案”。

　　与刘威判断的一样，美国国会批准这一计划耗资一千五百亿美元，在五年之后逐步替代F/A-18E/F的舰载战斗机研制方案，主要理由就是大陆以J-20为基础，正在研制一种性能超过F/A-18E/F的重型舰载战斗机。如果没有更加先进的舰载战斗机，美国海军航母战斗群的制空优势将荡然无存。

　　同时启动的，还有E-2D的终极改进方案，即几年前下马的E-2-2000型舰载预警机。

　　美国此举，变相证明，大陆正在开发一种与E-2类似的舰载预警机，而且很有可能是一种以前苏联为“乌里杨诺夫斯克”号核动力大型航母研制的Yak-44为基础，尺寸性能均与E-2C类似的双发涡浆固定翼舰载预警机。

　　毋庸置疑，这种舰载预警机肯定配备了KJ-2000或者KJ-200的雷达系统。

　　根据新闻媒体估计，大陆的舰载预警机采用平衡木相控阵雷达，虽然探测范围比E-2D差了一些，只能对左右各一百二十度，加装在机首与机尾的小型雷达探测距离非常有限，只能作为辅助探测系统，但是在探测距离、方位精度、目标识别率、信息处理能力，空中指挥能力等方面，都超过了E-2D。

　　美国匆忙启动原以下马的项目，足以证明大陆海军正在突飞猛进。

　　不管是传说中的F-22A的舰载型，还是已陆峥嵘的E-2-2000，都有名显的针对性，而且都有可能在数年内形成战斗力。

　　早在美国空军采购F-22A之前，洛马公司就自筹资金，完成了对F-22A舰载型战斗机的理论研制工作。结合研制F-35C的经验，以及十多年来在材料、电子、动力等方面取得的长足进步，F-22A舰载形五年之内就能飞上天，而大陆海军的第二艘航母，最快也要等到三年之后才能下水。

　　因为J-20最快也要在五年之后才能量产，舰载型的研制工作还得花费几年时间，所以第二艘航母服役初期，只能搭载J-11B与J-10A的舰载型战斗机，最多只能在服役期间获得理想的重型舰载制空战斗机。

　　对美国来说，大陆海军的威胁仍然遥不可及。

　　相反，日本受到的威胁就严重得多了。

　　F-22AJ的采购工作还没谈妥，日本就积极参与了F-22A舰载形的研制工作，并且答应提供三分之一的研制经费。

　　只不过，在此之前，日本必须在修宪问题上迈出实质性步伐。

　　为了破坏“和平宪法”，向国会反对派施压，日本当局做了一件非常重要的事情：向阿富汗增派后勤保障人员。

　　中东局势动荡之后，北约各国陆续修建了阿富汗驻军。

　　虽然美国早就将阿富汗当成主要战场，甚至为此加快了从伊拉克的撤军速度，但是在北约盟国纷纷撤离的情况下，美国也独木难支。

　　按照诺里斯公布的阿富汗撤军计划表，如果没有盟国援助，美军不可能在撤军之前帮助阿富汗当局巩固政权。结果只有两种：一是延长美军驻扎时间，继续让美国大兵为这个离本土上万公里的国家流血牺牲；二是抛弃阿富汗政权，让其自生自灭。不管那种结果，对美国来说都是一场灾难。

　　日本及时站出来，等于拉了美国一把。

　　当然，日本当局此举，立即引起悍然大波。

　　菅野直人宣布向阿富汗增派后勤保障人员之后，国会在野党发起倒阁行动，与民族党联合组阁的两个小政党也声称无法接受这一决策。随后，日本国内爆发大规模示威游行，反战组织与和平组织要求菅野直人撤消这道命令。

　　三天后，民主党与联合政党谈判破裂，菅野直人宣布辞职。

　　按照日本的政治体制，如果民族党不能在规定时限内联合其他政党，获得国会多数支持重新组建内阁，最大在野党、即自民党也无法获得国会多数支持的话，将解散国会，提前举行大选。

　　不管是民主党重新组阁、还是自民党咸鱼翻身、或者提前大选，都是一场政治灾难。

　　国内动荡不安，国外也不平静。

　　菅野直人下台的前一天，大陆航母完成服役后的第一次维护，再次在数艘驱逐舰与护卫舰的伴随下出海。

　　随后，大陆当局对日本公然践踏“和平宪法”的行为表示谴责。

　　重新出海的航母战斗群在数日后通过台湾海峡，进入东海，并且在东海中部海域与北海舰队、东海舰队的十多艘战舰汇合，组成了一支规模更加庞大的特混舰队。虽然大陆当局已经宣布，在东海海域举行联合演习，检验航母维护后的作战能力，但是谁都知道，大陆正在逐步扩大在东海的势力范围，为勘测东海海域的油气资源做准备。那几座海上油田勘探平台早就进入东海海域，随时能够开展勘探工作。

　　东海局势再次升温，日本却在忙着重新组建内阁。

　　此时，日本来到了命运的三岔路口。


第二十七章 复辟

　　刘威从改造中心出来的时候，东海的军事演习正进行得如火如荼。

　　与上次不一样，日本没有出动舰队，只派来一艘“宙斯盾”驱逐舰与几架侦察机，监视大陆海军的演习情况。美军也有所收敛，只出动了几架预警机与电子侦察机，监视大陆的作战飞机、搜集大陆海军的电子信号。

　　演习很顺利，取得圆满结果。

　　在海空联合演习中，航母出动舰载战斗机，掩护空军的轰炸机与远程攻击机，一举摧毁假象敌舰队与岛屿基地，夺取了制海权。随后大陆海军的第一种远程反潜巡逻机在舰载战斗机的掩护之下，在复杂战场环境下成功探测到“敌方”潜艇，用航空鱼雷发起攻击，掩护舰队顺利渡过危险海域。

　　当然，这些都是外行眼里的看点。

　　这次演习，最突出的一点是大陆海军与空军的联合作战能力。以航母为核心的海军舰队起到了很好的支撑作用，将打击范围延伸了上千千米，而空军的大型预警机与远程战斗机为航母战斗群提供了有力支持。

　　虽然严格说来，大陆海军仍然不具备远洋独立作战能力，主要是缺乏由固定翼舰载预警机提供的远程探测手段，但是在大陆周边一千千米范围之内，大陆海军的作战能力得到了实质性提升。

　　这个范围，正是从近海走向远洋的跳板。

　　随着配备了弹射器、搭载了固定翼舰载预警机的第二艘、乃至第三艘航母服役，大陆将拥有美国与法国之外，唯一拥有远洋独立作战能力的海军。

　　对国人来说，这无疑是一件振奋人心的事情。

　　只是还得等上好几年，甚至十来年。

　　受东海局势影响，日本的政治动荡迅速平息。在民主党调整了内阁成员分配之后，两个倒戈的联合政党再次回到民主党麾下，由民主党资深干事福原东一郎出面组阁，政治动荡宣告结束。

　　福原东一郎是个手腕老练的政客，却不是伟大的政治家。

　　上台后，他几乎照搬了菅野直人的施政纲领，在向阿富汗增派军事人员的问题上，不但没有让步，还按时日本可以承担部分作战任务。

　　此时的国际局势，对日本的政治倾向产生了巨大影响。

　　受东海局势刺激，日本右翼势力迅速抬头，跟内阁唱反调的在野党不得不有所收敛，在派兵问题上做出妥协。

　　派兵提案获得通过后，福原东一郎朝修宪迈出了第一步：将防卫省更名为国防省。

　　虽然首相无权做出这个重大决定，必须获得国会批准，但是在当前局势下，即便自民党竭力反对，提案获得通过的可能性仍然非常大。

　　千万不要小看这个名称。

　　防卫省的前身是防卫厅，而防卫厅的基础是在战后，由国内治安警察部队改编而来的自卫队。作为专职防御的部队，自卫队只具备部分国防军的性质，不是真正的国防军。将防卫省更名为国防省后，自卫队将升格为国防军。作为主权国家的武装力量，国防军不但拥有行使自卫的权利，还拥有对外作战的权利。

　　虽然美军仍然驻扎在日本，所以日本不可能彻底废除“和平宪法”，获得主权国家才拥有的宣战权，但是自卫队升格为国防军之后，日本将获得向海外派兵，并且参与海外作战行动的权利。

　　下一步，日本肯定会谋求获取宣战权。

　　日本的军事实力也将获得飞跃，具备专职防御之外的进攻实力。

　　羽翼丰满之后，不管美国是否愿意，日本都将获得完整主权。

　　日本的发展方向，不算什么秘密。

　　在这个问题上，美国的态度也很矛盾。

　　福原东一郎向国会提交了《防卫省更名案》之后，美国国务卿紧急飞往东京，与日本当局磋商此事。

　　结果，美国国务卿并没获得想要的东西，福原东一郎的态度非常强硬。

　　得罪美国主子，福原东一郎的政治生涯算是走到尽头了。

　　只是谁都知道，民主党让福原东一郎组阁，就是拿他做挡箭牌。在“更名案”获得通过之前，福原东一郎不会离开首相府。迈出这一步之后，他才会主动辞职，由下一任民主党首相修复美日关系。

　　可以说，福原东一郎的历史使命与首任民主党首相鸠山由纪夫一样。

　　当年，民主党赢得大选之后，就有人认为，作为资深干事的菅野直人更有能力胜任首相一职，只是鸠山由纪夫在大选中做出了更多的贡献。组阁之后，鸠山由纪夫已兑现竞选承诺为名，提出收回冲绳美军基地，触怒了美国。随后联合政党倒阁，他不得不引咎辞职，成为短命首相。菅野直人上台之后，迅速修复美日关系，美国当局受局势影响，不得不答应缩小基地范围。

　　福原东一郎此时的所作所为，与当年的鸠山由纪夫如出一辙。

　　“也就是说，日本将很快成立国防军。”

　　“差不多吧，也就这几个月的事，不过第一批增派部队已经出发，而且被派往你们出事的塔瓦尔省。”

　　刘威的眉头跳了几下，朝李廷轩投去了询问的目光。

　　“这几个月，我们根据你获取的资料，对三菱财团最近几年的财务状况做了分析，发现了问题。”李廷轩叹了口气，说道，“本来早该发现，只是那些资料都是图片，需要花很多时间处理，所以耽搁了这么久。”

　　“什么问题？”

　　“在你去日本之前的两年间，三菱财团至少有二百五十亿美元的巨额资金去向不明。”

　　“这么多？”

　　“这还是保守估计，而且这些资金隐藏得非常好，转移渠道也很隐秘，我们暂时没能获得更多线索。”

　　“那就只能假设。”

　　李廷轩点了点头，说道：“资金全部通过三菱东京银行汇出，均由岩崎荣一操作。你也知道，岩崎荣一是‘新日本联盟’保守派的领军人物，所以有理由相信，这背后肯定有一个惊人的秘密。”

　　“与军国主义有关？”

　　李廷轩叹了口气，说道：“军国主义的后台就是各大财团。根据我的判断，这些资金中肯定有一部分到了美国，用来收买美国政客。”

　　“什么意思？”

　　“军国主义要在日本复辟，首先就得挣脱美国的控制。在美国国会两院，有一支规模非常庞大的日本企业游说团。虽然按照美国的相关法律，任何政党与政治家都不能接受外国人的援助，但是日本企业游说团一直利用工会、民间代表、日侨团体等等组织，资助一些国会议员。”

　　刘威拿起香烟，先给李廷轩点上一根。

　　“今后，日本要想废除‘和平宪法’，甚至是驱逐驻日美军，这些埋在美国国会里的资深议员就能派上用场了。”

　　“确实有这种可能，只是就算摆脱了美国，日本要想成为大国，还欠缺很多条件。”

　　“所以这笔资金的主要去向，仍然扑朔迷离。”李廷轩苦笑了一下，说道，“如果我没猜错，阿富汗的事情比我们现在知道的还要复杂。收买政客，根本花不了那么多钱。正像你说的，日本要想成为大国，还欠缺很多条件。”

　　“那批黄金？”

　　李廷轩点了点头，说道：“日本右翼势力肯定在打那批黄金的主意，说不定已经在美国采取行动。”

　　“所以我们得抓紧时间。”

　　“我问过袁常青，第四轮与第五轮再改造可以同时进行，能够节约一个月。”

　　刘威点了点头，说道：“那你得帮我安排好去美国的路线。”

　　“不一定去美国。”

　　“什么意思？”

　　“如果我们没有猜错，日本军国主义集团也想获得那批黄金，你就得去阿富汗，在那边更容易获取线索。”

　　“你是说……”

　　“日本向阿富汗增兵，参与作战行动，明显是醉翁之意。”李廷轩笑了笑，说道，“别被表象迷惑，民主党打着与周边国家改善关系的旗号，但是根据我们获取的情报，民主党才是军国分子的大本营。军国主义分子再狂妄，也不敢去美国抢黄金。他们只能盯住阿富汗，在那边采取行动。”

　　刘威点了点头，说道：“这样的话，日本情报机构就会介入，可以利用大木容谷。”

　　“现在看来没这么大的可能，毕竟军国主义分子还没登上政治舞台，让情报机构介入只能使事情复杂化。”

　　“私人武装？”

　　“有这种可能，只不过重点应该是派军中的中下层军官。别忘了，这些人最容易受到军国主义思想影响，也是日本鹰派的核心力量。”

　　刘威若有所思地点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　“我会尽量搜集情报，只要证明日本军国主义集团确实有复辟的可能，而且参与了阿富汗的行动，我就能替你争取到更多援助。”

　　“什么意思？”

　　“日本军国主义集团复辟，对我们的国家安全构成了严重威胁。即便不站上台面，我们也不会容许历史重演。”

　　“能有多大的援助？”

　　“为了国家与民族的未来，绝对比你想象的多。”

　　刘威长出口气，说道：“看样子，我这辈子是别想轻松了。”

　　李廷轩笑了笑，说道：“至于等你到我这个年纪的时候，会觉得这辈子没有虚度。”

　　“你呢？”

　　“我？”李廷轩笑着摇了摇头，说道，“至少到目前为止，我过得还挺充实，只是希望哪一天能好好休息一下。”

　　刘威也笑了起来，李廷轩确实过得挺充实。


第二十八章 捧杀

　　第四轮再改造针对表皮组织。

　　最初的时候，袁常青非常理想化，认为能够通过加入变色龙的基因，让刘威的皮肤具备环境适应能力，即根据周围环境自动改变肤色。深入研究之后，袁常青不得不承认，仅仅改变皮肤，达不到这个效果。

　　变色龙能够根据环境变化表皮的颜色，除了具有独特的表皮细胞之外，还与独特的神经系统有关。说得简单一点，变色龙变化表皮颜色之前，必须看到背景颜色，然后控制表皮的色素细胞。

　　涉及到神经系统，还是视觉神经系统，袁常青就没办法了。

　　无奈之下，袁常青只能退而求其次，利用研究得比较透彻的鲨鱼基因对刘威的皮肤组织进行改造，使其具有更好的抗寒与抗热能力。

　　由基因诱导素控制，可以在短时间内让表皮温度与环境温度匹配，让刘威获得红外“隐身”能力。因为体内热量无法散发或者表皮温度过高，会导致器官衰竭，所以这种状态最多持续数分钟，无法长期维持下去。

　　第五轮改造也与鲨鱼基因有关，即器官的自我修复能力。

　　虽然很多人都知道，壁虎的尾巴断掉之后还能重生，但是在自然界，鲨鱼的重生能力最为突出。

　　一条鲨鱼一生会长出数百颗牙齿，从不会为缺牙发愁。

　　这个特殊的能力，使得刘威能在负伤后迅速康复。虽然不能像壁虎那样，让断掉的肢体重新长出来，但是能让一般的伤口很快就能复原。

　　因为两轮改造都涉及到鲨鱼基因，所以可以同时进行。

　　与第三轮改造一样，这次没有动大手术，全部由基因诱导素完成，改造工作在充满营养液的玻璃容器内进行。

　　改造开始后，袁常青需要做的，只是每八个小时更换一次营养液。

　　一个月之后，刘威离开了改造中心。

　　虽然袁常青还有很多千奇百怪的想法，恨不得把想到的改造方案都用在刘威身上，但是三亿美元的资金差不多快花光了，而且李廷轩已经获得情报，日本增派的作战部队到达阿富汗之后，已经进驻塔哈尔省。部署地点就在那座铜矿附近，距离刘威当初遭到伏击的地方不到一百公里。

　　时间已经非常紧迫，不能再拖下去了。

　　要知道，日本派军的主要任务是为联军提供后勤保障，承担了主要运输任务，能够非常轻松的将成百上千吨货物运出阿富汗。

　　根据李廷轩获取的情报，日本空中自卫队派了二十多架C-130前往阿富汗。

　　这些运输机都做过特殊改造，机身油箱在翻新的时候，用特制的复合材料进行了完全密封处理。

　　小鬼子想做什么，已经昭然若揭了。

　　把黄金溶解在王水或者其他特种溶剂中，再灌入运输机油箱运回日本，就很难被阿富汗与联军发现。

　　一架C-130最多可以载三十吨燃油，返航基本上是空载飞行，所以只需要三分之二的燃油就能达到满栽时的最大航程。按照每架次运送十吨黄金溶液、黄金在溶液中所占比重为百分之七十，二十四架C-130每两天飞一个架次计算，每天能运走八十四吨黄金，只需要一个月就能掏光整座金山。

　　当然，实际情况肯定没有这么理想。

　　只是铜矿往往有很多伴生矿，比如银矿。在偷运黄金的同时，日本军国主义集团还能偷运白银。

　　阿富汗的黄金落入日本军国主义集团手中，后果将不堪设想。

　　要知道，作为全球最大的黄金储备国，美国也只有九千多吨黄金，仅次于美国的法国只有两千多吨，而大陆的黄金储备还不到一千吨。除掉被美军盗走的几百吨黄金，阿富汗的金山里至少还有两千多吨黄金。

　　这批贵金属，足以提升日本的战略实力，让日本军国主义集团更有底气。

　　“这是侦察卫星拍的照片。”

　　“我们有侦察卫星了？”刘威看了李廷轩一眼。虽然在离开K1之前，刘威使用过军事情报局提供的卫星照片，但是当时所有侦察卫星都打着“气象卫星”、或者是“资源遥感卫星”的旗号。

　　“与以往一样。”李廷轩笑了笑，说道，“你仔细看看。”

　　接过照片，刘威立即看出了问题。

　　“这些设施都是美国企业在勘探阶段留下的。”李廷轩指了一下用黄色线条圈出来的那几栋建筑物、以及露天摆放的工程设施，又指了一下用红色线条圈出来的几处设施。“这些则是近期出现的，三天前才出现，用预制板材搭建而成。留意那栋长方形的建筑物，虽然从这个角度无法判断高度，但是从长度与宽度衡量，应该是一座大型厂房。看到北面的大型抽气机了吗？”

　　刘威点了点头，K1成员都会辨读卫星照片。

　　“厂房肯定是密闭的，而且对空气质量的要求非常高。”

　　“什么意思？”

　　“溶解黄金用的王水具有强烈的腐蚀性，而且极易挥发。即便穿上防护服，也不能确保工作人员的安全，所以需要及时排气，将氯气浓度控制在防护服的承受标准之下。”李廷轩叹了口气，说道，“可惜的是，我们的卫星上没有光谱分析设备，又无法向该地区派遣侦察机，所以无法通过排出的气体判断厂房里的情况。”

　　“靠近后就能做出判断。”

　　李廷轩点了点头，说道：“这是你们的任务，确定那里是黄金溶解工厂后，才能采取行动。”

　　“什么行动？”

　　“当然不是让你把黄金溶液带回来，取点样本就行了。”李廷轩看了刘威一眼，“那些黄金属于阿富汗，不管是美国、还是日本，都属于偷盗行为。只要把这件事情捅出去，国际社会自然会出面干预。”

　　“干预美国？”

　　“别认为美国很厉害，闹到光天化日之下，还是得讲道理。”李廷轩呵呵一笑，“即便只是做做样子，美国联邦政府的官员都要倒大霉。更重要的是，美国占领阿富汗，此此不肯把权力归还给阿富汗政府的动机将受到质疑。诺里斯是个不折不扣的政客，他的唯一选择就是从阿富汗撤兵。”

　　“这样的话，现在的阿富汗政府生存不了多久，阿富汗又将陷入内战。”

　　“总比被美国占领好得多。再说了，选择什么样的政权是阿富汗人的事，阿富汗的命运应该由阿富汗人决定。”

　　“真是如此吗？”

　　“这不是我们需要考虑的问题。”

　　见到李廷轩不肯讨论这个话题，刘威没再纠缠。

　　“你们需要的装备，我已经准备好了。这次的行动，得由你们单独承担。我会为你们提供情报支援，在国内与阿富汗部署接应人员，其他都得靠你们自己。”李廷轩叹了口气，说道，“这不是我的意思，元首已经下令，终止了在阿富汗的一切行动，还把所有进入阿富汗的特种部队撤了回来。”

　　“元首下的命令？”

　　“日本军国主义甚嚣尘上，如果在阿富汗与日本派兵发生冲突，肯定会给军国主义集团更多的借口，局势很有可能失控。”

　　“元首不是一直想让日本走上这条不归路吗？”

　　李廷轩愣了一下，随即说道：“元首想干什么，我们都无权评价。再说了，即便如此也不是元首一个人做出的决策。”

　　“什么意思？”

　　李廷轩点上香烟，抽了几口才说道：“早在二十多年前，我们就拟定了一个专门针对日本的战略计划。”

　　刘威的眉头跳了几下，李廷轩还是第一次向他提起此事。

　　“我不是拟定者，没有参与拟定工作。”李廷轩又抽了两口眼，说道，“该计划代号‘落日’，最终目的就是瓦解美日联盟，激发日本的民族主义情绪，让日本再次成为美国的心腹大患。”

　　“捧杀？”

　　李廷轩点了点头，说道：“差不多就是这个意思。虽然因为意识形态上的差别，苏联解体后，美国将我们当作头号敌人，但是我们一直埋头发展经济，努力提高市场化程度，在各个方面避免与美国发生冲突。说得简单一点，就是韬光养晦。”

　　“可是美国仍然把我们当作头号假想敌。”

　　“不是美国愿意这么做，而是美国需要一个敌人，一个足以对其构成威胁的敌人。”

　　刘威笑了笑，没有反驳李廷轩的观点。

　　“美国政客需要一个这样的假想敌，美国的军火商、财团、民间组织都需要一个这样的假想敌。非常不幸的是，我们确实拥有挑战美国所需的国土面积、人口数量、战略资源与文化思想，而且在历史上，我们也确实挑战过美国。所以在下一个敌人出现之前，美国肯定不会放过我们。”

　　“所以需要替美国培养一个货真价实的敌人。”

　　“日本就是最佳选择，因为迄今为止，只有日本攻击过美国本土。”李廷轩笑了笑，说道，“珍珠港的伤痛，美国人永远也不会忘记，不然战后几十年，在让德国成为正常国家之后，都没有放松对日本的监管。从思想文化上讲，日本确实具有挑战美国的野心，只是欠缺必要的资本。”

　　“这样的话，我们就应该袖手旁观。”

　　“没那么简单，所谓捧杀，‘捧’是手段，‘杀’是目的。为了达到目的，绝对不能让军国主义集团获得取胜的资本，也就得限制日本的战略实力。如果我们放手纵容，等于养虎为患。”

　　刘威若有所思地点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　“好好准备一下吧，典斌明天回来，他在国内为你们提供战略支援，战术行动由你们自己决定。”

　　“没问题，我找老狼他们商量一下。”

　　送走李廷轩，刘威把漠北狼、周誉龙、周奋与包柳青叫了过来，着手制订战术计划。


第二十九章 各怀鬼胎

　　日本局势急剧动荡，潜藏了数十年的暗流浮上水面，也引起了美国的高度重视。

　　外界知道的，只是日本政坛发生大地震，才华横溢的菅野直人引咎辞职，福原东一郎未能稳住局面。如果短期内首相再次换人，日本政治局势必将全面失控，提前大选成为唯一选择。

　　在这背后，则是一波又一波更加凶险、影响更加长远的大变革。

　　三菱财团倒闭之后，富士财团一跃成为日本头号财团，规模丝毫不亚于鼎盛时期的三菱财团。为了稳住国内金融市场，日本当局不得不出面干预。趁此机会，富士财团联合第一劝业银行与三和财团，提出了以合并五大银行为基础的金融整顿方案。因为别无选择，所以菅野直人不得不接受这一方案。随后，五大财团联合向国会施压，让众议院在短短五个审议日之后通过了以该方案为基础的《金融政治法案》。

　　以此为标志，日本金融业进入垄断时期。

　　虽然为了避免遭到《反垄断法》打击，五大财团并没合并银行业，但是通过成立“银行联合会”，实现了联合经营。

　　以银行业为基础，五大财团几乎垄断了日本金融市场。

　　在现代产业链条中，金融业是所有产业的基础。别说中小企业，即便是全球五百强的大企业，如果失去金融支持，也难以生存。

　　借助金融垄断，五大财团肯定能在短期内实现产业垄断。

　　日本经济全面进入垄断时期的那一天，就是军国主义集团复辟的日子。

　　必须承认，包括大陆领导人在内，几乎所有人都低估了军国主义集团的实力，更低估了五大财团与军国主义集团的关系。

　　在这轮斗争中，“新日本联盟”中的“少壮派”被“保守派”打得毫无还手之力。

　　看到这一结局的，只有两个人，一个是桥本康太郎，一个是刘威。

　　正是知道无法将日本拉回正常轨道，桥本康太郎才在弥留之际向刘威托孤，让他带着桥本由美离开日本。刘威也知道，日本迟早会走上歧途，所以才决意早日离开，没有留下来淌这潭浑水。

　　只可惜，绝大部分日本人并没看清未来。

　　五大财团联合出手救市，日本金融市场在经历了半个月的动荡之后，迅速平静下来，日经指数更是在一个月之后恢复到动荡之前。

　　从表象上看，日本经济正在走出困境。

　　不可否认，在全球经济萎靡不振的特殊时期，金融垄断给日本企业带来了很多好处，比如很多依傍五大财团的中小企业及时获得生存发展所需贷款，超过一百五十万日本人在扩张性货币政策中找到了工作机会，平均工资水平提升之后，更是让上千万日本家庭获得了实质性好处。

　　只是从长远来看，这只是饮鸩止渴。

　　就像抽大烟一样，开始的时候飘飘欲仙，毒瘾无法控制之后，将摧毁整个躯体，成为行尸走肉。

　　日本才吸第一口，自然感觉良好。

　　在收入增长、就业变得更容易的遮盖之下，这种自我麻痹、自我欺骗的情绪在日本国内迅速蔓延。

　　直接后果就是，国会与内阁的政客不得不迎合选民的胃口。

　　福原东一郎上台，就是这种后果的直接体现。

　　虽然在增兵问题上，菅野直人犯了错误，但是客观的讲，他是最近十年来，日本最出色的政治家。

　　与之相比，福原东一郎就是个彻头彻尾的政客。

　　民主党没能阻止日本走上歧途，不是没有尽力，而是所有日本人的选择。如果民主党没有推举福原东一郎，联合政党必然倒戈，日本将提前举行大选。在民意驱使下，不管是民主党再次胜出，还是自民党卷土重来，结果都一样，新任首相必然向民意屈服，在金融等重大政策上向财团妥协。

　　对于日本国内局势的发展趋势，美国政治家也是忧心忡忡。

　　要知道，正是上个世纪二零年代末的那场全球经济危机，为德国的纳粹集团、以及日本的军国主义分子提供了生长的土壤与养分，酿成了人类历史上最惨烈的一场战争，导致以英国为核心的世界秩序分崩离析。

　　虽然通过近半个世纪的冷战，随着红色帝国轰然倒下，世界主导权再次回到由英国后裔建立的美国手中，西方文明再次一家独大，但是谁也不能保证下次大战之后，西方文明仍然站在高山之巅。

　　日本这股暗流带来的威胁，美国人深有体会。

　　问题是，在遏制日本的问题上，美国政治家有着不同的见解。

　　自从两颗原子弹在日本上空炸响，天皇下达投降诏书，日本就成了美国的小弟。冷战期间，日本更是围堵红色帝国的前沿阵地。数十年来，日本一直沿着美国规划的道路前进，成为出钱出力的坚定盟友。

　　最有代表性的，就是上世纪九零年代初的海湾战争。

　　美军在四十多天的轰炸、一百个小时的地面战争之后，解放了科威特，也开出了一份长长的战争清单，老布什不愿替盟国打工，要求所有在海湾地区有利益需求的国家共同承担战争开支。结果，作为仅次于美国的第二大石油进口国的日本，为这场战争支付了四百多亿美元。

　　可以说，正是日本提供的战争经费，让美国成为中东霸主。

　　与巨大的投入相比，日本获得的回报却微乎其微，甚至连科威特都不感谢日本，因为不是日本军队解放了科威特。

　　这样的小弟，自然是越多越好。

　　可惜的是，在全球范围内，美国也只有一个这样的小弟。

　　欧洲早就抱成一团，法德意三驾马车不会轻易听从美国摆布，即便有英、西等过暗中作祟，美国也无法阻止欧洲走向独立发展的道路。加拿大与澳大利亚国力有限，而且与美国同宗同脉，跟随美国也只是往好的地方去，遇到麻烦肯定会立马撤退。至于以色列、新加坡这些小国，更是没有资格与日本相提并论。韩国则桀骜不驯，如果不是朝鲜将百万大军放在停火线北面，早就更美国分道扬镳了。

　　美国愿意失去日本吗？答案很明确。

　　可惜的是，由美国自编自演的这场全球金融危机正在发展成经济危机，美国尚且自顾不暇，根本没有能力阻止日本跌向深渊。

　　更重要的是，最愚蠢的美国政客都知道，将日本推向深渊的不是军国主义分子，而是一海相隔的邻邦。美国出手阻止日本走上歧途，唯一的办法就是联合全球各大经济体，结束已经持续了数年的金融危机，使全球经济走上正常轨道。如此一来，围堵大陆的战略计划必将破产。在日本走上正途的时候，大陆也能缓过气来，在新一轮增长中拔得头筹。再来一次二十年高速增长，大陆就能在经济上超越美国。

　　大陆的威胁，会比日本小吗？答案也很明确。

　　即便能在危机后继续主宰日本，将日本驯服成看门狗，像围剿红色帝国那样，围剿崛起的大陆，美国的胜算也不大。原因很简单，红色帝国倒塌的根源是经济出了问题，而大陆崛起的基石就是经济。

　　无法在经济上击垮大陆，美国就没有胜算。

　　还有一个问题是美国政治家绝对不会忽略的：日本不是看门狗，而是哈巴狗。在过去一千多年间，日本一直在向大陆学习，一度臣服于中原王朝。只要大陆赶上美国，日本就会重新考虑追随美国的代价。

　　从战略角度出发，美国仍然得把大陆当成头号假想敌。

　　日本军国主义集团自然成为了美国政治家眼中的工具。

　　如果能让日本把矛头对准大陆，美日的同盟关系就能维持下去，最多只是让日本成为联盟一极，而不仅仅是美国的附庸。

　　对此，美国政治家更加相信历史。

　　历史上，日本强大之后，都会盯着大陆。要知道，数百年来，哪怕是在战国时期，日本也没放弃“登陆”的想法。对这个生活在自然灾害频发的群岛上的民族来说，只有登上大陆才能解决生存危机。

　　这种思想，早已烙在日本人的血脉之中，任何力量都无法改变。

　　比起横渡太平洋，跨过仅仅只有几百公里的东海，显然更加容易。

　　比起如日中天的美国，击败正在崛起的大陆，也更加容易。

　　即便从现实情况出发，大陆对日本构成的威胁也比美国严重得多。

　　日本是一个资源极度匮乏、人口密度畸高的岛国，几乎所有战略资源都依赖进口。在三条重要战略航线上，最重要的西南航线必须经过大陆控制的海域。这条航线承担着日本进口石油的百分之八十、铜矿石的百分之六十、铁矿石的百分之四十、橡胶的百分之七十，粮食的百分之六十五！

　　可以说，这是日本的生命线。

　　为了保护这条航线，日本迟早会与大陆水火不容。

　　根据这些，美国政治家相信，即便日本脱离了正常轨道，首先受到威胁的也是大陆，数十年之内，难以挑战美国。因为日本走上歧途，大陆将无力威胁美国，甚至为了遏制日本向美国妥协。

　　只要把握好尺度，让二虎相争，美国就能一箭双雕，消灭两个潜在对手。


第三十章 秘密渗透

　　日本增兵阿富汗，一能替美国解燃眉之急，二能巩固对大陆的战略包围圈，三能加深大陆与日本的矛盾，四能提升日本的国际地位，五能助长日本国内的民族主义势力，一石五鸟之计，美国何乐而不为？

　　至于日本借机在阿富汗窃取黄金白银，在美国眼里根本不算什么。

　　美元仍然是国际金融、贸易等领域的主要流通货币，拥有资源定价权，黄金白银的期货价格也在美国掌控之中。

　　现在美元处于过度贬值状态，除非日本拥有与美国相当的经济、军事与政治实力，拥有与美联储相当的黄金白银储量，不然随着全球经济回暖，美元进入上行通道，黄金白银将急剧贬值。

　　美国财团更是信心十足。

　　全球经济动荡肯定还会持续好几年，日本经济则有可能在短期之内急剧恶化，一万四千亿美元外汇储备迟早会花光。到时候日本不得不用硬通货购买资源，因此从阿富汗窃取的黄金白银迟早会进入美联储的地下金库。

　　既然如此，让日本承担风险，又有什么不可？

　　这个道理，大家都明白。

　　大陆当局急于阻止日本从阿富汗窃取黄金，除了遏制军国主义集团之外，主要还是防止美国趁火打劫。

　　把黄金留在阿富汗，总比进入日本与美国的金库好得多。

　　不管阿富汗未来会怎么样，作为邻邦，大陆总有近水楼台的机会。

　　刘威完成再改造后的第二天，典斌赶了回来，在李廷轩安排的秘密基地设置了战略指挥中心。

　　特种行动中，所谓的“战略”主要指远程协助，“战术”则是作战行动。

　　为此，李廷轩给典斌提供了一套完整的通信指挥系统，还通过王学明，获得了数颗通信卫星与侦察卫星的临时使用权。

　　与CIA不同，总参下设的两个情报部门有明确的职能分工。

　　与技术有关的，全都属于三部，因此总参投资的侦察卫星，乃至部分侦察机与侦察舰艇都由三部管理。

　　如果有需要，二部必须提出申请，才有机会获得临时使用权。

　　李廷轩与王学明的关系还不错，而且之前帮了两个大忙，让王学明在罗总与元首面前长了脸、三部还两次获得嘉奖，也欠下了人情。现在二部有需要了，王学明没有怠慢，基本上是有求必应。

　　次日，刘威等人就赶赴西北某空军基地。

　　为了保密，李廷轩给他们安排了一架战术运输机，而且以运送军事物资的名义，将他们送往前沿。

　　如何进入阿富汗，是个难题。

　　要是在两年前，刘威他们可以选择高空跳伞，或者去巴基斯坦，乘坐巴基斯坦陆军的运输直升机前往目的地。只是这两年，美国加强了在阿富汗北部地区的警戒力度，甚至部署了几架大型预警机，这两种进入方式都不再使用。通常情况下，特种部队会在巴基斯坦等待机会，利用联军作战部队换防，警戒强度下降的机会进入阿富汗。有可能的话，还能以巴基斯坦军人的身份混进去。

　　显然，这次刘威他们没有时间等待合适时机。

　　因为不能牵扯到大陆，也就最好不要牵连巴基斯坦，所以伪装成巴基斯坦军人，也不大合适。

　　只有一个选择：徒步进入阿富汗。

　　有三条路线可供选择，一是从塔吉克斯坦南下，二是走瓦罕走廊，三是从巴控克什米尔地区北上。

　　塔吉克斯坦的外交态度摇摆不定，不大可靠。

　　从克什米尔地区地区北上的线路最近，可是沿途需要经过美国、德国、加拿大与日本驻军的防区，风险也最大。

　　刘威选择了第二条线路，从瓦罕走廊进入阿富汗腹地。

　　这条线路，刘威走过三次。

　　经验最丰富的不是他，而是漠北狼。在浪迹天涯的二十多年里，漠北狼在阿富汗五进五出，其中三次进入与四次撤出走的都是瓦罕走廊。

　　这条位于帕米尔高原与克什米尔之间的山间谷地非常狭窄，自古就是战略要道，也是东西方文化的主要交流通道。在古代，瓦罕走廊还是丝绸之路在中亚地区的重要通道，曾经有无数商队从此经过。

　　只是到了近现代，这里成了世界上最偏僻的角落。

　　“我只能把你们送到这里。”送刘威他们到边境附近的是一名外勤特工，也是李廷轩最信得过的手下之一，叫赵大刚，很有可能是假名。“往西五公里就是边境哨所，我已经打过招呼，沿着预定路线前进就不会遇到麻烦。按照老李吩咐，我在这里等一个星期。需要支援的话，记得使用紧急通信频道。”

　　“没问题，一周之后没见到我们，你就回去吧。”

　　打过招呼，刘威叫上漠北狼、周誉龙、周奋、包柳青与竹内琴音等人，背起放在履带式运输车上的武装背包，向西而去。

　　虽然已经是初夏，但是这里海拔接近四千米，又地出大陆腹地，气温非常低。

　　积雪还没融化，靠轮胎行驶的车辆根本过不来，只能使用履带运输车。

　　前五公里，刘威他们走得并不快。

　　越过边境线的时候，没有遇到麻烦。哨所里的巡逻兵正在另外一个方向上巡查，两个小时之后才会过来。

　　检查了武器装备、以及给养物资之后，刘威他们才越过边境线，进入阿富汗境内。

　　这个时候，刘威提高了行军速度，达到每小时十六公里。这不是他的极限，只是考虑到其他人的耐力，他才降低了速度。

　　此时，在东面数十公里之外，一架KJ-2000型预警机到达了一万一千米的巡逻高度。

　　预警机上，除了五名机组人员与十二名空中管制员，还有三名军事情报局的特工，而且由他们指挥这架飞机。

　　相控阵雷达开启之后，雷达屏幕上立即出现了几十个亮点。

　　随着雷达波束完成第二次扫描，这些亮点右下角出现了标注信息。

　　大部分都是在四百多公里外执行作战任务的联军战斗机，有几架美军的A-10，还有几架法国的“幻影2000”，飞行高度较低的那几架则是美军的AH-64武装直升机。没什么好奇怪的，一周前，联军在阿富汗北部地区发起了代号为“清道夫”的大规模作战行动，重点打击进入该地区的塔利班武装。战斗打得不是很激烈，塔利班武装早就学会了扬长避短，很少与联军正面冲突。

　　最大的那个亮点是一架美军的E-3C，在大约六百公里之外。

　　虽然KJ-2000的雷达探测不到，但是在E-3C西面大约一百公里处，肯定还有数架美军的支援飞机，比如E-8“联合星”与RC-135“联合铆钉”。再过几个小时，美军支援机群调整巡逻航线后，这些支援飞机就将进入KJ-2000的探测范围。前几天，美军的RC-135还主动靠近KJ-2000，搜集电磁信号。

　　威胁不是很大，KJ-2000上的特工没有采取防范措施。

　　E-3C主要用来探测空中目标，虽然在陆地上空的低空探测能力非常出色，比E-2D好得多，但是对地面目标几乎无视。专门用来探测地面目标的E-8则看得不远，即便在理想巡逻高度上飞行，最大探测距离也不会超过三百六十千米，而且探测对象主要是坦克车辆，对人员的探测距离还要短一些。RC-135则是战略电子侦察机，即便能够探测到极为微弱的电磁信号，对于没有电磁辐射的人员自然完全无视。

　　萨曼省与巴格兰省那边的战斗肯定打得很激烈。

　　这边并非塔利班的根据地，再往北一点的，在朱兹詹省、巴赫尔省与昆都士省，主要居民是乌孜别克族与塔吉克族。只是这几年，联军在阿富汗南部地区打得有声有色，迫使塔利班武装向北逃窜，导致阿富汗中北部地区成为“重灾区”，对该地区的阿富汗政权构成了严重威胁，不然也不会有“清道夫”行动。

　　过了约莫两个小时，雷达屏幕上出现了一个不太明显的亮点，距离只有一百八十千米。

　　正在喝咖啡的特工立即放下杯子，让雷达操作员调整波束，重点扫描该目标。数秒钟之后，目标右下角出现了标注信息。

　　RQ-4“全球鹰”，飞行高度二万一千米，航速每小时四百八十公里，航向一百一。

　　特工没有迟疑，立即摁下了控制台上的一个信号发射器按钮。

　　数字加密无线电波从KJ-2000腹部的天线上发出，以每秒三十万千米的速度传开。能够接收、并且解读这组信号的，只有刘威他们身上的小型告警装置。

　　警报一响，刘威就停下脚步。

　　其他人也立即停了下来，随即朝最近的一处山洞跑去。

　　在瓦罕走廊，最不缺的就是藏身用的山洞。

　　这些洞窟，大多拥有上千年的历史。以前是商队躲避暴风雪与土匪的地方，现在则成了特种兵的藏身之处。

　　RC-135离得太远，没能截获这段非常微弱的电磁信号。

　　就算截获了，也不会起疑。

　　“清道夫”行动开始后，大陆空军的KJ-2000就成了“常客”，有四架KJ-2000组成的机队二十四小时不间断的在邻近阿富汗的大陆西北地区巡逻，监视联军的作战行动，并且时不时发出一些加密电磁信号。

　　在北面更远处，几架俄罗斯的A-50预警机也在做同样的事情。

　　至于地面上的情况，RQ-4到达之前，刘威他们就藏好了。


第三十一章 深入敌后

　　作为全世界最先进的无人侦察机，“全球鹰”的续航力将近三万公里，在离基地一千五百公里之外巡逻七十二小时；携带的毫米波合成孔径雷达、红外探测器与可见光摄像机的搜索范围高达一百五十公里；侦察信息通过高速数据链传输给地面控制站，让后方指挥人员及时获得战场信息。

　　打击塔利班武装的时候，RQ-4“全球鹰”身后还有几架挂着空对地导弹与激光制导炸弹的MQ-9“捕食者”无人攻击机。“全球鹰”发现可疑目标后，地面指挥人员就会让“捕食者”发射导弹或者投掷炸弹。

　　至于误伤误炸，在阿富汗根本算不了什么。

　　在数次“斩首行动”中，被美军无人机炸死的平民远远超过了塔利班武装分子。

　　深受其害的还有大陆特种兵。

　　自从美军在阿富汗战场上大规模使用“全球鹰”与“捕食者”，大陆特种兵进出阿富汗的风险提高了好几倍。虽然没有完整的统计数据，但是被美军无人机炸死炸伤的，肯定占到了伤亡总数的一大半。

　　特别是最近两年，第二个“捕食者”中队建成之后，长期部署在阿富汗的无人攻击机增加了一倍，无人攻击机的出动率达到每天四十架次，几乎覆盖了整个阿富汗，对执行秘密任务的大陆特种兵构成了致命威胁。

　　万幸的是，“捕食者”的侦察能力远不如“全球鹰”。

　　虽然美军装备了六十架“全球鹰”，但是只有十二架部署在阿富汗，平均每天只能出动四架。“清道夫”行动开始后，至少需要三架“全球鹰”支援地面部队，只有一架能够部署在其他方向上。

　　没有“全球鹰”支持，短视的“捕食者”很难对地面人员构成威胁。

　　刘威他们在山洞里呆了三个小时，警报器才再次发出滴答声，绿色指示灯亮了起来。

　　这是KJ-2000发来的安全信号，表示威胁已经解除。

　　此时，那架飞到瓦罕走廊西端的“全球鹰”正已经转向，在巴阿边境线阿富汗一侧大约五十公里上空，向西南方向飞去。

　　这架“全球鹰”肯定是来搜寻大陆特种兵的。

　　虽然大陆没有参与阿富汗战争，也拒绝为联军提供任何支援，但是从美军进入阿富汗的那一天开始，战场上就留下了大陆特种兵的足迹。此后十多年，只要联军在阿富汗展开大规模军事行动，大陆特种兵就会赶来凑热闹。

　　不是参与战斗，而是搜集战术情报，以及一些高价值物品。

　　比如在开战后数日，美军的三枚BGM-109BlockⅣ“战斧”巡航导弹出现故障，坠落在阿富汗南部山区。美军立即派出特种部队，只找到两枚“战斧”残骸。数年之后，大陆军队装备了一种外形与“战斧”非常相似，最大射程达到一千五百公里的战略巡航导弹，巴基斯坦也成功研制出最大射程达到七百五十公里的战略巡航导弹。

　　又比如，数年前在巴基斯坦的那次突击行动中，击毙“恐怖大亨”的海豹突击队在行动中损失了一架RAH-66“科曼奇”武装直升机，美军特种部队赶到坠机现场的时候，直升机的一些关键零部件不见了踪影，一年之后大陆研制出了与“科曼奇”有几份相似的WZ-10武装直升机。

　　至于传说中，被美军拿到阿富汗做实验，结果马失前蹄的那架RQ-3“暗星”隐身无人侦察机，更是下落不明，连美军都不肯承认。这几年，大陆在无人机领域的飞速进步，以及对隐身飞机的深入研究，恐怕也与此有关。

　　在很多时候，美军甚至把大陆特种兵当成了头号对手。

　　“清道夫”行动开始后，美军加强了阿富汗边境地区的巡查力度，出动“全球鹰”搜索大陆特种兵，也不是什么怪事。

　　只是大陆特种兵进入阿富汗的通道有好几条，而且主要集中在巴阿边境。

　　瓦罕走廊过于狭长，又没有公路，徒步行军至少需要一周才能进入阿富汗腹地，所以美军把重点放在了巴阿边境地区。

　　为此，那架“全球鹰”只在瓦罕走廊西端盘旋了三个小时，随即转向南下。

　　收拾好行装，刘威他们继续上路。

　　行军速度仍然是每小时十六公里，是普通人步行速度的四倍，比特种兵的徒步行军速度还要高出三分之一。

　　更重要的是，刘威他们可以以这个速度前进一天一夜。

　　即便是以耐力著称的K1成员，在平均海拔超过三千米的高原上，最多只能以每小时八公里的速度持续行军一昼夜。

　　即便以这个速度，刘威他们也得花上三十六小时才能走出瓦罕走廊。

　　虽然瓦罕走廊东西长大约三百公里，但是谷地里的道路非常崎岖，实际行军里程在六百公里左右。

　　如果那架“全球鹰”折返回来，刘威他们还得在山谷里多呆一段时间。

　　万幸的是，“全球鹰”的巡航速度并不快，在两万米高空也就每小时四百多公里。沿着巴阿边境飞一个往返，需要将近八个小时。随后这架无人侦察机将飞往阿富汗西南部，在伊阿边境上空巡逻数个小时之后，才会原路返回。

　　大约二十四小时之后，“全球鹰”回到瓦罕走廊西端。

　　此时，刘威他们距离有公路通往阿富汗腹地的泽巴克镇大约还有一百公里，行军里程则有一百七十公里。

　　到了那，就算离开了瓦罕走廊。

　　虽然前方的道路依然艰险，但是总比徒步行军好得多。

　　因为已经靠近阿富汗腹地，所以漠北狼在选择行军路线的时候，总是挑选一些离藏匿地点较近的小径。

　　接到警报后不到五分钟，刘威他们就藏了起来。

　　持续行军消耗了大量体能，正需要时间补充能量。“全球鹰”在一百多千米外的高空盘旋的时候，刘威他们在山洞里架起了火炉子。军用口粮都可以冷吃，但是有条件的话，最好还是加热之后食用。

　　要知道，现在外面的气温在零下十摄氏度左右，热量散发得非常快。

　　即便从口感上讲，加热后的口粮也要好吃得多。

　　这次，“全球鹰”在瓦罕走廊西端上空盘旋了八个小时，天快亮的时候才转向返航。

　　虽然“全球鹰”的最大续航时间高达七十二小时，但是这会严重损耗发动机，降低动力系统的使用寿命，增加维护成本。

　　三年前，在代号“莱茵河谷”的围剿行动中，一架“全球鹰”因为长期高强度使用，在执行侦察任务的时候坠毁。从此之后，美军把“全球鹰”的巡逻时间限定在了四十八小时之内。

　　从时间上算，这架“全球鹰”也该返航了。

　　“全球鹰”飞走后，漠北狼没有急着让大家动身。

　　美军有足够多的“全球鹰”，足以保持二十四小时不间断巡逻，前一架“全球鹰”返航之前，后一架“全球鹰”已经起飞，很快就会到来。

　　果不其然，仅仅过了十五分钟，警报再次响起。

　　所幸的是，这架“全球鹰”没在瓦罕走廊西端呆多久，盘旋几圈之后转向西南，沿着上一架“全球鹰”的航线，前去巡查巴阿边境。

　　等到“全球鹰”飞走，警报解除，刘威他们才离开山洞。

　　此时，天色已经放亮。

　　一行人再没耽搁时间，刘威也将行军速度提高到了每小时二十公里，率领FOS“特种部队”做最后冲刺。

　　长达九个小时的冲刺！

　　这个速度，对刘威没有任何挑战。在测试中，刘威在负重一百公斤的情况下，跑出了每小时二十四公里的速度，而且坚持了二十四小时。对其他几个“壮汉”来说，问题也不是很大，因为刘威在进行再改造之前，也能在负重五十公斤的情况下，以这个速度持续行军一天一夜。

　　只是对几个女战士来说，高速行军就是个大难题了。

　　FOS改造的“男女之别”体现了出来。虽然在反应速度、敏捷性等方面，女性FOS战士丝毫不比男性差，特别是在敏捷上，比男性还要突出一些，但是在力量、耐力等方面，女性FOS战士远不如男性。

　　原因很简单：体格差距。

　　包柳青还要好一点，她身高一米七五，改造前的体重为五十七公斤，即便跟普通男性相比也不算矮小。加上她本来就是K1历史上唯一完成了全部训练科目的女性成员，各方面不比男性成员差多少，基础非常扎实。

　　竹内琴音等五人就没有这么理想了。

　　她们本来就比较矮小，体重全在四十五千克以下，即便接受了FOS改造，也绝对不是力量与耐力型战士。

　　虽然出发前，刘威替她们每人分担了十公斤的负重，但是行军三个小时之后，她们就落在了后面。不得已，刘威只能让漠北狼与周誉龙再替她们各分担五公斤负重，将她们的行军负重减少到三十公斤。

　　此时，压在刘威身上的负重足足有一百公斤！

　　又过了三个小时，见到竹内琴音她们确实走不动了，负重增加到七十五公斤的漠北狼与周誉龙也显得有点疲惫，刘威不得不让部队停下来。

　　只剩下最后六十公里，反正得等到天黑之后才能进入泽巴克，没必要赶那么急。


第三十二章 拦路虎

　　位于阿富汗东北部巴赫尚达省东南的泽巴克只是一座居民不到五百户的小镇。

　　因为瓦罕走廊内还有几座小镇、以及数十个散布在谷地里的村庄，又没有通公路，所以生活在这里的居民，都得赶着毛驴去最近的泽巴克，购买生活与生产物资，出售山羊、皮毛等货物。

　　美军占领阿富汗之后，就在泽巴克镇外建了一座军营。

　　随着阿富汗政府军成立，美军逐渐减少驻军，将大部分巡逻任务交给了政府军。此时驻扎在泽巴克的美军只有一个加强排，大约六十人，有三辆M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克与五辆M3“布莱德利”骑兵战车。美军的主要任务就是协助阿富汗政府军，保护通往巴拉克的公路。

　　对驻阿美军来说，这是一个非常“枯燥”的任务。

　　泽巴克、以及瓦罕走廊里大约有二十五万阿富汗人。只有让这些人获得必须的生活与生产物资，并且把货物卖掉，他们才不会倒向塔利班。这得依靠那条已经存在了上百年的碎石公路，确保运送物资的车队能够安全到达泽巴克。为此美军必须保护这条公路，阻止塔利班袭击运输车队。

　　拿六十人稳住二十五万人，是笔非常划算的买卖。

　　按照这个比例计算，在两千五百万人口的阿富汗，美军只需要派驻六千人，实际驻军规模却是这个数字的数十倍。

　　显然，泽巴克不是热点地区，没有进入塔利班的法眼。

　　只是对驻守在这里的美军来说，这确实不是能让人提起兴趣的任务。六十多名美军官兵的目的都差不多：完成为期一年的海外部署任务。

　　因为最多的时候，美军在这里派驻了一个山地步兵营，所以泽巴克郊外的营地修建得非常牢固。整座营地用高三米、厚半米的预制板围成六边型，六个顶角各有两台背负式监控摄像机；营地大门宽达六米，足以供主战坦克通行，门外用沙包与隔离墙构成减速带，门口设置了岗哨与机枪堡垒，门内还有两座高达五米的塔楼；营地内都是低矮的平层建筑，全部用轻质板材搭建，分别设有营房、食堂、物资仓库、弹药库、燃料库、车辆维修中心、健身中心与通信指挥中心，中央的空地上还设了一座篮球场与一座棒球场，营房后面甚至开了一家带电影院的小酒吧。

　　论生活品质，绝对能让很多国家的军人羡慕不已。

　　如果不是那几辆杀气腾腾的坦克战车，以及随时把枪支带在身边的军人，恐怕没人会认为这里是一座军营。

　　夜晚，这里更像是一座不夜城。

　　营地里有两台一千五百千瓦的大型发电机，以及一台三百五十千瓦的小型发电机，发电所需的燃料每周运送一次，储存的燃料足够使用一个月。美军官兵根本不用为电力发愁，不但可以使用各种电器，还能点亮围墙上的所有照明灯。即便在十多公里之外，都能看得清清楚楚。

　　对于缺乏重武器的塔利班武装来说，只能站在远处看看。

　　对于这样一座营地，即便里面只有六十多名美军官兵，塔利班武装也只能退避三舍。没有攻坚用的重武器，出动再多的步兵都没用。再说了，营地里还有三辆坦克与五辆战车，炮班还有六门八十二毫米迫击炮，就算塔利班武装有重武器，哪怕是几辆坦克，也很难打下这座营地。

　　不能在半个小时之内结束战斗，美军空中支援到达，塔利班武装分子必死无疑。

　　同样的道理，从瓦罕走廊进入阿富汗腹地的大陆特种兵也很少招惹这里的美军，最多只是路过的时候，瞅准机会打几下冷枪，让美军乖乖呆在营地里，或者被枪声引到错误的方向上去。

　　还在K1的时候，三次经过泽巴克，刘威都绕了过去。

　　只是这次，他没打算避开这头拦路虎。

　　营地里，休斯上尉并不知道，危险正在悄悄逼近。

　　天黑后，上尉像通常那样，巡视了整个营地，跟夜间执勤的几名哨兵聊了几句，才去了营房后面的酒吧。

　　没分配到任务的士兵，大多在酒吧里消磨时光。

　　负责酒吧的是一名黑人中士，他也是营地里唯一的“调酒师”，准备退役后，回老家开一家同样的酒吧。

　　上尉喝了一杯朗姆酒，跟士兵逐一打了招呼，才返回军官宿舍。

　　与那些二十岁出头的“嫩仔”不同，五年前，休斯上尉第一次被部署到阿富汗之前就已成家，现在是三个孩子的父亲。只要没有外出执行任务，上尉会在每天晚上十一点坐在装了摄像头的笔记本电脑面前，跟家人通视频电话。

　　这个时候，正好是美国西海岸时间上午十一点三十分，妻子已经准备好午餐，孩子们也在饭厅里，正是一家人团聚的时候。因为白天有太多的事情要做，所以休斯上尉只能抽这个时间与家人联系。

　　虽然营地在十一点三十分熄灯，但是军官宿舍不在其中。

　　与往常一样，休斯没有提起营地里的事情，大部分时候都是妻子与四岁半的儿子在讲述这一天发生的事情。

　　这几十分钟，也是休斯上尉一天中最轻松愉快的时候。

　　还有三个月，第三轮海外部署就结束了。回到南加州的格伦代尔，休斯将成为国民警卫队的少校军官，而且再也不用前往阿富汗。在今后数十年中，他也许无法成为将军，但是能够更家人在一起，看着子女长大成人。

　　再过十多年，就能当爷爷了。

　　想着想着，休斯就笑了起来。

　　随着妻子把饭菜端上餐桌，督促正在跟父亲聊天的大儿子回到椅子上，休斯上尉做了最后一件事情：跟家人一起做餐前祷告。

　　合上笔记本电脑，上尉点上了一根香烟。

　　他很少抽烟，只有在这个时候抽上一根，因为每次通信结束的时候，都让他觉得是一次难以割舍的离别。

　　又过去了一天，回家的日子快到了。

　　抽完香烟，休斯上尉关掉台灯，合衣倒在了床上。

　　要是在家里，他肯定得去洗漱，换上睡衣。可是在这鬼地方，脱掉衣服上床睡觉是最愚蠢的选择。

　　大半年前，休斯上尉刚来这里的时候，营地遭到一次突然袭击。

　　几枚迫击炮弹落到了营地里，其中一枚正好砸中士兵宿舍。那个场景，休斯上尉这辈子都不会忘记。十多名士兵非死即伤，没被炸死的几个都是刚刚执行完巡逻任务，上床前没有脱掉作战服与防弹衣。那些没有执行巡逻任务，穿着裤衩的士兵全被炸死，有两个还被弹片划破肚皮，肠子流了一地。

　　从此之后，休斯上尉就养成了睡觉不脱衣服的习惯。

　　即便在洗澡的时候，他也会把防弹衣放在伸手可及的地方。

　　最开始的时候，上尉还有点不大习惯。毕竟防弹衣很硬，床板也很硬。一个月之后，上尉就完全习惯了。

　　三个月前，在一次突发战斗中，上尉因为及时赶到救出一名伤员，获得了银星勋章。

　　当时，正返回营地的巡逻队遭到袭击，埋伏在几百米外的狙击手干掉了“悍马”越野车的驾驶员，打伤了副驾驶位置上的巡逻队指挥官，趁着美军抢救伤员，又干掉了两名冒冒失的士兵。情况非常危机，巡逻队指挥官严重失血，如果不及时救治肯定得完蛋。可是狙击手埋伏得很好，还变换了阵位，让美军的火力压制完全失效。休斯上尉迅速赶到，冒着危险把受伤的巡逻队指挥官拖到掩体后面，随后让M1A2与M3冲出营地，在外围部署防线，吓跑了狙击手。

　　这场战斗，让休斯上尉赢得了营地内所有官兵的尊重。

　　对于已经是第三次部署到阿富汗的休斯上尉来说，这只是一次很平常的战斗。

　　两年前，在阿富汗南部地区，当时还是中尉的休斯率领一个排前往部落地区围剿塔利班武装分子。返航途中，休斯乘坐的直升机被RPG火箭弹击中，两名飞行员当即阵亡，直升机落到一处山谷里。休斯率领七名士兵，在山谷里坚持了一天一夜，打退了塔利班武装分子发动的十多次进攻，直到救援部队到达。

　　这场战斗，让休斯晋升为上尉军官。

　　只是在阿富汗，这样的战斗也算不了什么，不然休斯不会被派到这里来。

　　现在看来，这不算坏事。

　　如果不是被任命为泽巴克军营指挥官，休斯很有可能参加“清道夫”行动，又得到山区里与塔利班武装分子作战。

　　与塔利班盘踞的山区相比，这里简直就是天堂。

　　还有三个月。

　　休斯闭上了眼睛，进入了梦乡。

　　这不是充满欢声笑语的甜美梦乡，每次入睡，休斯都会梦到那些战斗，看到那些在他面前阵亡的美军官兵。仿佛他们活了过来，正在向他招手，询问他为什么还在这里，没有去地狱跟他们相聚。

　　那是充满硝烟与战火的地狱，一个到处都是杀戮的地方。

　　休斯猛的惊醒过来，已经出了一头汗水。

　　房间里冷冰冰的，股送暖气的风扇早已停止转动。

　　发电机坏了？

　　上尉坐起来，摁下台灯的开关，没有亮。

　　透过窗户，可以看到营地里黑漆漆的，围墙上的照明灯全都关了，连营地里的路灯也熄灭了。

　　怎么回事？

　　休斯产生了一种非常不好的预感，三台发动机不可能同时出故障，肯定出事了！


第三十三章 强行借用

　　意识到危险，休斯上尉的第一反应就是抓起架在床边的M4卡宾枪。

　　那把枪，休斯会每天保养一次，随时装着一个满弹匣，打开保险就能开火。阿富汗的战斗告诉他，危难关头，枪才是最可靠的伙伴。

　　可是，床边空荡荡的，什么也没有。

　　休斯吓得瞪大了眼睛，同时看到了窗边阴影里的一个身影。

　　没有丝毫迟疑，休斯立即伸手去拔别在大腿上的M9手枪。枪套里也是空荡荡的，连卡在枪套外的备用弹匣都不见了。

　　“你是在找这些吗？”

　　看到走到月光下的那个人，以及他手上的M4卡宾枪与M9手枪，休斯上尉立即鼓足力气，抓住胸前刀鞘里的Knife2000特种匕首的刀柄，准备那人靠近一点后冲上去，用匕首干掉他。

　　这把匕首，还是三年前的那次行动中，一名海豹突击队员送给他的纪念品。

　　只是没等休斯上尉发力，肩膀就被抓住，一股酸麻的感觉之后，握着匕首的左手无力的垂了下来。

　　休斯回头一看，吓了一跳。

　　抓住他胳膊的，竟然是一个身材矮小的女人。

　　肯定是个女人，虽然她脸上涂着迷彩油，但是从身材上看，绝对不会错，而且是一个比较瘦弱的女人。

　　没等他想明白，匕首就被没收了。

　　这时，那人走到了上尉跟前。

　　不是别人，正是刘威。

　　抓住休斯上尉的则是竹内琴音。

　　“你……”上尉回过头来，朝刘威看去。现在无还手之力，局面在对方掌握之中，上尉只能用嘴当武器。

　　“伊莲娜是谁？”

　　上尉一下瞪大了眼睛，不敢相信地看着刘威，因为“伊莲娜”是他妻子的名字。

　　竹内琴音从上尉胸前口袋里掏出一张照片，递给了刘威。

　　光线很暗，但是看得出来，上面是一个成年女性、一个男性儿童与两个小女孩，最小的那个才刚刚学会走路。

　　“伊莲娜是你妻子吧？”刘威把照片丢到上尉大腿上，“杰克是你儿子，爱莉丝与贝拉米是你的两个女儿。”

　　“你不要伤害他们！”上尉想站起来，可是根本无法动弹。

　　“我没有伤害他们，”刘威用的是过去时，又说道，“但是不能保证今后。我不是在威胁你，而是希望你能配合我们”

　　“你想干什么？”

　　这时候，台灯亮了，营地里的路灯与围墙上的照明灯也亮了。

　　休斯上尉这才看清楚，站在他面前的是一个东方人，身材高大、体形健壮，一看就知道是特种兵。

　　“你……你们是……”

　　“我们是谁并不重要，你想活着回去见到你的妻子儿女，最好跟我们合作。”

　　休斯没有开口，因为这么做等于叛国。

　　门被推开，周誉龙走了进来，对刘威说道：“刚刚收到的消息，一支车队在西边二十多公里外遭到袭击，随行的阿富汗政府军发出了增援请求。”

　　“这么巧？”

　　“运气还不错，应该是从西面逃过来的塔利班武装干的。”

　　刘威点了点头，让竹内琴音押着上尉，跟随周誉龙离开营房。

　　“你们带我去哪？”

　　“救援受到袭击的车队。”

　　路过士兵营地的时候，休斯上尉一下呆住了。几名身材矮小的女战士正在把一具具的美军尸体搬出来。没有枪伤，全是一刀毙命。有的被割破了脖子，有的被刺穿心脏，死相非常难看。

　　“上尉，快点走吧，我们还得赶时间。”

　　“你……你杀了他们……你……”

　　“这是战争，肯定会有伤亡。”

　　“他们都是普通军人，根本……”

　　“别跟我讲仁义道德。”刘威停下脚步，转过身来，对上尉说道，“你们轰炸平民百姓的时候，有没有想过他们都是普通人？如果说我是刽子手，你们也不例外。不同的是，你们是在几十公里、甚至上千公里之外，使用导弹与炸弹。但是结果完全一样，你们进入这个国家之前就应该知道，迟早会有这样的事情发生。”

　　“你……你到底是谁？”

　　“过路人而已。”

　　刘威没再理会他，让竹内琴音把他拖进了指挥中心。

　　“刚收到作战命令，让营地出动救援部队。”包柳青看了眼手表，对刘威说道，“正常情况下，救援部队五分钟之内就将出发。”

　　“去准备吧。”

　　等包柳青出去，刘威把上尉摁到了一张椅子上。“上尉，最后问你一次，想不想回去与家人团聚？”

　　休斯犹豫了，因为他知道对方没有开玩笑。

　　“既然你不肯回答，我就认为你没有这个想法了。”刘威拔出M1911A1，将枪口顶在了上尉的额头上，压下了撞锤。

　　听到弹簧压紧的声响，休斯上尉崩溃了。

　　“别杀我……不要杀我……”

　　“很好，你还想见到妻子儿女。”刘威放下手枪，“联系指挥中心，就说出动了两辆‘艾布拉姆斯’与三辆‘布莱德利’，半小时后到达交战地区。上尉，千万别耍任何花招，再过三个月，你就能离开这鬼地方了。”

　　“你……你怎么知道？”

　　刘威笑了笑，朝墙上的贴图板指了一下。

　　那上面，记录着营地内所有官兵的部署情况。只是除了休斯上尉，其他六十多名官兵将躺在棺材里返回美国。

　　竹内琴音把通信器的话筒拿了过来。

　　“上尉，再提醒你一遍，别耍任何花招。”刘威接过话筒，递到上尉手上，“跟不要提到任何暗语，不然你的妻子很快就会收到慰问信。”

　　休斯哆嗦了一下，打开了话筒上的开关，按照刘威的吩咐汇报了情况。

　　他这么做不算叛国，因为按照美军的作战条例，在遭到胁迫的情况下，不用为所做的事情负责。

　　“很好，现在跟我走吧。”

　　“你带我去哪里？”

　　休斯刚问出来，竹内琴音就把他拽了起来。在身高一米九五的上尉面前，她确实显得非常矮小。

　　“做完该做的事情，就放了你。”

　　“不……你不会放了我，你会……”休斯挣扎了起来。

　　“上尉，现在后悔已经来不及了。”刘威一把揪住他的衣领，“我说过，只要你跟我们合作，就让你回去跟家人团聚。如果你不相信，我只能现在就杀了你，让你像他们一样，明白吗？”

　　看到两个壮汉正在把美军尸体塞进M3骑兵战车，休斯上尉停止了挣扎。

　　“下山虎。”刘威把周奋叫了过来，“你带着他，盯紧点。他要是不老实的话，你知道该怎么做。”

　　周奋点了点头，抓住上尉的胳膊，把他拖上了一辆“布莱德利”。

　　“会开坦克吗？”刘威问了竹内琴音一句。

　　竹内琴音愣了一下，随即摇了摇头。开车不是问题，可是开坦克，她还真的不会。

　　“那你进炮塔，我来开。”

　　帮助竹内琴音系上安全带后，刘威才钻进“艾布拉姆斯”的驾驶舱，检查仪器设备，发动了坦克。

　　后面，三辆“布莱德利”与一辆“艾布拉姆斯”陆续发出轰鸣声。

　　驾驶五辆坦克战车的都是前K1成员，竹内琴音等五人则各搭乘一辆。她们没有接受过K1的系统训练，不但不会驾驶坦克战车，也不会操作上面的武器。

　　由坦克战车组成的车队咆哮着冲出营地，向西而去。

　　因为美军经常在半夜出动，所以泽巴克的居民，以及驻扎在小镇另外一边的阿富汗政府军并没觉得反常。

　　与民用车辆相比，哪怕是最糟糕的民用车辆，坦克战车的舒适性都差多了。

　　美军的坦克战车还稍微好一点，车内空间足够宽敞，设计也更加人性化。如果是俄罗斯的坦克战车，那简直无法让人忍受。

　　在缅甸打击毒枭武装的时候，刘威驾驶过T-62主战坦克，差点把他闷死。

　　刘威驾驶的这辆M1A2有点年成了，而且从内部改装的痕迹来看，应该是用一辆库存的M1改进而来。虽然在研制之初，美国打算用M1A2取代全部M1与M1A1，然后用替换下来的M1与M1A1去替换国民警卫队的M60，把装甲部队的战斗力提升一个档次，但是随着红色帝国轰然倒塌，美军缩小装甲部队规模，没有制造M1A2，而是对库存的M1与现役的M1A1进行改进。

　　这么做，确实能节约不少钱。

　　与民用汽车相比，坦克战车最突出的特点就是其强悍得一塌糊涂的通行能力。

　　AGT-1500燃气轮机开足马力之后，即便在崎岖不平的山路上，M1A2也能达到每小时四十八公里的行驶速度。

　　要是换成民用车辆，恐怕早就翻车了。

　　刘威没有让坦克全速前进，而是把速度控制在了每小时四十公里以内。

　　他们的任务不是去救援遭到袭击的车队，而是借用这几辆坦克战车，前往目的地。

　　再说了，袭击车队的是塔利班武装分子。在这个时候与塔利班武装交火，肯定会耽搁不少时间，还不如等战斗打完了再过去。

　　打了十几年，塔利班武装分子也学精明了。

　　绝大部分时候，不管袭击有没有得逞，塔利班武装都会在交火后半个小时内撤走，绝不会拖延时间。原因很简单，美军的空中打击与地面增援最多只需要半个小时就能到达，与美军增援部队交战，塔利班武装的胜算非常渺茫。

　　那些不够精明的塔利班武装分子早就死绝了。


第三十四章 铁锤敲鸡蛋

　　刘威他们赶到的时候，战斗已经结束，几十名政府军官兵正在抢救伤员、清扫战场。

　　车队属于阿富汗政府，主要就是向泽巴克运送各种生活与生产物资。包括护送人员，全是政府军官兵。

　　车队里有五辆大卡车与三辆军用吉普车、还有两辆TM170轮式装甲车。

　　这些装甲车原本属于德国陆军，随着德军换装更加先进的“澳洲野狗”轮式装甲车，德国把这些用了三十年的老式装备赠送给了阿富汗政府军。比起美国的“悍马”，这种货真价实的装甲车坚固得多。

　　在阿富汗政府军，TM170算得上高级货。

　　可惜的是，TM170仍然是轻型装甲车辆，最多只能抵挡七点六二毫米机枪子弹，别说应付RPG，连十二点七毫米的重机枪子弹都防不了。

　　五辆大卡车与三辆军用吉普车全被摧毁，TM170也有一辆被摧毁。

　　看样子，战斗打得很激烈，政府军的损失非常惨重。

　　见到美军赶到，政府军官兵终于松了口气。

　　虽然袭击者早已逃走，但是在这前不挨村、后不着店的荒郊野外，又是深更半夜，政府军官兵心里还是有点发毛。

　　伤员全都躲在车辆后面，几名机枪手警惕地注视着西边的山坡。

　　看到驶来的主战坦克，政府军指挥官立即挥舞双手，还大声喊叫起来，好像在让坦克停下来。

　　刘威没有停下，而是让坦克继续前进。

　　政府军指挥官吓了一跳，赶紧闪到路边。

　　冲过去之后，刘威才让M1A2原地转向，跟在后面的三辆M3也交错展开，最后面那辆M1A2则留在车队前方。

　　政府军官兵没有起疑，因为这是典型的防御战术。

　　在任何情况下，只要进入交战区域，美军就得首先展开防御队形，然后才会让步兵下车作战。

　　这不是胆小，因为这确实能够最大限度的降低伤亡。

　　只不过，这次没有人从战车上下来。

　　刘威钻进炮塔的时候，竹内琴音正不知所措地看着面前的那些仪器仪表。

　　“帮我装填炮弹！”刘威解开竹内琴音身上的安全带，才坐到了炮长的位置上。

　　“炮弹在哪？”

　　刘威转身帮竹内琴音拉开了尾部弹舱的滑门，十几发炮弹整齐摆放在弹舱内的圆柱型钢制容器内。因为担心竹内琴音不知道怎么装弹，所以刘威又替她打开了炮栓。这下不用刘威教了，竹内琴音取出一枚炮弹，塞进炮膛，然后照刘威开始打开炮栓的样子，锁紧了炮尾的阀门。

　　“穿甲弹？”

　　竹内琴音愣了一下，说道：“我只是随便取了一枚，那是穿甲弹？”

　　刘威点了点头，没再多说，贴上炮长瞄准镜上的橡胶罩子，抓着炮塔控制把柄，将炮口转向了那辆没被摧毁的TM170装甲车。

　　炮长瞄准装置与火炮同轴，没办法自由活动。

　　只是用M829A3型贫铀合金穿甲弹对付纸糊一样的TM170，确实有点奢侈。

　　这也不能怪竹内琴音，因为M256坦克炮的两种主要作战弹药，即M829系列穿甲弹与M830破甲弹在外形上比较相似。为了获得理想的效果，M830破甲弹前端有一根逆向点火装置，与M829穿甲弹的次口径弹芯非常相似。别说从没见过这两种弹药的竹内琴音，在激烈战斗中，美军装填手都经常搞错。

　　坦克猛的一阵，炮击声震耳欲聋。

　　距离实在是太近了，近到让裹住次口径弹芯的弹托都没来得及脱离，弹芯就击中了那辆装甲车。

　　结果好不到哪里去，弹芯贯穿了装甲车，飞出一百多米后，打在了山坡上。

　　TM170的装甲实在是太薄了，低于产生二次效应的最低厚度，所以那发穿甲弹没能将其摧毁。

　　只不过，盯着这辆装甲车的不止刘威一人。

　　半秒钟之后，第二发炮弹打中了TM170，这次是一枚破甲弹。炮弹是后面那辆M1A2打的，而驾驶这辆坦克的是漠北狼。

　　“妈的，让老狼拣了便宜。”刘威没打算继续使用威力惊人的主炮，将火控开关调到了同轴机枪上。“琴音，知道怎么操作重机枪吗？”

　　竹内琴音点了点头，推开头顶上的舱盖，爬了出去。

　　上坦克的时候，她就看到了那挺M2H重机枪。不会操作坦克，使用机枪还不是问题。

　　此时，三辆“布莱德利”也开火了。

　　对付近处的人员，口径为二十五毫米的“大毒蛇”机关炮比坦克炮更管用，因为机关炮的射速更高，还不用人工装填炮弹。

　　同时开火的，还有两辆主战坦克上的同轴机枪。

　　不多时，坦克炮塔顶部的重机枪也加入了战斗。

　　面对突然而来的打击，政府军官兵没有任何思想准备，没人开火还击。

　　一些政府军官兵甚至认为美军在对付附近的敌人。

　　这也难怪，阿富汗政府军本来就是联军扶持的傀儡武装，差不多就是联军的走狗。主人打狗，狗还会还口吗？

　　直到那几台瘫在路上的车辆在弹雨中起火爆炸，政府军官兵才反应过来。

　　他们没有还击，而是逃跑。

　　虽然政府军官兵仍然想不明白，美军为什么向他们开火，但是面对五辆坦克战车，手上只有轻武器的政府军官兵只能逃跑。

　　混战之中，几名政府军官兵滑到了道路东边的山坡下。

　　“琴音，别让他们跑了！”

　　听到刘威的招呼声，竹内琴音立即丢下重机枪，跳下坦克，拔出背在身后的东洋刀，朝那几名政府军官兵追去。

　　不一阵，另外四名女战士也追了出去。

　　五人火速追上逃跑的政府军官兵，没有用枪，用的是刀。

　　这次不用严格隐藏身份，所以刘威准许她们带上了顺手的东洋刀。至于刘威答应帮竹内琴音搞到手的“百鬼争鸣”，早就被他忘到脑后了。

　　战斗持续了三分钟，五辆坦克战车才先后停火。

　　拔出手枪，刘威离开了“艾布拉姆斯”，与其他四人一同清扫战场。

　　休斯上尉哆嗦着走出战车，看到五人冷酷无情的处决那些还在挣扎政府军官兵，立即失去了逃跑的勇气，更没胆量拾起地上的枪支。

　　他幸亏没有这么做，因为竹内琴音她们已经赶了回来。

　　看到漠北狼更加积极，刘威才揣好手枪，走到休斯身旁。“上尉，去发消息吧，就说政府军出了叛徒，把你们骗了过来，塔利班武装袭击了救援部队，还偷袭了营地，你们已经突出重围，正在向巴拉克撤退。”

　　“袭……袭击了营地？”

　　刘威看了眼手表，说道：“我们在营地里安装了定时炸弹，已经引爆了，所以你的报告不会引起怀疑。到了巴拉克，我就放你离开。”

　　“可……可是……”

　　“战斗中，你们伤亡惨重，还耗光了弹药，所以必须去巴拉克补充弹药，明白我的意思吗？”

　　休斯点了点头，神色有点麻木。

　　“上尉，想想你的妻子儿女。”刘威拍了拍他的肩膀，“如果你想早点回去，我可以给你一枪，让你尽早坐上回国的航班。”

　　“不……不要杀我……”

　　“我不会杀你。”刘威笑了笑，让竹内琴音带上尉去发消息。

　　五分钟后，装甲车队再次出发。只不过，这次只有一辆“布莱德利”。

　　M3是骑兵战车，不是步兵战车，正常情况下只能搭载三名车组成员与六名乘员，而刘威他们有十个人，还得加上休斯上尉。没办法，只能把那几具美军尸体绑在车外，让四个女战士挤在两个座位上。

　　车队出发后不久，留下的两辆“艾布拉姆斯”与两辆“布莱德利”就被炸上了天。

　　六十多吨重的主战坦克与二十多吨重的骑兵战车被炸飞十多米之后，摔到山坡上，零件散落一地，道路上多了几个硕大的弹坑。

　　看上去，像是早就埋设好的遥控炸弹。

　　刘威他们留在坦克与战车里的那些美军尸体，也在大爆炸中成了碎肉，然后二次爆炸引燃的大火烧成了焦肉。

　　没人会怀疑这不是塔利班所为。

　　天亮前，“布莱德利”来到了巴拉克小镇东面大约五公里处。

　　战车停下后，刘威把休斯上尉带了下来。

　　“我按照你说的做了，别杀我……求求你不要杀我……”

　　“我不会杀你。”刘威举起手枪，对准上尉的大腿扣下了扳机。

　　“啊——”

　　“上尉……上尉……”刘威一把扶住休斯上尉，给了他两耳光，“没有伤到要害。你找地方藏起来，巴拉克的驻军很快就能找到你，然后就能搭上航班回国了。记住我在路上跟你说的话，想到军人职责与荣誉感的时候，考虑一下你的妻子与儿女。我也希望他们能在父亲陪伴下快乐成长，而不是过早认识到现实世界的残酷性，更希望她能跟你白头偕老，而不是成为别人的老婆。上尉……明白我的意思吗？”

　　休斯上尉咬紧牙关，忍住疼痛，用力点了点头。

　　“很好，记住我的话。坚持不住的话，就给自己来一针。”刘威把装有吗啡的急救包递到了上尉手上。

　　竹内琴音走了过来，替上尉配好武装带，把M4挂在了他的肩膀上。

　　刘威朝她点了点头，竹内琴音才与高原美雪架着上尉朝道路旁边的山坡走去，把他藏在了一处乱石堆后面。

　　道路上，漠北狼他们把那些美军尸体卸了下来，各补了几枪。

　　包柳青找到了藏在驾驶舱里的定位器，卸下后用枪托砸了个粉碎。

　　十分钟后，“布莱德利”载着刘威等人，离开道路，向西南方向驶去。


第三十五章 墓地

　　阿富汗与瑞士一样，也是山地之国。

　　与瑞士不同的是，阿富汗的高山耸立在高原之上，相对高度并不大，而且大山之间分布着众多高海拔平原。

　　对于“布莱德利”战车来说，在平原上疾驰简直是小儿科。

　　“有必要放了那个美军军官吗？”漠北狼并不赞成刘威放走休斯上尉。

　　“没必要杀他灭口。”刘威笑了笑，掏出香烟，点上四根后，给了漠北狼一根，把另外两根递给了驾车的周誉龙与坐在炮长位置上的周奋。

　　“你们能不能不抽烟？”坐在车长位置上的包柳青抱怨了一句。

　　虽然按照袁常青的话，经过FOS改造后，尼古丁对他们已经完全无害了，但是包柳青仍然非常反感别人抽烟。当初周奋追她的时候，还戒了几年烟。只是去瑞士后，这家伙就没那么规矩了。

　　刘威苦笑了一下，灭掉了香烟。

　　漠北狼与周奋也没多说，只有周誉龙有点不甘心，结果背上挨了一脚，谁叫他坐的位置比较低呢。

　　“那家伙肯定会出卖我们。”

　　“什么叫出卖？”刘威看了漠北狼一眼，说道，“就算他说出实情，也只是在尽自己的职责。当然，我敢保证他会只字不提。”

　　“这么有把握？”周奋回头看了刘威一眼。

　　“他有别的选择吗？手上有枪，还有几个弹匣的子弹，没有完全丧失战斗力，却看着我们开走战车。如果他老实交代，就算能马上回国，迎接他的也不是鲜花与亲人，而是镣铐与宪兵。”

　　“可是你编的那套谎言也不是无懈可击。”

　　“能争取几个小时就行了。”刘威又摸了一下烟盒，最后还是放弃了。“巴拉克的驻军收到消息后，最快也只能在天亮后出发。找到他的时候，已经是几个小时后的事情了，到时候我们已经离开了美军的搜索范围。”

　　“别忘了，头顶上还有美军的无人侦察机。”包柳青插了一句。

　　“所以我们得加快速度，最好能找个地方把这辆战车藏起来。”说完，刘威朝漠北狼看了过去。

　　“目标东北有一座溶洞，能藏几千人。”

　　“安全吗？”

　　“绝对安全。”漠北狼看了眼地上的烟头，“之前是塔利班武装分子的藏身之处，遭到过轰炸，后来就废弃了。”

　　“这么说，有点麻烦。”

　　“对美军与塔利班来说是麻烦，对我们来说就没什么了，几块石头而已。”

　　刘威没再多问，漠北狼也没再多说。

　　在他们抛下休斯上尉，乘坐“布莱德利”离开公路之后大约两个小时，驻守在巴拉克的美军与阿富汗政府军才出动。巴拉克在阿富汗北部地区，主要居民是塔吉克人，是塔利班武装的死敌，所以驻扎在这里的美军只有一个步兵排，而且没有主战装备，只有三辆“斯特瑞克”装甲车。

　　与美军相比，阿富汗政府军的装备更加糟糕，连军用吉普车都没几辆。

　　因为担心遭到塔利班武装伏击，所以美阿军队没有在夜间出发。

　　出发后一个小时，美军先头部队才发现了休斯上尉，以及那几具摆在路边的尸体。

　　半个小时后，一架从法扎巴德飞来的医疗直升机带走了休斯上尉，驻扎在泽巴克的美军全军覆没的消息这时候才送到联军司令部。

　　一个加强排的美军只有一个人活了下来！

　　这绝对不是小事，这是最近两年来，美军在阿富汗伤亡最惨重的一次战斗。

　　联军司令没有迟疑，立即派遣一个连的步兵乘坐直升机前往泽巴克，还从昆都士调遣了一个装甲连。步兵连在三个小时之后到达，装甲连则要等到当天傍晚。还有一件更加重要的事情得做，那就是找到那辆被劫走的骑兵战车！

　　虽然休斯上尉声称袭击者用头巾遮住面部，说的是普什图语，但是联军司令部的参谋都认为袭击休斯上尉的不是塔利班武装，而是活跃在阿富汗东北地区的“民族解放阵线”游击队，说不定其中还有一批大陆特种兵。

　　塔利班武装分子大多是文盲，没几个会驾驶“布莱德利”战车。

　　大陆特种兵就不一样了，特别是那些在阿富汗活动的特种兵，别说战车，连美军的直升机都能开走。

　　两年前，一伙大陆特种兵在降落点伏击了美军，劫走一架MH-60直升机。如果不是美军迅速出动两架F-15C战斗机，迫使大陆特种兵半路弃机，恐怕那架配备了大量特种作战装备的直升机早就被大陆工程师肢解掉了。

　　因为大陆没有参与阿富汗战争，所以大陆特种兵常常打着“游击队”的旗号行动。

　　这其中，主要就是“阿富汗民族解放阵线”。

　　“阿富汗民族解放阵线”是最近几年出现的一支反美游击队，CIA早就证实，该游击队的幕后老板就是大陆情报机构。除了为游击队提供情报与武器之外，大陆情报机构还派遣军事人员，培训游击队员，甚至参与作战行动。

　　只可惜，美军从未在战场上俘获过大陆军人。

　　更可惜的是，联军司令部下令搜寻那辆战车的时候，刘威他们已经把战车开进了漠北狼说的那处山洞。

　　山洞确实很大，属于溶洞，别说藏一辆战车，藏一个装甲营都不成问题。

　　遭到美军轰炸后，坍塌的岩石堵死了洞口。

　　因为山洞没有别的出口，所以美军没有花力气炸开岩石。

　　炸开了洞口，今后还有可能被塔利班利用，堵死反而更好一点。

　　如漠北狼所说，确实有点麻烦，只是在十个FOS战士面前，那些数吨重的岩石根本不算大麻烦。

　　除了最大那块、大约有五十吨的岩石让几个人一起使力之外，其他那些几吨重的岩石一个人就能推动，而两块十多吨重的岩石也被刘威推到了一旁。

　　车辆进去后，刘威他们又把岩石推了回来，堵死了山洞。

　　美军手里肯定有这附近的地貌图，如果出现显著变化，肯定会引起美军注意。

　　“嗅到了吗，什么气味？”

　　“尸体腐烂的气味。”漠北狼轻描淡写地回答了一句。

　　“尸体……在哪？”周誉龙朝四周看了一眼，没看到尸体。

　　“全在里面。”漠北狼在前面带路，找到了那些尸体。“美军轰炸的时候，大部分武装分子在这里做祷告，一个都没逃掉，全是闷死的。”

　　“燃料空气炸弹？”

　　漠北狼点了点头，说道：“对付这种目标，燃料空气炸弹的效果最理想。”

　　“你当时也在这里？”刘威看了漠北狼一眼。

　　“在外面，没呆在里面，不然也死定了。”漠北狼笑了笑，说道，“轰炸到来前，我警告过那个自大狂，让他不要把人员集中在一起，他不听，一千多人就这么没了。他们都是塔利班最出色的战士。要是还活着，肯定能让美军吃到苦头。”

　　“你在格鲁吉亚也是这么逃出来的？”周奋问了一句。

　　“格鲁吉亚？当然不是，那个地方有条地下河，我准备了氧气筒与水下呼吸器，老毛子使用燃料空气炸弹的时候，我藏在水下，屁事没有。只是老毛子确实有股狠劲，出动一万多人把整座山围了起来。地下河又没有别的出口，结果出来的时候倒了大霉，正好遇到一个装甲连，直接缴械了。”

　　“你没用光荣弹？”包柳青笑了起来。

　　“光荣个屁，我是雇佣兵，活命最要紧。再说了，老毛子知道我是K1成员，想从我嘴里掏出点有用的东西，肯定不会杀我。只要活着，就有机会逃走。想不通死了的话，那就什么机会都没有了。”

　　“你还真想得开。”

　　“我说的是实话，活着最要紧。”

　　刘威笑了笑，说道：“我们进去看看吧，说不定还有别的出口。”

　　“肯定没有，我找就勘察过了，只有一个出口？”

　　“是吗？”刘威伸出手，在空中晃动了几下，“你们感觉到？”

　　“什么？”

　　“风！”周誉龙替漠北狼做了回答。

　　确实有风，只是非常微弱，如果不是几个人的感觉特别敏锐，根本察觉不到。漠北狼顾着摆龙门阵，也没察觉到。

　　得到周誉龙提醒，他才察觉到。

　　“你上次来这里是什么时候？”刘威朝周誉龙点了点头，让他在前面带路。

　　“八年前。”

　　刘威愣了一下，朝漠北狼看了过去。

　　“实话实说，确实是八年前。那是我第三次来阿富汗，塔利班那帮龟儿子不争气，后两次就没跟他们合作了。”

　　“后来跟谁合作？”

　　“你想知道？”

　　刘威又看了漠北狼一眼，这家伙神神秘秘的，难道有什么不可告人的秘密？

　　“你可别吃惊，后两次都跟你老子干的。”

　　“什么！？”

　　“你不记得了？知道你是刘秀辉的儿子后，我就说过，你老子还活着，我在阿富汗见过他。”

　　“你……你跟他干什么？”

　　“不知道，他没说，我也没问，反正他让我干什么，我就干什么。”

　　“这么听话？”

　　“放屁，老子打不过他而已。你两爷子有得一比，都喜欢仗势欺人。”

　　刘威翻了下白眼，说道：“我可没欺负你，是你自己要跟我一起干的。”

　　“放屁，我什么时候要跟你一起了？老子……”

　　“别吵了，就在这里。”

　　听到周誉龙的话，漠北狼才闭上嘴。

　　已经到了通道尽头，前方是一堵石墙，没有去路了。


第三十六章 废弃的基地

　　石墙上湿漉漉的，刘威摸了一下，发现是墙面上布满了大小不一的孔洞。

　　“应该是一块熔岩，矿物质溶解之后，留下了这些孔洞。”周誉龙看了刘威一眼。

　　刘威点了点头，退后两步，握紧了拳头。

　　“你想干嘛？”周奋一把抓住了刘威，“后面也许是一条地下河，你把墙打穿，我们都得死在这里。”

　　“气流从墙那边过来的，就算有地下河，水位也不会很高。”

　　刘威这么一说，周奋才松手。

　　岩石很脆弱，被刘威轰了几拳后就粉碎了。墙后面确实是一条地下河，只是水位还不到膝盖。

　　扩大缺口之后，一行人鱼贯着钻了过去。

　　“看看这些。”包柳青在缺口旁边的岩石上摸了一下，伸出舌头舔了舔，“碳酸钙，以前水位没过头顶。看样子，是这几年才降下去的。”

　　“这几年？”刘威皱起了眉头。

　　“不好判断，反正这里是一条地下河。”

　　“到这边来。”周誉龙在前方叫了一声，“有一条向上的通道。”

　　众人立即赶了过去。

　　确实是一条向上的通道，而且看得出来，是一条开凿出来的通道，左侧的岩壁上还有一根大腿粗的水管。

　　不多时，刘威他们进入了一个地下大厅，也看到了光亮。

　　不是灯光，而是从头顶几个天窗里透进来的日光。

　　不用刘威吩咐，周誉龙攀着岩缝爬上去，从较低的那个天窗爬了出去。

　　过了一阵，周誉龙才出现在天窗处，对下面的人说道：“知道我们现在在哪吗？上来看看吧。”

　　周奋与包柳青立即爬了上去，竹内琴音她们也跟着从天窗爬了出去。

　　漠北狼却没有动，而是在四周到处转悠。

　　“怎么，有不对劲的地方吗？”

　　“看看这些。”漠北狼蹲了下来，朝地面的几个小坑指了一下，“很规则，不像是自然产生的，这里放过一件很有分量的东西，而且有四条腿，肯定是某种设备。你再看看，其他地方也差不多，这里以前肯定是一座基地。”

　　“塔利班的地下基地？”

　　“不可能，离得这么近，真是的话，我早就知道了。”

　　刘威若有所思地点了点头，这时候，一阵轻微的响动传了过来。

　　看到漠北狼一下警惕起来，刘威知道开始没有听错，确实是异常响动。

　　两人几乎同时朝响动传来的方向冲去。

　　“就在前面，别让他溜了！”

　　追出一百多米，两人进入一条地下通道，又追了几十米，刘威突然收住脚步，伸手拦住了跟上来的漠北狼。

　　“他在哪……”

　　问出来后，漠北狼就知道这个问题没有任何意义，因为前方又是一座地下大厅，而且四面八方有几十处洞口，他们追逐的目标已经消失得无影无踪了。

　　更让两人惊讶的是，地下大厅内摆满了各种各样的设备，而且都是比较先进的设备。

　　只是看得出来，这些设备已经被人遗弃了好几年，很多都已生锈腐烂。

　　“去把他们叫来。”刘威拔出手枪，走向左边第一个洞口。

　　漠北狼没多啰嗦，立即回去找到了周誉龙他们。

　　刘威搜查了第三个洞口，漠北狼带着其他人赶了回来。

　　没费多少功夫，众人搜遍了所有洞口，发现都是一些地下厅室，没有出口。

　　那家伙肯定还在这里！

　　刘威等人没有停下，让竹内琴音与高原美雪守住唯一的出口后，众人两人一组，从四个方向上开始搜查堆满了仪器设备的大厅。

　　“在这里！”

　　听到周奋的叫声，其他人立即赶了过去。

　　“肯定是从这里溜走的。”周奋指了下地面那个直径约莫半米的洞口。

　　看到洞口，刘威立即想到了FPF实验基地里的抛尸口，漠北狼也想到了。

　　“找根绳子来，我下去看看。”

　　“还是我下去吧。”包柳青一边说着，一边脱下身上的武装带。

　　洞口很窄，刘威进去后肯定很吃力，包柳青稍微苗条一点，还有腾挪空间。

　　刘威也没多说，从周誉龙手里接过一根电缆，交给了周奋。

　　把电缆系在腰间后，包柳青把匕首衔在嘴上，又拔出手枪，才头朝前钻了进去。

　　周奋与周誉龙拽着电缆，大约放了五十米，包柳青才在下面用力拉了两下。两人没有迟疑，赶紧把她拽了回来。

　　“下面是一条地下河，非常湍急。”包柳青抹了抹头发，“没发现什么，就算有人从这里钻进去了，也必死无疑。”

　　“再搜一遍。”

　　半个小时后，众人又搜查了一遍，仍然没有发现。

　　“老狼。”

　　“你也想到了？”漠北狼走了过来，“是不是与FPF的地下实验基地非常相似？只是看这里的设备，应该有些年成了，都不是很先进，只是规模比FPF地下实验基地大得多，还有不少美国货。”

　　“美国佬搞的？”

　　漠北狼点了点头，说道：“这让我想起了一些事情。”

　　“什么？”刘威掏出香烟。包柳青正在检查那些设备，不会过来打扰他们。

　　“最后两次来阿富汗，你老子就在找一些东西，到这边来过两次，好像在找什么，只是没有找到。”

　　“你是说……”

　　“也许，这就是他要找的。”漠北狼朝四周看了一眼。

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“不管怎么说，这应该是美军的秘密实验基地，而且与‘未来战士’计划有关。”

　　“也许不是美军。”周誉龙走了过来。

　　刘威朝他看了一眼，把抽了两口的香烟递了过去。

　　“知道我们在哪吗？”周誉龙使劲抽了一口，才把香烟还给刘威。“外面就是我们要去的地方，不用望远镜都看得到。”

　　“矿山？”

　　周誉龙点了点头，说道：“离矿山非常近，说不定美国企业就是在这里发现了铜矿。”

　　“果真如此的话，在这里搞实验的就是承包‘未来战士’项目的美国企业，美军只负责提供安全保障。”漠北狼笑了笑，说道，“不管是我们的FOS、还是日本的FPF，都需要进行大规模活体实验，美国的‘未来战士’也不例外。前些年，美国就在俘虏身上做实验，结果闹出了‘虐囚’丑闻。如果我是美国佬的话，就会把实验基地建在这里，就近获取活体实验对象。”

　　“那些洞窟，肯定是用来关押活体实验对象的。”周誉龙朝四周看了一眼。

　　“发现了地下的铜矿之后，美国佬知道纸包不住火，只要勘探工作全面展开，这座实验基地就会暴露，所以主动废弃了。”

　　“这座洞窟没有出口，肯定是被人为堵死了。”

　　“或者根本不存在洞口，这里原本就是地下河冲刷出来的，美国佬只是设法降低了地下河的水位。”刘威丢掉烟头，说道，“我得下去看看，才能确定这个判断，也才知道这座基地存在多久了。”

　　“你……”

　　“我可以在水下呼吸。”刘威笑了笑，说道，“放心吧，没事。”

　　见到刘威态度坚决，而且他确实能在水下呼吸，所以漠北狼与周誉龙没多说什么，用电缆把刘威放了下去。

　　刘威进了地下河之后，电缆一下就松开了。

　　“他不会有事吧？”

　　“放心吧，肯定没事。”漠北狼把几个口袋摸了个遍，才发现他那包烟早抽完了，“身上有烟吗？”

　　周誉龙掏出烟盒，取了两根出来。

　　等两人抽完一根烟，电缆又绷紧了。

　　把刘威拽上来后，两人才松了口气。

　　“美国佬炸通了地下河的出口，让地下河汇入了外面那条小河。”刘威一边说着，一边脱下衣裤，“老狼，美军在这边什么时候动过大工程？”

　　“五年前，我第一次跟你老子来阿富汗前半年，美军在下游搞过爆破，说是建水库，解决瓦尔萨季镇的饮水问题。”

　　“小镇上有多少人？”

　　“不到三千人。”

　　“有必要建水库吗？”刘威笑了笑，拧干了裤子里的水，“显然，这里是五年前开工修建的，工期至少半年，四年半前开始运作。美国企业在四年前发现了这边的铜矿，所以这座基地很快就废弃了。”

　　“没有这么快，应该是两年半前废弃的。”

　　刘威看了漠北狼一眼，穿上了裤子。

　　“当时才探明储量，阿富汗政府出面招标，其他国家的勘探队伍才进入该地区。如果美国佬胆子大一些，也许还运作了一年，因为一年半前，大规模勘探工作才正式开始，之前的勘探工作大多由美国企业承担，进入该地区的他国企业，也要获得美军准许，而且全程由美军陪同。”

　　“这么说来，美国佬在这边搞了差不多三年，肯定有不少收获。”

　　“要把这件事捅出去吗？”周誉龙问了一句。

　　刘威穿上衣服，说道：“没这个必要，这里是美军防区，即便我们把消息捅了出去，美军也会以安全为由阻止记者进入。只要两三天，美军就能处理掉这些仪器设备，什么问题都解决了。”

　　漠北狼点了点头，说道：“最好还是什么都别做，大家的屁股都不干净。”

　　“走吧，我们上去看看。”刘威笑了笑，叫上周奋夫妇与竹内琴音等人，离开了地下实验大厅。

　　从天窗爬出去后，刘威才知道，周誉龙没说大话。

　　那座用来溶解黄金的秘密工厂就在不远处，抽风机发出的轰鸣声清晰可闻，工厂里的小鬼子肯定忙得不亦乐乎。


第三十七章 惶恐不安

　　黄金加工厂里，主要有三种设备，一是矿石粉碎机，二是溶液喷淋设备，三是溶液灌装器。开采出来的金矿先由矿石粉碎机制成矿粉，送入溶解池中，由喷淋设备喷洒专门用来溶解黄金的溶液，反复喷洒之后，溶液从溶解池底部的排泄口流入灌装设备，注入运输车辆的特制容器内。

　　与普通的黄金提炼方法相比，这种方式的费用更大，主要是粉碎矿石。

　　好处是，效率更高，而且提炼时间较短。

　　因为提炼设备需要大量电力供应，所以小鬼子运来了三台大功率发电机，那些运送黄金溶液的车辆也在来程时运载柴油。

　　加工厂旁边，还有一座非常大的散货仓库。

　　里面存放的不是金矿，而是银矿。银矿存积到一定量的时候，小鬼子会暂停开采，维修开采设备，然后用类似的办法提炼白银。

　　虽然银矿是铜矿的伴生矿，储量非常巨大，但是白银的提炼方式较为简单，提炼工艺也更为粗糙，加工厂大部分时候都在处理金矿，只是每周周末两天，也就是运送生活与生产物资的车队到来的那两天，才集中提炼白银。

　　这两天，加工厂的警戒也较为松懈。

　　派驻此地的小鬼子名义上是自卫队成员，真实身份却是公司雇员，到这种条件恶劣的地方来工作，与高额薪酬有关。说起吃苦耐劳，肯定比不上军人。即便是自卫队官兵，也好不到哪里去。

　　在高危环境下辛苦劳作五天，周末肯定得好好放松几下。

　　刘威他们到来的这一天，正好是周六。这也是早就安排好了的，利用侦察卫星，军事情报局早就掌握了加工厂的运作状况。规划战术行动的时候，刘威留出了一天冗余，结果路上没遇到大麻烦，提前一天到达。

　　“看到那些小娘们了吗？”

　　“应该是家属吧？”因为经过FOS改造之后，众人的视力大幅度提高，所以一般情况下用不上望远镜。

　　“家属？”漠北狼在一旁笑了笑，说道，“有打扮得那么妖艳的家属吗？”

　　刘威朝他看了一眼，这家伙把什么事都往歪的方面想，不过绝大部分时候，他的判断非常准确。

　　“那些大财团有的是钱，请得起特殊服务人员。”漠北狼转过身，背着风点上烟，“虽然说不全是那种货色，但是大部分多差不多。这些雇员的日常工作非常辛苦，稍微不小心就会酿成大祸。为了减轻他们的压力，弄点特殊娱乐不算什么。再说了，他们肯定知道自己在干什么，让那些小娘们接近他们，装点苦情什么的，不但能监视他们，还能掌握他们的心理状态，防范于未然。”

　　“她们中间有田中丽奈那样的货色？”

　　刘威回头看了眼周誉龙，这小子好像没意识到说错话了。

　　“肯定有，而且不是一个两个，说不定都是。只不过，她们不属于情报机构，只为大财团服务，应该与白石影差不多。”

　　这下，轮到周誉龙翻白眼了。

　　“这些都可以理解，换成我的话，也会这么做。”

　　“说够了吗？”刘威打住了话题，“下去吧，明天傍晚，你跟阿龙进去，我们后天一早开始行动。”

　　“怎么是我？”漠北狼有点不爽。

　　“让我到里面去指挥行动？”刘威笑了笑，说道，“你要不想去，就去跟老虎说，看他是否愿意跟你调换位置。”

　　漠北狼苦笑了一下，这还用说吗？

　　刘威拍了拍他的肩膀，从天窗溜进了洞窟。

　　漠北狼与周誉龙在上面抽完烟，也溜了进来。

　　加工厂内，二十多名工人迎来了一周中最轻松的一天。

　　因为设备的自动化程度非常高，所以这座每天能处理一百吨银矿、或者二十吨金矿的加工厂只有二十二名工人。正常情况下，只需要六人就能让工厂正常运转，十八名工人分成三班，另外四名高级技工专门负责维护机器设备。

　　加工线已经停止工作，正在清洗溶解池。

　　至少这个晚上，所有工人都不用工作。

　　清洗工作原本应该提前一天进行，只是上面要求尽量多的开采金矿，银矿开采量比以往降低了三分之一，还有部分开采出来的银矿没有筛选，留在矿区内，所以这周只花一天时间提炼白银，清洗工作也因此延迟了一天。

　　只是，提炼白银的危险系数也很大。

　　在这个每周只有一天的晚上，工人们放松了高度紧张的神经，在宿舍旁的小酒吧里尽情享受着难得的快乐时光。

　　一些性急的，甚至当场干了起来。

　　与漠北狼猜测的一样，跟随车队来到加工厂的三十多名女子中，只有三人是高级技工的家属，其余的都是特殊服务人员，一些还是退役的爱情动作片演员。为了让她们到这鸟不拉屎的地方来，那几家日本大财团肯定花了不少力气。

　　加工厂的警卫，也因此沾了光。

　　他们都是货真价实的自卫队官兵，只不过都是特别挑选出来的，属于军国主义集团重点发展对象，忠诚度绝对没问题。

　　比起工人，他们的待遇就差多了。

　　因为部署行动属于军事范畴，所以这些官兵都只能拿到正常的海外部署津贴。

　　这些死脑筋的鬼子兵也不屑于拿财团的好处。

　　只是对他们来说，搭车享受一下，也不算拿了财团的好处。毕竟日本的特种服务行业非常发达，日本人的思想也很开放，在这偏远的地方，能够尝到温柔乡的滋味，对振奋士气很有帮助。

　　对那些女性服务人员来说，这可不是什么好事。

　　当兵的，体力肯定没问题，至少比那些技术工人强多了。加上警戒任务比较轻松，精力没地方发泄，干起来更是猛冲猛打，根本不知道怜香惜玉。更要命的是，自卫队官兵有三十多人，只有几个小娘们为他们提供服务。一晚上下来，每个鬼子兵至少梅开二度，一些体力特别好的还三进宫。

　　结果可想而知，技艺再娴熟的女性服务人员也吃不消。

　　狂欢持续了一整夜，直到次日天亮，三名有家属陪伴的高级技工才回到加工厂，检查溶解池的清洗情况。

　　吃过早饭，工人开始将堆积在仓库里的银矿石送入加工厂。

　　机器的轰鸣声再次响起，惊扰了那些女性服务人员。

　　只是在警卫看管下，她们只能老老实实的呆在宿舍里，即便是出门小解，也得有警卫陪同，绝对不许单独活动。

　　因为囤积的银矿不是很多，所以送料工作在中午前完成。

　　接近傍晚，工人开始清理溶解池里的矿渣。提炼白银之后，不需要清洗溶解池，但是得清除矿渣。

　　相对而言，这是一项比较简单的工作。

　　太阳下山前，运送生活物资与发电燃料的车辆装上了白银溶液，准备出发，那些小娘们也出来跟“恩主”道别。

　　只是这个时候，出现了意外情况。

　　车队还没离开，一支自卫队的装甲车队赶了过来，规模至少有一个加强连，只不过主战坦克只有两辆、步兵战车只有五辆，其余全是不经打的军用吉普车。率队的是一名少佐，还有几名尉官。

　　刘威赶紧叫住了准备出发的漠北狼与周誉龙。

　　“怎么回事？”

　　“肯定是我们袭击美军的事情惊动了小鬼子。”漠北狼咬了咬牙，说道，“现在看来，偷袭是没办法了，只能强攻。”

　　“强攻也得里应外合，不然凭我们几个人，根本杀不进去。”刘威稍一思索，说道，“你们仍然按计划进入加工厂，我们在下半夜发起突击。带上微光标示器，帮我标定那两辆主战坦克，步兵战车就交给你们了。”

　　“没问题，你们大概什么时候行动？”

　　“自卫队的营地离这里不到二十公里，再慢也能在两个小时内赶到。还得留下撤离的时间，所以在天亮前三个小时发起突击，大约凌晨三点四十五分。”

　　“从哪个方向进入？”

　　“还是走正门，只要敲掉了那几辆坦克战车，其他小鬼子不足为惧。”

　　漠北狼点了点头，表示支持刘威。

　　“我觉得，最好还是偷袭。”周誉龙插了一句，“趁乱缩短突击距离，肯定能打小鬼子一个措手不及。到时候再里应外合，胜算更大。”

　　“这个随机应变，有机会就偷袭，没机会就突击。”

　　刘威说定，周誉龙没再多说什么。

　　两人离去后，刘威才溜回洞窟，找到了周奋夫妇，把竹内琴音等人也叫了过来，大致介绍了一下情况，让他们按照突击战术做准备。

　　加工厂内，到来的自卫队并没离开。

　　与漠北狼判断的一样，刘威他们在泽巴克袭击了美军营地，让小鬼子提高了警惕。虽然泽巴克离这里一百多公里，公路里程更是超过三百公里，但是美军丢了一辆“布莱德利”战车，联军指挥官又断定与大陆特种部队有关，让小鬼子惶恐不安。如果不是把大部分兵力派去参加“清道夫”行动，小鬼子的援军早就到了。

　　正常情况下，用一个加强连与一个步兵排守卫加工厂，肯定是绰绰有余。

　　加上自卫队营地就在二十公里外，地面部队很快就能赶到，空中还有联军的战斗机与侦察机，安全更没问题。

　　可惜的是，小鬼子遇到的绝对不是正常情况。


第三十八章 里应外合

　　随同自卫队装甲部队来到加工厂的，还有一个“大人物”。

　　山杉洋平是日本“和村矿业公司”的业务部总经理，也是加工厂的负责人。

　　这家公司的规模并不大，之前与五大财团没有关系，三个月前就被五大财团的主要家族联合收购。该公司的唯一业务就是在阿富汗开采金矿，把溶解的黄金白银运回日本，存入五大财团的秘密金库。

　　开采工作得已顺利进行，主要归功于美国。

　　菅野直人提出向阿富汗增兵之后，和村矿业与拥有矿山勘探权的美国企业接触，提出购买勘探权与整套勘探设备。随着福原东一郎出任首相，日本向阿富汗派兵成为定局，美国企业以非常低的价格出售了勘探权与勘探设备。

　　名为勘探，实为盗采。

　　阿富汗当局不是问题，那些监督勘探工作的官员早被美国企业收买，和村矿业给的好处更多。

　　经过数个月准备，和村矿业以支援驻军为名，把众多开采与提炼设备运了过来。

　　在此期间，日本的矿藏勘探人员也对埋在铜矿下面的金矿矿脉做了全面勘察，基本上确定了矿脉走向，以及大致储量。

　　与美国企业的勘探结果差不多，可开采的黄金储量不会低于三千吨。

　　除掉被美国企业盗采的数百吨，剩下的大约有二千四百吨。

　　虽然从市场价值来看，二千四百吨黄金也就大约一千三百亿美元，除掉勘探开采等相关费用，日本最多能获利一千两百亿美元，但是黄金的价值并不体现在市场价格上，而是其重大的战略价值。

　　作为唯一的保值贵金属，黄金具有非常突出的战略意义。

　　到底有多高？

　　布雷默顿森林体系崩溃之前，美国国会通过了一项至今仍然有效的法案，禁止战略储备黄金出口。也就是说，其他国家可以购买美国联邦储备银行金库里的黄金，但是必须把购买的黄金存放在美国。

　　虽然在国际市场上，美元也是硬通货，正在兴起的欧元也具备硬通货性质，但是只要国际局势动荡，任何国家的货币都将失去硬通货性质，唯一的硬通货就是贵重金属，其中又以黄金为主。

　　放在战争时期，二千四百吨黄金就是货真价实的“家底”。

　　美国企业如此大方，显然不是企业本身的意愿，而是美国当局、以及美国各大财团在暗中扶持日本。

　　日本五大财团不是笨蛋，知道局势很有可能急转直下，抓紧开采才是正事。

　　山杉洋平每月过来一两次，审核加工厂的出货清单，掌握矿山的开采情况，以及开采与加工设备的维护保养状况。

　　这次也不例外，核对了出货清单之后，山杉洋平跟随开矿工人下到矿井底部，了解了矿脉的开采进度。

　　金矿矿脉在铜矿下面，夹在岩层中间，呈阶梯状，向下延伸。

　　开采是渐进式的，采完一条矿脉之后，再向下延伸，开采新的矿脉。开采出来的废料用来填堵上面的矿道，夹杂了大量石英矿砂的金矿由传送带送往地面。开采设备的自动化程度非常高，一名矿工就能操作。因为开采作业的劳动强度非常高，所以配了两名矿工，轮换工作八小时。

　　山杉洋平在矿洞里呆了四个小时，详细了解了矿脉的开采情况。

　　他既是业务经理，也是矿业专家。

　　这次前来，主要还是了解矿脉的开采情况。第一层矿脉已经被美国企业采光了，他们开采的是第二层矿脉。再过几天，第二层矿脉也将到头，得准备开采第三层矿脉。问题就在这里，第三层矿脉在下方大约五十米处，超过了皮带式传送设备的提升极限，必须使用新的传送设备，也就得增添工人。

　　安装新设备，肯定需要时间。

　　虽然在此之间，可以开采银矿，加工厂不会停止运作，但是金矿的价值更大，能尽快开采第三层矿脉自然再好不过。

　　掌握了情况之后，山杉洋平才会到地面。

　　此时已是深夜，明天凌晨上岗的工人已经起床。厨师准备了丰富的夜宵，只是食堂里只有几名刚刚换下来的警卫人员，以及随山杉洋平前来的自卫队官兵。等他检查了加工厂的机器设备，就将返回自卫队驻地。

　　吃了点东西，山杉洋平换上特制防护服，进入了加工厂。

　　溶解池里的银矿矿渣早就清除掉了，粉碎机正在全速运转，把加工好的金矿矿粉送入溶解池，两名工人正在检查喷淋设备，还有两名工人在检查灌装设备。运送黄金溶液的车辆停在灌装区内，输送管道已经接到第一辆卡车上。加工开始后两个小时，第一滴黄金溶液就将流入卡车的特制容器。

　　山杉洋平四处转了一圈，找到两名高级技工询问了一番。

　　他是矿业专家，却不是机械专家，所以加工厂的技术问题，主要靠高级技工。

　　加工设备昨天检查维护过，处于最佳状态。只是粉碎机的磨损情况超出预期，使用寿命至少会缩短三分之一，高级技工建议尽快更换新的设备，不然出粉率太低，肯定会影响加工效率。还有就是溶解池的腐蚀程度也比预期的严重得多，高级技工提出了两个建议，一是建一个新的溶解池，二是花几天翻新溶解池的防腐蚀隔层。

　　谈完这些问题，山杉洋平已是满头大汗。

　　原因无二：为了使溶解剂保持最大化学活跃性，加工厂的气温必须维持在二十六摄氏度以上，比室外气温高了三十多度！

　　加上特制防护服完全密闭，热量无法散发。

　　山杉洋平正准备离开，地面猛的一震，他脚下一滑，旁边的高级技工手疾眼快，一把抓住他的胳膊，不然他就掉进溶解池了。

　　爆炸声接踵而至，加工厂里的七个人立即吓呆了。

　　第一枚导弹射来的时候，小鬼子都没注意到，直到停放在加工厂大门后面的那辆90式主战坦克被导弹击中，存放在炮塔尾舱里的十多发炮弹被高温金属射流引爆，将二十多吨重的炮塔抛上天，附近的几名自卫队官兵才反应过来。

　　袭击来得很突然，一时之间，自卫队官兵无法判断敌人在哪个方向上。

　　坦克炮塔飞出了十多米，砸中了岗亭后面的卫生间。

　　这时，猛烈的爆炸声在加工厂内响起，整齐停放在仓库与宿舍之间的五辆89式步兵战车像礼炮一样，被依次炸上天。

　　小鬼子终于反应了过来。

　　另外一辆90式坦克停放在仓库另外一边，正在检查履带鞘板上的橡胶板的三名坦克手立即丢掉工具，钻进坦克。

　　坦克抖动了几下，轰鸣着驶出停方地点，炮塔也指向了那几辆起火燃烧的步兵战车。

　　小鬼子的坦克手理所当然的认为，炸毁了89式步兵战车的敌人就在附近，肯定没有跑远，说不定还在寻找机会。

　　几秒钟后，小鬼子的坦克手就为这种想当然的做法付出了代价。

　　第二枚“陶”式导弹差不多从同一方向飞来，从大门进入加工厂，最终在那辆已经暴露在空地上的90式坦克的头顶上方炸响。这是一枚“陶”2B，第一枚自锻成型战斗部已经打穿了坦克的顶甲，击毙了炮塔内的两名坦克手，溅射的金属碎片干掉了前方的驾驶员；紧接着第二枚自锻成型战斗部钻进了炮塔尾部的弹药舱，引爆了里面的炮弹，将整个炮塔向前方抛出了十几米远。

　　从破坏效果上看，第二枚导弹与第一枚导弹相差不大。

　　面对这种具有攻顶能力的反坦克导弹，别说本来就不够厚实的90式坦克，即便是以防护著称的“挑战者”与“梅卡瓦”，也消受不起。现阶段，除了装有末段拦截系统的主战坦克之外，没有哪种坦克能够有效抵御攻顶式反坦克导弹。

　　这下，自卫队官兵终于知道敌人来自哪个方向了。

　　等待他们的，却是接踵而至的机关炮炮弹。

　　M3“布莱德利”从夜幕中杀了出来，径直冲向加工厂。美军早已证明，“大毒蛇”机关炮是一种理想的攻坚武器，对方一般的防御工事绰绰有余。即便遇到加固工事，M3还能使用反坦克导弹。

　　见到战车，小鬼子的士气一下跌到谷底。

　　虽然增援部队携带了AT-4反坦克火箭筒，以及“米兰”反坦克导弹，但是全都放在已被炸毁的战车内。

　　活着的小鬼子，也就只有各种枪械。

　　用枪械对付M3，简直是自寻死路。

　　几个胆子稍微大点的小鬼子还冲了出来，想用加挂在步枪下的M203榴弹发生器对付战车，结果还没靠近，就被侧面射来的子弹击毙了。

　　战车内只有三个人，即刘威、周奋与包柳青。

　　刘威负责驾车，周奋负责操控武器，包柳青则坐在车长的位置上，替他们指引前进方向与攻击目标。

　　竹内琴音等人早已下车，在两翼伴随进攻。

　　虽然战术有点复杂，但是小鬼子已经乱了阵角，没有多少挑战性。

　　战车杀来的时候，加工厂内也开了花。

　　周誉龙与漠北狼先用微光剂标明了两辆主战坦克，然后把遥控炸弹装到了89式步兵战车的肚皮下面。

　　因为加工厂内还有很多鬼子兵，所以两人炸掉战车后，没有急于投入战斗。

　　直到刘威他们杀来，引开了鬼子兵的注意力，两人才杀了出来，开始趁火打劫。


第三十九章 曝光

　　矿石加工厂就在仓库旁边，山杉洋平等人准备出去的时候，那辆90式坦克打爆，横飞的毁坏了门口的密闭清洗间。因为加工厂内的溶剂有剧毒，还极易挥发，所以自动控制系统立即锁死了大门。

　　山杉洋平等人立即赶往加工厂另外一端的备用出口。

　　那边还有一套密闭清洗设备，本来就是备用的，所以设在另外一端。

　　必须承认，山杉洋平很有牺牲精神，他没有第一个离开，而是留在最后，先让六名工人出去。

　　这个时候，战车已经冲了进来，战斗进入收尾阶段。

　　虽然鬼子兵终于看到了敌人，也有机会用上手里的步枪了，但是他们很快发现，那几个敌人的速度快得惊人，根本无法瞄准。

　　在FOS战士面前，鬼子兵就是待宰的羔羊。

　　把战车停好，刘威才爬了出来。

　　此时，大规模战斗已经结束，徒步作战的漠北狼与周誉龙等人正在分头消灭负隅顽抗的鬼子兵。

　　竹内琴音一直跟在战车旁边，只要刘威不下命令，她不会离开多远。

　　“那边。”刘威朝矿石加工厂后面指了一下，“别杀完了，留两个活口。”

　　竹内琴音朝赶来的高原美雪吹了声口哨，朝那几个正在逃窜的工人追了过去。

　　战车没有停火，大概是周奋还没过够瘾，把炮口转向附近的建筑物。

　　炮声响起，刘威回头看了一眼，没有理会。

　　这时候，周誉龙跑了过来，手里拿着一本账簿。“你最好仔细看看，小鬼子确实很有想法。”

　　不是别的，正是金矿的出货清单。

　　非常详细，每天运出的货物量都一一在案。

　　“你在哪搞到的？”

　　“那边。”周誉龙朝宿舍旁的一栋板房指了一下，掏出香烟点上，“放在保险柜里，费了点功夫。”

　　“收好，回去后交给老李。”

　　把账簿交给周誉龙，刘威看到漠北狼扛着一箱东西，朝矿山方向走去。

　　“老狼，干嘛？”

　　“去把矿洞炸了，免得小鬼子卷土重来。”

　　“有用吗？”

　　“至少能让小鬼子费点事。”

　　刘威笑了笑，没多说什么，反正得找点事情给漠北狼做。

　　“老狼，你要炸，还不如炸掉加工厂。”周誉龙唯恐天下不乱，朝厂房指了一下。

　　“对哦，我怎么没有想到。”

　　“用遥控器。”周誉龙提醒了漠北狼，“那里面的东西，连黄金都能溶解，我们几个沾上也得掉层皮。”

　　“得了，你以为我不知道？”

　　这时候，竹内琴音与高原美雪拖着两个小鬼子赶了回来，其中一个正是山杉洋平。

　　让两人跪下后，竹内琴音与高原美雪退后了两步。

　　“谁是负责人？”刘威走上前去，问了一句。

　　那名高级技工立即朝山杉洋平看了一眼。

　　“我……我是负责人。”

　　刘威笑了笑，朝站在技工身后的高原美雪点了点头。

　　手起刀落，技工还没来得及反悔就已身首异处。见到这一幕，山杉洋平哆嗦起来，面色一下变得惨白。

　　“有遗言吗？”刘威掏出香烟，点上了一根。

　　“你……你们……”

　　“我们是谁并不重要，因为你只有最后五分钟了。”刘威蹲了下来，“想想吧，还有什么要交代的，别像他那样。”

　　知道自己必死无疑，山杉洋平一下就崩溃了。

　　“这么说，你没什么遗言……”

　　“等等，我要打个电话。”

　　刘威站了起来，但是没有答应山杉洋平的请求。

　　“给我母亲，她瘫痪在床，生活无法自理，我……我不想让她担心。”

　　“不给你妻子打电话吗？”

　　“我……我没有结婚。”

　　“是个孝子。”刘威笑了笑，接住周誉龙递来的卫星电话，交给了山杉洋平。“我们能听到你与对方的谈话，所以别说任何无关的事情。”

　　山杉洋平点了点头，拨通了家里的电话。

　　此时周誉龙朝刘威点了点头，表示山杉洋平确实给他母亲打的电话。

　　两人谈了三分钟，道了平安之后，山杉洋平主动挂了电话。

　　“你已经如愿了，现在安心上路吧。”

　　“等等……能再答应一个要求吗？”山杉洋平举起手，伸向口袋。

　　竹内琴音立即阻止了他。

　　刘威点了点头，让竹内琴音放开了他。

　　山杉洋平拿出了一只信封，交给刘威。“请交给我的母亲，这是……”

　　“你知道会遭到袭击？”

　　山杉洋平摇了摇头，说道：“我知道这是哪，也知道这里的事情，所以我知道迟早有一天会发生这样的事情。”

　　刘威叹了口气，这家伙是个聪明人，可惜没用对地方，也许是受家境所迫。

　　不管怎么说，一个瘫痪在床的老母亲，肯定拖累了他。

　　“我会把这封信送给你的母亲。”刘威收起那封信，“但是你得帮我们一个忙。”

　　“什么？”

　　接住周誉龙递来的录音笔，刘威交给了山杉洋平。“你们如何盗取黄金白银，以及如何跟联军合作的事情全都讲出来。”

　　“你……”

　　“记得说明你的身份，然后我会把这个交给记者，明白我的意思吗？”

　　山杉洋平迟疑了，因为这么做，等于出卖了他的老板。

　　“即便你不肯答应，我也能让全世界知道这里发生的事情。如果你的母亲知道你帮助盗贼窃取其他国家的财富，她会怎么想？”

　　山杉洋平抬起头来，看着刘威，神色显得非常复杂。

　　“你只有五分钟。”说完，刘威朝竹内琴音点了点头。

　　五分钟后，竹内琴音把录音笔带了回来，山杉洋平也倒在了血泊之中。

　　等到周奋在战车上装好遥控炸弹，漠北狼那边也完工了。他把上百公斤炸药装在了矿石加工厂四周，安装了遥控雷管。

　　十五分钟后，刘威他们离开加工厂，离开了危险区域。

　　战斗只持续了二十五分钟，比刘威计划的两个小时短得多。

　　随着遥控炸弹引爆，“布莱德利”首先完蛋，随后矿石加工厂在爆破中轰然倒下，数十吨剧毒液体迅速泄露开来，向四处扩散。

　　“好像风向变了。”包柳青提醒了大家。

　　风向确实变了，开始吹向西南，现在转了过来，吹向东北。

　　“迟疑什么？跑吧！”

　　刘威率先开跑，其他人立即跟上。

　　虽然他们是FOS战士，但也是凡身肉体，如果吸入剧毒气体，内脏就会被腐蚀掉，必死无疑。

　　此时，自卫队援军正在赶来。

　　战斗打响后不久，自卫队指挥官就收到了加工厂发来的消息，随即集中部队，带着差不多一个营的兵力赶了过来。

　　他们的任务中，最主要的就是保护那座加工厂。

　　只可惜，路况并不好，又是夜间，所以自卫队的行军速度并不快。

　　刘威他们撤走的时候，增援部队只前进了十公里。

　　与此同时，夜空中还有一架“全球鹰”发现了下方的情况。

　　虽然发回的图像证明，加工厂遭到袭击，但是图像上没有出现塔利班武装分子，甚至没有发现多少袭击者。联军指挥官忽略了这一情报，认为加工厂里的自卫队官兵能应付。再说了，自卫队营地就在附近，援军很快就能到达。

　　当然，这也与自卫队没有发出支援请求有关。

　　因为离“清道夫”行动的主要战区只有大约两百公里，那边有好几架F-15E战斗机在执行攻击任务，还有几架正在赶去的A-10攻击机，所以只要联军及时下达命令，空中支援能在十五分钟内到达。

　　可惜的是，联军无权下令轰炸加工厂，也没那个胆量。

　　要知道，即便是小直径炸弹，杀伤范围也在五十米左右。如果弹着点偏差一点，就会炸坏厂房，后果不堪设想。

　　至于携带了“海尔法”导弹的“捕食者”，因为速度慢，最快要半个小时后才能赶到。

　　战斗打响后二十五分钟，联军指挥官才发现，袭击者不但消灭了加工厂里的自卫队，还炸掉了厂房。

　　这下，联军指挥官没有迟疑，立即联系了正在赶过去的自卫队增援部队。

　　收到消息，自卫队增援部队立即停了下来。

　　厂房被炸，剧毒溶剂泄露出来，加工厂里的人必死无疑，随着毒气扩散，危险区域将迅速扩大。

　　这个时候过去，与送死没什么两样，而且没有多少意义。

　　自卫队束手无策，不得不向美军求援。

　　半个小时后，美军出动了一架携带着探测器的无人飞机，前去收集加工厂附近的大气数据，确定有毒气体的扩散范围。

　　无人飞机在一个小时后到达目标区域上空。

　　此时，刘威他们跑出了差不多四十公里，离加工厂的直线距离大约三十公里，离开了危险区域。

　　因为天色即将放亮，所以刘威让漠北狼找了一处藏身地点。

　　安顿下来后，刘威让周誉龙把消息发了出去，把山杉洋平的忏悔也发给了李廷轩。

　　怎么利用这些东西，那是李廷轩的事。

　　目的只有一个，让全世界都知道，美国与日本联合盗采阿富汗金矿。

　　当天上午，欧洲几家新闻媒体率先报道了这一事件。同时行动的，还有长期盘踞在阿富汗的战地记者。

　　加工厂附近毒气扩散绝对无法掩盖，联军也就无法对此事做出“合理解释”。

　　至于是谁袭击了加工厂，因为找不到真凶，联军司令部只能像以往那样，把责任推给塔利班武装。

　　两天后，美国与日本在阿富汗做的肮脏勾当已是路人皆知。


第四十章 使命

　　送信的事，刘威没有麻烦李廷轩，而是交给了典斌。

　　他们回到国内的时候，山杉洋平已经成为国际反战组织的“标语”。向阿富汗派遣了军队的十几个国家相继爆发反战示威，声势最大的是德国与法国，而事态最为严重的肯定是美国与日本。

　　“美国国会参众两院已组成联合调查委员会，对诺里斯当初宣布从伊拉克撤军，把战略重点转向阿富汗进行全面调查。共和党国会领袖还放出风来，声称要发起弹劾行动，让诺里斯滚出白宫。”李廷轩大致介绍了一下这几天发生的事情。“德国与法国当局已经表态，将考虑从阿富汗撤军。日本的情况最糟糕，自民党已经发起倒阁行动，民间让福原东一郎下台的声音也很大，恐怕他很快就会引咎辞职。”

　　“提前大选？”

　　李廷轩点了点头，说道：“昨天，民主党前总干事利川小次郎宣布退党，正在与自民党右翼势力接触，打算组建一个新的联合政党。”

　　“这家伙很厉害？”

　　“从政前，他是陆自少将，是日本政界中为数不多的几个拥有将衔的政客之一。在日本右翼势力中，他的影响力非常大，甚至被很多日本右翼分子认为是‘未来之星’。至于他的野心，更加不用多说。”

　　“加入民主党后，他一直鼓吹‘国家民族统一论’，认为应该把日本变成一架机器。前些年，他的政治主张没有市场。菅野直人出任首相后，让他出任民主党总干事，也是借他笼络右翼势力。这两年发生的事情你也知道，特别是最近一年，日本刮起兼并风潮，整个国家正朝着他设想的方向前进。”

　　“目前看来，日本提前举行大选已成定局。国民对执政的民主党与在野的自民党之间的党阀纷争、在经济、外交、政治、科研、文化等领域的不作为失望透顶，利川小次郎此时出来成立新的政党，参与大选，结果很有可能与上次大选一样。在没有选择的情况下，日本民众用脚投票，把他送入首相府。”

　　“结果呢？”

　　李廷轩苦笑了一下，说道：“福原东一郎只是他的垫脚石，随着利川小次郎登上政治舞台，日本将迅速滑向深渊。”

　　“这么说来，与我们的设想相差很大。”

　　“也不是很大，利川小次郎上台之后，肯定会与我们改善关系，借此壮大国力。以日本目前的实力来看，至少要等上十年八年，才有可能对我们构成威胁。这个缓冲期，足以让我们发展壮大。”

　　“只是没办法避免摩擦。”

　　李廷轩点了点头，说道：“随着日本壮大，特别是军事实力提升，摩擦很难避免，甚至有可能发展成局部冲突。”

　　“东海？”

　　“还有南海与印度洋，谁叫我们与日本离得这么近，而且生命线几乎完全重合呢？”

　　刘威苦笑了一下，说道：“被美国盗走的黄金追回来了吗？”

　　“黄金？”李廷轩笑了笑，说道，“能阻止美国与日本继续盗采尽快就不错了，总不能让山姆大叔把吃进去的东西吐出来吧？美国当局已经矢口否认，坚持在该地区只进行了地质勘测，没有开采矿产资源，甚至不知道那里有金矿。日本的态度好一点，已经承认和村矿业公司非法盗采金矿，还局部了该公司的负责人，封存了相关资料。只是被日本盗采的那些黄金的去向，谁也说不出来。”

　　“恐怕早就进了日本金库。”

　　“谁能证明呢？”

　　刘威叹了口气，觉得有点惋惜。

　　“日本盗采的黄金也不是很多，加工厂被你炸掉之前，大概偷走了一百五十吨。在美国的指使下，联军已经封锁了矿山。只是目前看来，美国暂时不会把矿山的经营与开采权移交给阿富汗当局。”

　　“为什么？”

　　“防止被塔利班等恐怖组织利用。”

　　刘威皱起了眉头，这也是理由？

　　“没什么好奇怪的，塔利班仍然是阿富汗最大的非政府武装组织，只要联军撤走，几个月之内就能推翻傀儡政权。再说了，阿富汗政府中也有很多塔利班的人，如果让阿富汗政府接管矿山，等于把数千吨黄金交给了塔利班。”

　　“这么说来，联军还得驻扎在阿富汗。”

　　“至少会驻扎好几年，等到阿富汗当局壮大、或者美国撑不住了，才会撤军。”

　　刘威笑了笑，说道：“看样子，后者的可能性大一些。”

　　“希望如此吧。”李廷轩打住了这个话题，转口说道，“袁常青已经去了瑞士，在那边搞后期实验。他让我告诉你，尽快找到比尔德，不然神经系统方面的研究工作无法展开，后期研究也就无法正常进行。”

　　“查到他在哪里吗？”

　　李廷轩点了点头，说道：“与我们设想的一样，他参与了‘未来战士’计划，是该项目神经系统方面的总工程师。美国佬的研究范围比我们大得多，一开始就把神经系统的改造工程纳入了‘未来战士’计划，而且是最重要的子项目之一。只是目前看来，改造神经系统的难度最大，说不定‘未来战士’计划就卡在这个节骨眼上。”

　　“他现在在哪？”刘威重复了开始的问题。

　　“不知道。”李廷轩回答得非常干脆，“我看了你们发回来的那些照片，那处地下基地确实是美国佬搞出来的，而且保密度非常高。从时间上看，那处基地应该是在发现铜矿之后才被废弃。”

　　“这与找到比尔德有什么关系？”

　　“美国佬在那边搞的，就与改造神经系统有关。”

　　刘威皱起了眉头。

　　“很明显，改造神经系统需要更多的活体实验对象，也就需要更高的保密度，不然不会放在国外。”

　　“也就是说，比尔德没在美国。”

　　“很难说，发生了这么多的事情，CIA又在日本逮到了FPF活体实验对象，对‘未来战士’计划提供了很多可以借鉴的经验，很有可能把实验基地放在国内。我已经安排人员监视比尔德的家人，如果他回到美国，并且与家人联系，我们很快就能收到消息，但是不要抱太大的希望，他那样的人，没有多少家庭观。”

　　“关键是找到他，不然说什么都白搭。”

　　“所以你得立即前往美国。”

　　刘威看了李廷轩一眼，知道他早就安排好了。

　　“到了美国，才知道该怎么做，现在说这些都没用，是不是？”李廷轩笑了笑，“我们结合以往的情报，对美国本土的地质、资源、人口分布等情况做了分析，确定了几个可以建造大型生化实验基地的地方。到了美国之后，你得花点时间调查这些地方。耐心一点，总能找到蛛丝马迹。”

　　“怎么去美国？”

　　“光明正大的去。”

　　“什么意思？”

　　李廷轩掏出香烟。“还记得李老二吗？”

　　“李振业？”

　　李廷轩点上烟，说道：“现在李家如日中天，在日本就赚了几百亿。虽然李振业是个不折不扣的二世祖，做出吃里扒外的事情，但是李老头看在是他认识了你，给李家创造了这个机会，所以放了他一马。过几天，他将前往拉斯维加斯，在那边住上几天。不干别的，就是去花钱，消磨时间。”

　　“跟他一路？”

　　“我已经替你安排好了新的身份，仍然是香港籍，张晋南那条线也没断。”

　　“张晋南……”

　　“他现在是台湾国防安全局的大老板，跟我们的关系非常融洽。”李廷轩呵呵一笑，说道，“上次航母通过台湾海峡，多亏他帮忙，台湾当局才没给我们制造麻烦。到了美国，你们在拉斯维加斯住几天，放松一下。李振业回来后，再开始行动。我安排了接应人员，到时候就知道该怎么做了。”

　　“现在不能告诉我？”

　　“到了美国，才知道实际情况，现在说什么都没用。”

　　刘威笑了笑，说道：“那我明天就去香港。”

　　“不用急，机票已经订好了，后天去。”

　　“还有别的事？”

　　李廷轩点了点头，说道：“与去日本一样，我为你们提供情报，你们也得在必要的时候替我做些事情。”

　　“什么事情？”

　　“现在不知道，到时候再告诉你。”

　　“老李，我现在要是答应下来，不就等于开了张白支票给你吗？”

　　“不开还不行，而且要这张支票的不是我。”李廷轩看了刘威一眼，说道，“元首请你明天晚上过去吃晚饭，说是表彰你们在阿富汗的行动。”

　　“鸿门宴。”

　　“没那么严重，毕竟你们在阿富汗做的事情，也是在为国家服务。”李廷轩笑了笑，说道，“导火索已经点燃，除非出现奇迹，不然埋了几十年的火药桶迟早会被引爆。未来二十年最为关键，能否抓住腾飞的机会，得看我们做得有多么出色。这不是你的任务，而是我们的历史使命。别怪任何人，既然生在这个国家、处在这个时期，就是我们的责任。即便不为国家民族，也得为子孙后代。”

　　刘威苦笑了一下，他没有后代，也没有考虑过这个问题。

　　“回去好好休息，别胡思乱想，我明天下午来接你。”

　　刘威没有多说什么，现在他只想洗个澡，好好睡上一觉。管他明天怎样，先过好今天才是正事。


第九卷 征战花旗改乾坤


第一章 夏威夷

　　再次见到刘威，李振业老实了许多，也拘谨了许多。

　　虽然得到李廷轩说情，李振业没被李家老头子赶出大家庭，但是他的地位一落千丈，成了货真价实的二世祖。李廷轩试图把他发展成情报人员，可惜这家伙资质太差，又缺乏吃苦耐劳的精神。从家族基金会辞职后，靠每年上千万的股息红利，李振业的日子过得到也轻松自在。

　　飞机起飞后，李振业就带着那个刚刚蹿红的小明星，躲到了后面的休息舱里。

　　刘威没去找他，与他也没什么话好说。如果不是李廷轩的安排，刘威也不屑与跟李振业同行。

　　第一次见到李振业，刘威就打心底看不起这个二世祖。

　　再说了，这一路上，还有的是事呢。

　　上飞机的时候，田中丽奈就紧紧跟着刘威，坐到了他旁边的位置上，还把想过来凑热闹的小仓籁赶走了。

　　起飞后不久，其他人的注意力就转移到了别的事情上。

　　“你有话跟我说？”刘威是明知故问。到了香港，见到她的时候，刘威就知道她心里有事。

　　“我知道……”田中丽奈迟疑了一下，说道，“你们不是台湾间谍。”

　　刘威笑了笑，没有回答这个问题，因为答案早就公开了。

　　“你身上那些变化，台湾根本做不到。”田中丽奈咬了咬牙，说道，“你别骗我，你们是不是在为大陆服务？”

　　“是！”刘威做了肯定答复。

　　“那你以前……”

　　“也是在为台湾服务，至少在为张晋南服务，他已经是台湾国防安全局局长了。”

　　田中丽奈暗自一惊，说道：“也就是说，他也为你们服务？”

　　刘威笑了笑，表示就是这个意思。

　　“可是……”

　　“没错，我以前对你撒了慌，但不是故意要骗你。以当时的情况，如果我说出真相，你会相信我吗？”刘威看了田中丽奈一眼，又说道，“日本现在的情况你也知道，利川小次郎已经宣布退出民主党，与自民党右翼势力组建新民党，为即将到来的大选做准备。这个人是个什么货色，你比我清楚。”

　　“如果当初你们没有那么做，他就没有露脸的机会。”

　　“没有我们，也有别人。”刘威长出口气，说道，“不要把责任推到外部，如果利川小次郎的新民党在大选中胜出，也是所有日本人的选择，而不是他一个人的功劳，更不是我们的所作所为。当初你让我带你离开日本的时候，就应该知道，日本已经走上歧途，任何努力都难以扭转局面。不管是我们、还是利川小次郎、或者是福原东一郎与菅野直人，都是历史洪流中的小人物。决定历史的不是我们，而是绝大部分人的意愿。当绝大部分日本民众都认为别无选择，日本迟早会走到这一步。”

　　田中丽奈沉默了，因为她比刘威更了解日本。

　　作为一个国土狭窄、资源匮乏、人口众多、灾害频发、老龄化日趋严重的国家，二十多年前，日本当局签署《广场协议》的那一天，日本民众就丧失了希望，日本也从这一天开始走向深渊。

　　没有二十多年、相当于两三代人的积累，民族主义情绪不可能成为主流。

　　对于思想本来就很狭隘、偏激的日本人来说，受世界局势影响，在危机面前走向极端并不是什么怪事。

　　刘威阻止不了，也没人阻止得了。

　　“会有什么样的结果？”田中丽奈抬起头来，朝刘威看去。

　　“很难说，得看当权者能否约束军国主义集团。”刘威叹了口气，说道，“我对利川小次郎不抱任何希望，也许他就是军国主义分子，或者是军国主义集团代言人。由他出任日本首相，恐怕要不了多久，日本就会迈出一大步。”

　　田中丽奈迟疑了一下，说道：“如果有可能，你伸出援手吗？”

　　“帮助日本，还是帮助日本民众？”

　　田中丽奈沉默了，因为这个问题她也没有想清楚。

　　“看看周围吧，这架飞机上有多少日本人？”刘威朝四周扫了一眼，说道，“但是你得知道，日本的生存之道不是抢夺其他国家的土地资源，更不是侵害其他民族的生存权，而是于其他国家和平共处，与其他民族携手共进。只要能做到，我就可以答应。当然，前提是我得拥有这样的能力。”

　　“我会协助你，尽一切可能。”

　　刘威笑了笑，说道：“这么说，你选择留下来？”

　　“不留下的话，我还能去哪里？”

　　“我没有强迫你，只要你愿意，我可以……”

　　田中丽奈捂住了刘威的嘴。“我是自愿的，自愿留下来，这辈子都不会离开你。”

　　刘威搂住田中丽奈，捏了捏她的肩膀，悬在心里的石头也落地了。

　　放走田中丽奈？

　　就算刘威答应，漠北狼他们也不会答应，李廷轩更不会答应，因为她知道得太多了，即便不会出卖刘威，也会构成威胁。

　　只要她决定离开刘威，结局只有一个。

　　以李廷轩的做事风格，肯定不会提前告诉刘威，而是先斩后奏，让刘威没法阻止。

　　刘威会阻止吗？

　　他现在不知道，但是他必须为其他人，特别是那几个极易受到伤害的女人着想，不会为了田中丽奈抛弃整片森林。

　　到达拉斯维加斯之前，商务飞机在夏威夷降落加油。

　　李家给李振业安排的是一架能载七十名乘客，最大航程只有八千五百公里的ERJ-195型商务飞机，无法直接飞抵拉斯维加斯。

　　飞机得花一个下午进行维护，晚上才出发，刘威他们有机会领略夏威夷风情。

　　因为只有几个小时，所以无法去附近的岛屿，只能到沙滩上晒太阳。

　　现在是盛夏，热带风暴一个月后才会到来，正是夏威夷的最佳旅游时节，海滩上人山人海的，大多都来自美国本土与加拿大，还有一些欧洲与澳洲游客，来自东方国家的游客也不少见。

　　刘威没有下海，主要是泡在海里的人太多。

　　大概是心情转好，田中丽奈换上一套火红的三点式泳衣，叫上其他几个日本娘们、香港娘们与韩国娘们，一同下了水。

　　不用多说，这群美女立即吸引了几乎所有男性游客的目光。

　　连一些女性游客也忍不住多看了她们几眼。

　　没有下海的还有周奋夫妇，以及从来不会离开刘威十米的竹内琴音。

　　“你们也去换上泳衣吧。”刘威把竹内琴音叫了过来，“别害羞，大家都一样。这里也没什么危险，好好放松一下。”

　　竹内琴音迟疑了一下，朝跟来的几个姐妹点了点头，她却没有离开。

　　“怎么，有心事吗？”

　　“刘大哥，有件事我一直想跟你说。”

　　“什么事？”刘威坐了起来，让竹内琴音坐到旁边的沙滩椅上。

　　“我……”竹内琴音咬了咬牙，说道，“我们商量了一下，决定都跟你姓刘。”

　　“什么！？”刘威瞪大了眼睛，说道，“你们不会当真吧？”

　　安排身份的时候，李廷轩为了避免麻烦，给所有日本小妞都换上了汉语名字，简单点的就是换个汉族姓氏。

　　竹内琴音护照上的名字就是“刘琴音”。

　　“刘大哥，我们是当真的，而且都认为应该跟你姓。”

　　“可是……”

　　“我们没有别的意思。只是觉得既然认你当大哥，我们就该跟你姓。”

　　听到这，刘威才松了口气。原因很简单，按照日本的习俗，女性结婚之后，一般会改为夫姓。虽然最近这些年，日本女性越来越独立，很多人不再遵循这一传统，但是仍然有不少女性在结婚后改为夫姓，比如武腾兰。

　　竹内琴音提到改姓，刘威首先想到的就是这件事。

　　“要是刘大哥不同意，我们……”

　　“没事，你们既然决定了，就这么办吧。再说了，姓刘的不止我一个，全世界有几千万人姓刘。”

　　“刘大哥同意了？”

　　刘威点了点头，说道：“等我们从美国回去后，我帮你们处理这件事，私下里也可以这么称呼。只是在公开场合，你们仍然得用护照上的名字，明白吗？”

　　竹内琴音立即答应了下来。

　　五个小姑娘中，只有竹内琴音用了“刘”姓，其他几个用的都是其他大姓氏。

　　“好了，你也去游泳吧。”刘威又躺了下来，“别担心，我就在这里，不会乱跑，保证不会离开你的视线。”

　　“刘大哥，我……”

　　“怎么，害羞吗？”

　　竹内琴音摇了摇头，有点不情愿的解开裹在身上的浴巾，跟高原美雪她们下到海里，只是一直在关注刘威。

　　这个小姑娘，仿佛觉得没有她，刘威就会遇到危险。

　　二十多个漂亮娘们聚在一起，肯定有很大的吸引力，特别是对那些单身男士来说。

　　所幸的是，周誉龙与漠北狼就在附近。经过FOS改造，两人身上的伤疤都消退了，但是身材更加魁梧，肌肉更加发达，连身高都长了几公分。即便在欧美壮汉面前，两人也毫不逊色。

　　与那些壮汉相比，两人最大的特点就是浑身上下布满杀气。

　　有点眼水的人都知道这两个家伙不好招惹，早就躲得远远的，根本不敢靠近。

　　只是这个世界上，从来都不缺少没有眼水的人，更不缺少那种自命不凡，认为老子天下第一的自大狂。


第二章 赌城

　　听到惨叫声，刘威才睁开眼睛，站起来伸了个懒腰。

　　再改造的时候，刘威向袁常青提出，把皮肤弄黑一点，别那么刺眼。改造皮肤的时候袁常青提高了细胞吸收胡萝卜素的能力，利用紫外线合成维生素D的效率大幅度提高，增强夜视能力的同时，也使刘威的皮肤变成了小麦色。

　　在绝大部分女人眼中，这是最健康的肤色。

　　只是这个时候，沙滩上的女游客都无心欣赏刘威的肤色与身材，注意力早被那场二对多的打斗吸引过去了。

　　惹事的不是漠北狼与周誉龙。

　　两个家伙忙着跟自己的女人玩耍，哪有心情去招惹别人。

　　竹内琴音下水后不久，一群在沙滩上打排球的壮汉按耐不住寂寞，一个白人壮汉把排球故意打了过来。排球正好落在高原美雪身边，这个小姑娘很天真、也很有礼貌，主动拣起排球交给了白人壮汉。结果那家伙不知好歹、没有多少眼水，竟然想趁机揩油。他的咸湿猪手还没碰到高原美雪胸部，就被一把抓住。高原美雪手上也没轻重，只轻轻扭了一下，就扭断了白人壮汉的手腕，还把他的大拇指扳成两段。

　　这下，麻烦来了。

　　同伴挨揍，几个欧美壮汉一拥而上。

　　漠北狼与周誉龙就在附近，他们原本不想出手。高原美雪是FOS战士，那种货色的家伙，来多少都不够打。只是大家都看着，总不能让小妹妹受人欺负吧。担心高原美雪手上没有轻重，闹出人命来，两人才挺身而出。

　　局面一下就变得火暴了。

　　周誉龙把高原美雪拉到身后，与漠北狼三拳两脚就把那几个壮汉打爬下，还让一个身形肥硕、身高超过二米一、有点神似NBA球星“大鲨鱼”的黑人壮汉喝了几公斤海水，其他几个家伙都是鼻青脸肿。

　　这帮家伙知道进退的话，事情也就到此结束了。

　　可惜的是，总有人不知道进退。

　　几个壮汉还在海水里挣扎，一名白人男子带着一帮手下赶了过来。看来头，肯定是富家子弟，而且是目中无人的那种，与当初的李振业有点相似。挨揍的那几个壮汉，都是他的手下。

　　所幸的是，这帮家伙仗着人多势众，只带了几根棒球棍，没带利器与枪械。

　　真要发生火并，海滩浴场肯定会变成血火战场，刘威他们不但去不了拉斯维加斯，还得想办法逃走。

　　这次，漠北狼一马当先冲在前面。

　　周誉龙没能拉住他，也只能跟着开打。

　　反倒是竹内琴音等人老实了下来，围在其他人四周，防止有人偷袭。

　　打架这种事，还是交给男人好一点。

　　即便没有接受FOS改造，漠北狼与周誉龙也是打架高手，对付普通人，一个打几十个都没问题。

　　漠北狼也算是轻车熟路了，打起来之后就直奔主题，挡在他前面的壮汉全被放倒。

　　那声惨叫，就是那个富家子弟发出来的。

　　“老狼！”

　　刘威一声暴呵，漠北狼才卸下手上的力气，只是仍然抓着那人的脖子。

　　对漠北狼来说，掐死他就像掐死一只蚂蚁。

　　“你想搞出人命吗？放了他！”

　　漠北狼有点不情愿，可是仍然松开了手。

　　富家子弟一屁股坐到沙滩上，张大嘴巴，贪婪的呼吸着空气，胸口一起一下的，一看就知道平时很少锻炼。

　　“够了，我们走吧。”

　　听到刘威的招呼声，田中丽奈才赶紧带着其他人上了海滩，竹内琴音等人一直挡在她们身前。

　　周奋夫妇赶了过来，拽着漠北狼离开了。

　　“今后少做这种蠢事。”刘威叫住了周誉龙，“老狼野性未改，你也不知道轻重？看看那些家伙，你们要是再用点力，今天我们都别想离开这里。”

　　“又不是我们惹的事。”

　　刘威翻了下白眼，对周誉龙彻底无语。

　　“再说了，我们已经手下留情了。”

　　“下次别这么冲动。”

　　两人跟上队伍，扬长而去。

　　海滩上，躺着二十多个壮汉，除了那个富家子弟，受伤最轻的都短了几根肋骨，受伤最重的恐怕下半辈子得靠拐杖走路了。

　　等到众人离去，警察才赶到。

　　大概是害怕丢脸，富家子弟没有报警。

　　报警也没用，毕竟是他们惹事在先，而且对方没有使用武器，那几根棒球棍上全是他们的指纹。

　　按照美国的法律，刘威他们只是在行使正当自卫权。

　　海滩上的游客全是见证人。

　　进了警察局，富家子弟更吃亏。

　　刘威他们没走多远，在附近找了家夏威夷风味餐馆，霸占了大半个餐厅，点了一大堆饭菜，饱餐了一顿。

　　天黑后，李振业的秘书才找了过来，带着众人赶往机场。

　　因为是向东飞行，所以到达拉斯维加斯的时候，正好是当天上午。

　　对付刘威他们来说，一夜不睡根本不算什么，但是对于其他人来说，坐了十多个小时飞机，又在海滩上闹了一场，来到拉斯维加斯的时候已经疲惫不堪。按照李振业提议，众人先去下榻的宾馆，晚上再出来。

　　拉斯维加斯是不夜城，每天的生活在天黑之后才正式开始。

　　刘威他们没有闲着，在周奋夫妇决定留在宾馆后，让周誉龙打电话租了一辆能载八个人的商用汽车，离开了宾馆。

　　拿着宾馆提供的城市地图，刘威他们把拉斯维加斯的大街小巷转了个遍。

　　虽然GPS定位导航系统已经非常普遍，美国的绝大部分车辆上都有配备，但是刘威他们更加相信自己的眼睛与记忆。

　　逃命的时候，哪有时间查地图？

　　借此机会，刘威他们也了解了这座城市。

　　“赌城”拉斯维加斯与美国一样，是一座没有历史的城市。

　　这座城市始建于十九世纪五零年代，由一群摩门教徒建立。“LasVegas”这个名字源自西班牙语，意思是“肥沃的青草地”，因为这里是内华达沙漠中唯一拥有泉水的绿洲。二十世纪初，内华达州的金矿被人发现后，大量移民涌入拉斯维加斯。仅仅过了数年，金矿被采掘一空之后，拉斯维加斯成了一座“废城”。直到大萧条爆发，罗斯福总统采用凯恩斯的经济策略，大肆修建基础设施，在拉斯维加斯东南修建胡佛水坝，数万工人涌入，拉斯维加斯才再次繁华。随后内华达州通过赌博合法的议案，拉斯维加斯作为该州最大的城市，迅速成为全球闻名的“赌城”。

　　经过数十年发展，拉斯维加斯已经是一座人口超过两百万的大城市。

　　这里不但是赌徒心中的“圣地”，还以赌博业为中心，建立起了庞大的旅游、购物与度假产业，成为全球知名的度假圣地之一。每年来到拉斯维加斯的四千万游客中，购物狂与饕餮客占了大多数，专程前来赌博的反而只是少数。

　　即便对不喜欢赌博的刘威来说，拉斯维加斯也是值得一来的地方。

　　让刘威惊讶的是，这里竟然也有唐人街，而且规模并不小。

　　难怪李廷轩要让他们来拉斯维加斯。

　　至少对这里的美国人来说，看到几张东方面孔，不会觉得新奇。

　　傍晚，刘威他们才回到宾馆。

　　李振业早就起床了，其他人也做好了出发准备，正等他们回来呢。

　　看样子，肯定不会在宾馆里吃晚饭。

　　跟着李振业，刘威他们去了最引人瞩目的金字塔酒店，这里也是拉斯维加斯规模最大的赌场之一。

　　因为白天见过，所以刘威并不觉得惊奇。

　　只是进入酒店之后，他才意识到，这座仿照古埃及金字塔修建的酒店到底有多大，以及内部到底有多豪华。

　　别的不说，仅仅是立在大门外的狮身人面像就有几层楼那么高。

　　酒店有两千多个房间，密密麻麻的分布在塔体四周。

　　刘威有点奇怪，为什么不住到这里来？

　　转眼一想，也觉得没什么好奇怪的。李振业那样的富家子弟，在拉斯维加斯的大街上一抓都是一大把，没什么好稀罕的。

　　赌场在地面以下，根据服务人员介绍，这里是拉斯维加斯最安全的赌场。

　　在赌城里，还用担心安全吗？

　　为了招来四方宾客，拉斯维加斯为赌徒提供了最完善的安全服务，还出台法律，严禁舞弊行为。只要有需要，拉斯维加斯警局甚至会安排两名警员，把赢了钱的赌徒送往位于美国任何地方的家中。

　　再说了，除了白道，还有黑道在维持赌城的秩序。

　　任何人想在拉斯维加斯做点什么的话，首先就得考虑那些势力庞大的黑道家族，特别是已经在赌城经营了数十年的意大利帮派。对付破坏赌城秩序的人，意大利帮派绝对不会手下留情。

　　要说安全，这里也许比白宫还要安全。

　　当然，安全不安全，刘威也不是很在意。

　　只是进入赌场的时候遇到了一些麻烦，因为按照拉斯维加斯的法律，只有二十一岁以上的成年人才能参赌。年满十八岁、但是没有到二十一岁的成年人进入赌场的时候，必须有家人陪同。

　　万幸的是，刘威刚刚过了二十一岁的生日，至少他的护照上是这么写的。

　　可怜的是，除了田中丽奈，跟他来的那些日本、韩国与香港娘们都没满二十一岁，只能过过眼瘾。


第三章 小赌逸情

　　刘威对赌博没多大兴趣，也没有多少研究，只是在K1训练营上了几堂培训课。

　　按照教官的说法，要赌就跟人赌，别跟机器赌。赌博赌的不是牌，而是心态与手腕，是对赌双方的较量。

　　因为离开训练营后，刘威从未去过赌场，也很少玩牌，所以没有实战经验，教官的话是否正确，没有检验过。

　　这次是李振业买单，刘威也没客气。

　　进入赌场的时候，他领到了一张五十美元的兑换券。换上筹码后，刘威带着一群没资格座上赌桌的小妞，在赌场里转了一圈。

　　能拿五十美元筹码坐上去的赌桌并不多，只有二十一点、轮盘与骰子。

　　至于是不是叫这个名字，刘威也说不准。

　　前者的主动权掌握在庄家手上，别看那些发牌的司仪都很文静，可是那只黑色的牌盒却大有文章。次者对刘威没有挑战性，看一会就找到了奥妙，能八九不离十的算出落点，只是得在转动前下就得下注，也不是很稳妥。后者也有问题，骨盅里肯定有把戏，能让骰子静止后翻个跟头。

　　因为着实找不到其他更“便宜”的对赌方式，刘威最后坐到了骰子桌上。

　　这时，田中丽奈帮了大忙，给他大致解释了参赌方式。可以买大小，也可以买特定的点数。买大小是一赔一，买点数则按照特定赔率计算。

　　刘威并不心急，反正有的是时间。

　　随便买了几次大小后，刘威听出了骰子以不同角度落下时发出声响的差别，对猜中骰子大小有了把握。

　　这时候，他手上只剩下了三个五美元的筹码。

　　“这些你也拿去吧。”田中丽奈把她换到的十个筹码给了刘威。

　　“你不怕我输得精光？”刘威开了个玩笑。

　　“反正不是我掏的钱，在乎那么多干嘛？”

　　“那我们说好，赢了对半分，怎么样？”

　　田中丽奈笑着点了点头，只有六十五美元的本钱，能赢多少？

　　这次，刘威只留下了一个筹码，把其他十二个全都押了上去。随着庄家打开骨盅，结果与他猜测的一样。

　　收回二十四个筹码，刘威分出一半，又押出十二个。

　　结果再次与他听到的一样，没有丝毫偏差。

　　这个时候，漠北狼与周誉龙已经坐在了梭哈桌旁。两人没像刘威那么“吝啬”，得知至少得有五千美元才有资格坐到这张桌子旁，两人立即让随行的小妞去兑换筹码，准备痛快玩一场。

　　很快，两人就引来了一大群看客。

　　原因无二，两人几乎没有输过，或者说没有大输过！

　　同时引来的，还有赌场经理的目光。

　　通过隐秘安装在赌场各个角落的高分辨率摄像头，赌场经理发现，这两个家伙似乎能够猜出同桌的底牌。更有意思的，如果其中一人的底牌最大，另外一人会主动加码，似乎两人有心灵感应。

　　心灵感应？

　　当然不可能，两人既不是孪生兄弟，又没有血缘关系。

　　他们有的，只是比常任灵敏得多的势力与听力。

　　有多灵敏呢？只要调整好晶状体中的双曲透镜，两人就能把视野缩小百分之九十九，等于把景象放大一百倍，从同桌瞳孔反光中看到底牌。再说了，如果同桌拿到一手大牌，两人都能听到明显加快的心跳声。

　　至于两人间如何沟通，两个家伙早就商定好了。

　　办法很简单，如果自己的底牌最大，吞口唾沫就能让对方听见。

　　不到半个小时，两人面前的筹码堆成了一桌小山，陪赌的三人在咒骂中拂手而去。

　　周誉龙有点小气，只丢给了荷官一个百元面值的筹码，然后把大部分筹码分给了花如玉那几个小娘们。没办法，花如玉带来的三个姐妹都跟着周誉龙，还有白石影与李玉芝跟他混饭吃。

　　漠北狼就大方得多了，直接丢了一把筹码给荷官，留下五千美元的筹码后，把剩下的全都给了岩崎熏子与涩泽音。如果不是岩崎熏子心肠好，给他当牛变马的柳贤智连个屁都捞不到。这也难怪，漠北狼一直看她不顺眼。

　　铁打的赌场，流水的赌徒。

　　三个陪赌的家伙刚离开，又来了五个，而且看样子是一伙的。

　　与前三个家伙相比，这五个自命不凡、早已串通一气的家伙输得更惨，不到十五分钟就输了十几万美元。

　　要怪，也只能怪漠北狼。

　　发现他们串通一气之后，漠北狼没有手下留情，连吃带骗的让五个家伙黯然离场，结果他也赢得最多。

　　赌场并没干预两人，因为确实没有发现他们有作弊行为。

　　再说了，梭哈属于对赌，赌场只抽取百分之二的服务费，并不介入其中，输赢都是赌徒的事，谁输谁赢都少不了赌场那一份。

　　要是有人赢得太多，刺激了其他赌徒，反而对赌场有利。

　　拉斯维加斯是“赌城”，每年来这里的赌徒不会少于一百万，其中不乏一些高手，也不缺少后起之秀。

　　出现两个赌技高明的新人，不算什么怪事。

　　只是赌场另外一边发生的事情，就让赌场经理坐不住了。

　　一个小时下来，刘威面前的筹码也堆成了小山，可惜的是，全都是五美元面值的最低面额筹码。

　　虽然赌场并不强制要求赌徒更换大面额筹码，但是没几个赌徒喜欢放一堆小筹码。

　　搞到最后，大堂经理不得不亲自出面，请刘威兑换筹码。

　　刘威也很爽快的答应了下来，随后两名服务员推来了一辆小车，用一千美元面值的筹码换走了那些小筹码。

　　其实刘威赢得并不多，也就几万美元而已。

　　问题是，他每次只押几十美元，最多不过一百美元，而且大部分时候押大小，每次赢得都不多，还输了几次。

　　这家伙是在装比，还是在消遣赌场？

　　赌场经理让技术人员调整了视角，仔细观察了几次。

　　没看出什么名堂，那家伙仍然以押大小为主，而且不是连续赢钱，偶尔会输一把，甚至连续输几把。

　　几万美元算不了什么，赌场还不缺这点钱。

　　也许是这家伙的运气特别好，才赢了这么多钱。

　　同样的怪事，还发生在赌场角落里的角子机上。

　　一男一女两个赌徒，在两个小时内两次开出三个七，一次开出三个K，如果不是围观的人实在太多，两人恐怕还会创造点奇迹。

　　跟机器赌，靠的就是运气，或者说普通人靠的就是运气，因为机器靠程序运转，一般人根本无法掌握运行规律，也就不可能在机器上赢前。

　　这时候，赌场经理也发现了问题：这些人都长着东方人的面孔。

　　除了玩角子机的那对男女之外，另外三人身边都有一大群年轻漂亮的女人，一看就知道身份不低，说不定是来自某个东方大国的富二代。这种人一掷千金，从不把钱当回事，应该是赌场里的肥羊。

　　这次却奇怪了，三人都赢了，而且赢得不少。

　　难道是从澳门来的高手？

　　几年前，在大陆豪客支持下，澳门的赌博业收入与接客数量就超过拉斯维加斯，成为全球第一大赌城。这几年，澳门的赌博业发展得非常迅速，吸引了世界各地的赌徒。澳门还借此机会举办了“赌王争霸赛”，为其赌城形象做宣传。以往，澳门赌徒以到拉斯维加斯豪赌为荣，现在却反了过来。一些有点来头的赌徒都去了澳门，很多好赌的美国富翁甚至不远千里的前去挑战澳门赌王。

　　他们真是从澳门来的话，那就大有来头，绝不是来赢点小钱的。

　　赌场经理记下了这几个人，然后让技术人员截取了他们的正面照片，输入储存了全球知名赌徒详细信息的计算机，进行交叉对比。

　　没有任何结果，他们都是新人，至少从未来个拉斯维加斯，也从未参加过国际赌赛。

　　赌场经理更起疑了，立即给董事长打了电话。

　　此时，赌场里发生了一件事情。

　　李振业进入赌场后就去了贵宾厅，刘威他们都没跟过去，也不是很在乎他。直到他气急败坏的从贵宾厅里出来，刘威才注意到。这家伙肯定输了钱，而且输得不少，说不定连回家的路费都输光了。

　　见到刘威，李振业也有点吃惊，因为摆在刘威面前的千元筹码叠成了好几堆。

　　不用细数，至少有十来万美元了吧。

　　更让他吃惊的是，漠北狼与周誉龙赢得更多。在干跑第六批对手之后，两人面前的一千元筹码实在是太多，大堂经理不得不再次出动，主动请他们兑换成更大面值的筹码，免得摆在面前碍事。

　　更大面值的还有一万与十万的。

　　一般情况下，在大厅里玩的都是散客，一千元的筹码就到头了，很少有人兑换一万元的筹码，十万元的筹码更是凤毛麟角。

　　漠北狼赢了差不多五十万美元，兑换了四个十万元的筹码。

　　周誉龙少一点，也有三个十万元的筹码。

　　能在缺少豪客的大厅里赢这么多钱，两人确实不简单。

　　李振业这时候才知道，他们也是赌博高手。

　　这下，李振业像是找到救星了，立即叫服务员开了一个单独的休息间，点了一瓶价值不菲的白兰地，以休息的名义把刘威他们请了过去。

　　二世祖想干什么，刘威清楚得很。

　　只是他并不打算替二世祖出头，因为他们来拉斯维加斯不是替二世祖赢钱的，更不是替他找回场子。


第四章 还人情

　　服务员把白兰地送来，李振业在身上摸了半天，却没摸出个名堂来。看到几个跟来的小娘们都快笑出声来了，刘威才掏出一个一千元的筹码交给了服务员。休息室在赌场内，筹码可以当现金使用。

　　见到刘威半天没反应，服务员非常礼貌地说道：“先生，总共是二千四百五十美元。”

　　“这么贵？”刘威差点跳了起来。这可是差不多一万五千元了，在大陆可以买十瓶最好的茅台。

　　服务员仍然非常礼貌地笑了笑，没有解释，酒水都是明码标价。

　　刘威又掏出两个一千元的筹码，丢到了服务员托着的盘子上。

　　服务员没多说什么，转身就走。

　　“等等……”刘威叫住了他，“是不是还应该招我五百五十美元？”

　　“先生，这……”服务员愣了一下，说道，“按赌场规定，用筹码付账的话，就不找零了。”

　　“不找零？你过来。”

　　服务员走了过来，刘威从盘子里拿出一个一千元的筹码，从兜里掏出一把筹码，挑出四个一百元与五个十元的放了上去。

　　“先生，还有百分之十五的小费。”

　　“什么？”

　　“这是赌场的规矩。”

　　刘威咬了咬牙，又数出三个一百元、七个十元与两个五元的筹码，放下去的时候还犹豫了一下，似乎在考虑要不要把一个五元的筹码扳成两半。

　　这家伙，也太抠门了。

　　李振业早就把目光转看，装着不认识刘威，漠北狼与周誉龙也快看不下去了，反而是田中丽奈等几个小娘们看得津津有味。

　　服务员仍然很有礼貌，点清筹码，说了声谢谢才转身离开。

　　“过日子就得精打细算，大手大脚惯了，想改可不容易。俗话说，‘由俭入奢易，由奢入俭难’，就是这个道理。”刘威一边说着，一边揣好那把小面值筹码。“李二公子，这次算是我请大家喝酒。”

　　李振业干咳了两声，差点被刘威这句话噎着。

　　“李二公子，你叫我们来，不会为了让师兄请客喝酒吧？”周誉龙附和了一句。

　　“刘兄弟、周兄弟、白大哥，”李振业主动降低身份，挨着称呼了一遍，“李某有一事相求，你们也能赚点外快，不知道有没有兴趣。”

　　说完，李振业拿起酒瓶，给刘威他们各满上一杯。

　　刘威笑着摇了摇头，二世祖就是二世祖，求人的时候还有点盛气凌人。

　　漠北狼与周誉龙也有同感。

　　“我知道，三位到美国来有重要的时期要办，只是不急于一时。”

　　“李二公子，你能不能爽快一点？”漠北狼拿起酒杯，一饮而尽，“我跟周师弟玩得正起劲，没时间陪你闲聊。”

　　“我说的正是这件事。”

　　漠北狼放下酒杯，朝李振业看了过去。

　　“贵宾包房里有几个东南亚人，赢了不少钱，要是你们……”

　　“李二公子，忘记之前的教训了？”刘威打住李振业的话。这家伙好了伤疤忘了痛，满脑子歪门邪道。

　　“这是拉斯维加斯，不是澳门。”李振业把目光转向了更有兴趣的漠北狼，“只要不出老千，赢多少赌场就不会干预。再说了，这是赌徒之间的对赌，赌场按规定收取服务费，赌得越大，赌场赚得越多，双方都有好处。那几个家伙口出狂言，说要横扫东南亚与东亚的所有赌场，让我们……”

　　“别提‘我们’，他们爱扫哪就扫哪，与我们有什么关系？”

　　李振业再次被哽住，一下不知道该怎么说了。

　　“师兄，没必要让李二公子下不了台。”漠北狼朝刘威眨了眨眼，说道，“李二公子带我们来到拉斯维加斯，一路照顾周到，还让我们开了眼界，没有功劳也有苦劳。要是能帮李二公子一把，也算还了这个人情。”

　　“白师兄说得对，你不是最不喜欢欠人情债吗？”

　　刘威翻了下白眼，漠北狼与周誉龙打的什么主意，他哪能不知道。

　　为九个人搞FOS改造，自己的FOS再改造，后继研究投入，加上买下“家园”，几乎花光了刘威的所有积蓄，漠北狼、周誉龙与典斌的钱包也被掏了个尽光，连周奋夫妇都把积攒捐献了出来。

　　上次去瑞士，刘威忍着没有乱花钱，连纪念品都没买几样。

　　刘威现在不缺能力，只缺钱。

　　既然有赚钱的机会，哪怕只是一些小钱，为什么不把握住呢？

　　李振业知道做主的是刘威，所以朝他看了过来。

　　“你们去吧，我就不去了。”刘威叹了口气，说道，“收敛一点，别太张扬，替李二公子找回场子就行了，赚多赚少无所谓。”

　　“对，对，赚多赚少无所谓，反正我们也不差那点钱。”

　　李振业这么一说，刘威恨不得踹他一脚。这家伙大话夸夸，嘴上说着不差钱，连酒钱都让别人出。

　　漠北狼与周誉龙跟着李振业出去后，刘威拿出几个杯子，分了那瓶总价高达二千八百二十美元的白兰地，让田中丽奈她们也沾了点光。

　　喝完酒，刘威才再次回到大厅。

　　幸好按照赌场的规矩，消费满两千美元之后就免掉包房费，所以没让刘威掏腰包。

　　“他们去干吗？”周奋与包柳青找了过来。

　　“帮忙。”

　　“帮谁的忙？”包柳青问了一句。

　　“还能是谁？那个败家子。”刘威笑着摇了摇头，“输光了，来找我们帮忙，大概想翻本吧。”

　　“老狼与阿龙很厉害？”

　　“你们不一样吗？”刘威看了眼周奋手上那只装着几叠钞票的大信封。

　　“随便玩玩而已，没想到运气这么好。”周奋笑了笑，把信封揣进口袋。

　　“小刘，你没发现吗？”

　　“什么？”

　　包柳青比较耿直，说道：“肯定与改造有关，看了几遍之后，我跟老周就猜出了角子机的运行规律，而且八九不离十。怎么猜出来的，我也没有细想，反正知道差不多什么时候能出大奖。”

　　“没什么好奇怪的，很正常。”

　　“很正常？”

　　刘威笑着点了点头，说道：“别多想，费脑子。恐怕得等他们几个小时，你们换个地方继续玩。别太张扬，小赢点就行了，输点也可以。”

　　周奋与包柳青没再多问，又在赌场里转了起来。

　　按照刘威的吩咐，两口子没有呆在一个地方，几乎每张桌子都玩了几把，有的地方小赢一点，有的地方小输一点，不再那么引人瞩目。

　　刘威没有乱逛，又回去玩骰子。

　　只是他不再以赢为主，而是以输为主，只是偶尔大赢一把，再连续输上好几把。

　　可惜的是，他们已经引起注意了。

　　不是因为赢得太多，而是进休息室的时候，跟李振业在一块。虽然李振业不是拉斯维加斯的常客，但是几乎去过所有赌场，他的身份也不是什么秘密。在赌场里，他就是一盏大功率灯泡，跟他在一起，想低调都不可能。

　　只是此时，赌场经理关注的不是刘威，而是进入贵宾室的漠北狼与周誉龙。

　　进入贵宾室的最低门槛是五十万美元，漠北狼手里的筹码差不多够这个数，周誉龙却差了十多万。

　　没办法，周誉龙只能以陪客的身份进去，让漠北狼单独上场。

　　当然，周誉龙没有忘记跟漠北狼说好，赢的钱对半分。漠北狼也答应了下来，因为不管谁坐上去，都包赢不输。

　　这次，玩的不是梭哈，而是德州扑克。

　　在玩法上，德州扑克与梭哈有点相似，都是五张牌，按同花顺、四条、同花、三条、对子与散牌的顺序排大小，玩家的底牌也是两张。不同的是，德州扑克先发底牌，而且由荷官逐一开出五张公共牌，再由玩家手里的底牌与公共牌中的任意三张组成最大组合，最终决定大小。开始前，每位玩家都得押底。荷官每开一张公共牌，领庄的玩家率先叫牌，其他玩家可以弃叫、跟叫与加叫。直到所有玩家都跟叫，荷官才发下一张公共牌，然后由上一次的领庄或者最后一位加叫的玩家领庄叫牌。为了限制以多吃少，玩家在开始前将限定每一轮的押注金额。这里的上限就是十万美元，如果全部达到上限，且跟到最后，一把牌就要押注五十万美元，因此这也成了最低门槛。只有到最后一次押注，才允许赌本最少的玩家梭哈，不受上限限制。

　　加上周誉龙的筹码，漠北狼有将近八十万美元，押底只需一千美元，所以他没有必要一上去就跟对手拼命。

　　其他三个赌徒分别来自文莱、马来西亚与印度尼西亚。

　　一看就知道，这三个家伙早就串通一气，至少信同一个真主。

　　三个人的资本更加雄厚，更没有理由一开始就把漠北狼压死。因为并不知道漠北狼的来历，所以三个家伙没把他放在眼里。加上漠北狼穿了一套名贵西装，举止又很文雅，三个家伙把他当成了李振业那路货色。

　　香港有钱人多了去了，他们不可能全都认识。

　　说不定，那家伙是个跟着李振业来拉斯维加斯开眼界的二世祖。

　　走了三十几圈，漠北狼大部分时候在第一轮就弃叫了，三次进入第二轮，两次进入第三轮，一次进入第四轮，但是没有一次坚持到最后。

　　这让三个东南亚赌鬼更加相信，他只是个毫无赌博经验的二世祖。

　　漠北狼不是没有经验，而是手气太差，知道自己赢不了，而他手里的赌本只允许他梭哈一次。

　　有压力，自然得小心谨慎。


第五章 小赚一笔

　　漠北狼第一次赢牌，用三条加一对吃掉了文莱石油富豪的三条，小赚二十多万美元。

　　这是赌局的转折点，漠北狼的手气终于转好了。

　　因为赌场里没有挂钟，所以漠北狼并不知道时间过去了多久。刘威却很清楚，因为他一直带戴着手表。

　　漠北狼与周誉龙跟着李振业进入贵宾间两个小时后，担心两人惹上麻烦，刘威让不太引人瞩目的竹内琴音等人又在赌场里转了一圈。周奋夫妇也很积极，早就选好撤退路线，以防不测。

　　刘威仍然在玩骰子，而且输赢不大。

　　此时赌场经理与赶来的董事长卡普亚没有留意“手气”转差的刘威，都在关注正在贵宾间里大杀四方的漠北狼。

　　赢了第一次之后，漠北狼变得一发不可收拾。

　　不到一个小时，他面前的筹码堆成了小山，大多是一万元的，还有十多个十万元的，除掉底本赢了大约三百万美元。

　　赢得最多的一次，他拿四条三，马来西亚橡胶大王拿了三条加一对，文莱石油富豪拿了三条，印度尼西亚矿业大亨拿了两对，结果在最后一轮，他提前梭哈，吓跑了文莱石油富豪与印度尼西亚矿业大亨，在马来西亚橡胶大王手上赢了五十万美元，加上前是轮的七十万美元，总共赢了一百二十万美元。

　　“应该再等一等。”卡普亚既是赌场老板，又是一个老练的赌徒。“这场他肯定赢，如果他没有梭哈，橡胶大王会加叫，跟叫一轮后石油富豪会再次加叫，这时候梭哈，能多赢几十万。”

　　“欠缺点火候。”

　　“再看看吧，也许这人没有我们想象的那么简单。”

　　赌局继续，橡胶大王输光了本钱，又不大甘心，又兑换了三百五十万美元的筹码。借此机会，石油富豪与矿业大亨也兑换了一些筹码，凑齐了三百五十万美元。漠北狼的筹码大约有三百八十万，比他们稍多一些。

　　按照要求，橡胶大王让荷官换了一副扑克牌。

　　很多赌徒输了钱之后，会把问题归结到外部因素上，换牌是很常见的事情，交一百美元服务费，谁都可以要求换牌。

　　按规矩，赢了钱的人不能反对。

　　漠北狼赢了钱，心情很不错，出手也很大方，用一万元筹码换了三杯鸡尾酒。

　　赌博除了靠超人一等的能力，还得靠运气。

　　换牌后，漠北狼又沉默了十几把，基本上一开牌就弃叫。

　　这时候，站在监视器前面的卡普亚笑了起来。

　　“老板……”

　　“这家伙，确实不简单。”卡普亚呵呵一笑，说道，“我们确实小看了他，开始只是故意做得很鲁莽。看到他前几次的底牌了吗？有一次是一对，开出三条的几率非常大，可他全部弃叫。”

　　“确实如此，那把牌赢钱的可能性非常大。”

　　“再看看吧，说不定他马上要吃诈了。”

　　果不其然，又过了两把，漠北狼主动叫牌，而且从第一轮逐渐加码，到最后一轮的时候把拿了三条的矿业大亨吓退了，而他手里只有两对。

　　这是漠北狼第一次吃诈，也是最后一次。

　　又过了几把，漠北狼再次在第一轮主动加叫。

　　有意思的是，这次他的牌仍然不大好，荷官开出的第一张公共牌是红心三，随后又开出了草花七与红星七，漠北狼在第三轮主动加到十万美元，而底牌是黑桃七与方片七的石油富豪立即跟进，底牌是草花三与黑桃三的橡胶大王与底牌是草花A与方片A的矿业大亨也没弃叫。

　　第四张公共牌是方片六，漠北狼仍然主动加码，仍然是一次提到十万美元。

　　最后一张公共牌开出了红星六，漠北狼没有加叫，由橡胶大王加叫，他跟叫后，矿业大亨弃叫，石油富豪再次加叫十万美元，橡胶大王跟叫，他才加叫了十万美元，石油富豪跟叫后，橡胶大王弃叫，漠北狼再次加叫十万美元，最终由石油富豪梭哈，压上了剩下的二百七十万美元。

　　漠北狼没有弃叫，而是跟着梭哈。

　　从概率上讲，石油富豪肯定认为自己赢定了，因为他是四条七。

　　因为漠北狼在第一轮主动加叫，所以石油富豪认为他拿了一对，很有可能是一对三。只是到了第四轮，开出的是方片六，石油富豪才认为他有可能拿了一对六。到了第五轮，开出红心六之后，漠北狼没有加叫，让石油富豪又认为他有可能是一对三。直到最后，漠北狼跟着梭哈，石油富豪才相信他拿了一对六。

　　不管是一对六还是一对三，漠北狼的牌都大不过四条七。

　　可惜的是，漠北狼拿的不是一对，而是红星四与红星五，加上公共牌中的红星三、红星六与红星七，拿的是最大的同花顺！

　　结果就是，石油富豪输光了三百五十万美元，橡胶大王与矿业大亨赔了几十万美元。

　　到此，漠北狼差不多赢了九百万美元，相当于七千多万港币，不但把李振业输掉的钱赢了回来，还大赚了一笔。

　　石油富豪仍然有点不服气，但是很快就冷静了下来。

　　这个其貌不扬的家伙，绝对是个赌场高手！

　　三人没有久留，扬长而去。

　　“白老哥，你还真行啊，拿这样的牌都敢主动加叫，难道不怕开不出红心六吗？”

　　“有什么好怕的？开出顺子比他们拿到三条的机会大得多，开出同花也比他们拿到三条加一对的机会大得多，如果他们能开出四条与三条加一对，我就有机会拿到同花顺，而且机会不比他们小。”

　　“机会？”

　　“应该是概率，数学上的概率。”周誉龙纠正了漠北狼的说法。

　　“李二公子，把你输的钱拿回去吧。”漠北狼很大方，他也不想欠李振业的人情，所以把一堆十万元的筹码推了过去，“我们是来帮你的，所以不拿你的钱。只是这种地方，今后还是少来为妙。”

　　“那是当然，有白大哥这句话，今后我肯定不会到这种地方来了。”李振业一边点头答应下来，一边收起那堆筹码。

　　“走吧，我们该回去睡觉了。”

　　漠北狼让服务员拿来一个口袋，装好了所有筹码。

　　见到三人从贵宾间里出来，刘威松了口气。开始看到那三个东南亚富豪的时候，刘威知道漠北狼肯定赢了钱，而且赢得不少。

　　最积极的不是刘威，而是花如玉那几个小娘们。

　　漠北狼赢了钱，少不了周誉龙那一份，她们都想沾点光呢。

　　“别慌、别慌，大家都有份。”漠北狼护住了装筹码的袋子，“这次我请客，明天一起出去购物，想买什么就买什么。”

　　听到购物，一帮小娘们立即兴奋起来。

　　拉斯维加斯不但是赌城，还是全球有名的购物中心，有着数不胜数的奢侈品商店。

　　刘威笑着摇了摇头，把周誉龙叫了过来。“没什么麻烦吧？”

　　“没事，老狼运气不错，而且赌技高明，让那三个东南亚猴子输得心服口服。”

　　“赌技？”

　　“他在外面闯荡了二十多年，什么场面没见过？”

　　刘威笑了笑，觉得也是。漠北狼当了二十多年的雇佣兵，赚了不少钱，肯定经常跟别的雇佣兵赌钱。

　　对于在刀口上过日子的雇佣兵来说，赚了钱不赶紧花掉，才是人生最大的遗憾。

　　看到时间差不多了，刘威让漠北狼去兑换筹码。

　　因为数额特别巨大，所以赌场的服务员建议漠北狼开一张银行卡。这家伙却认为拿着现金更稳妥，所以坚持要兑换现金。

　　“先生，我们没有这么多现金，所以建议你开个银行账户。”

　　“放屁，没钱兑换筹码，开什么赌场？你们哪条规矩规定，不能兑换成现金？”

　　这时候，赌场经理赶了过来。

　　“这是总经理，劳……”

　　“劳个屁，老子现在就要钱，而且得要现金。”漠北狼来了气，他一直认为把钱存在银行里最不保险。

　　“先生，请听我解释。”赌场经理很有礼貌，“我们没有规定不能兑换现金，只是贵宾都有私人账户，我们会及时把钱转到你的账户上。当然，如果你坚持要求兑换现金，我们也不反对，只是需要一些时间。”

　　“多久？”

　　“两个小时吧，我们会立即联系银行，让他们把钱送过来。”

　　“行，我就等两个小时。”漠北狼丢下装满筹码的袋子，“别数错了，我记得很清楚，少了一分找你们麻烦。”

　　赌场经理把袋子交给了柜台后面的服务员，对漠北狼说道：“请到贵宾室休息，我们很快就把钱给你送来。”

　　漠北狼点了点头，朝刘威看了一眼。

　　“你们先回宾馆。”刘威对周奋夫妇说道，“我们尽快回来，路上小心点，看好她们，别出茬子。”

　　刘威也认为不应该在赌场开账户，因为这会牵扯到很多问题，比如把他们的身份信息提供给美国银行。虽然由张晋南安排的伪装身份没有问题，但是为了保险起见，刘威他们是在其他国家的银行开的账户。

　　李振业也想留下来，结果被周奋强行拽走了。

　　除了刘威跟周誉龙，只有竹内琴音留了下来。虽然田中丽奈也想留下，但是刘威没有答应，而是让她回去照顾其他人。

　　进了贵宾休息室，服务员送来了酒水。

　　这次是免费的，没让刘威掏腰包。要掏也该漠北狼，谁叫他开始说自己请客呢？

　　只是这些免费酒水并不便宜。


第六章 顺其自然

　　见到卡普亚，刘威首先注意到那双炯炯有神，仿佛一眼能把别人看穿的眼睛。

　　这个白发白须、穿着大方得体、举止文雅端庄，与英国演员肖恩-康纳利有几份神似的老头肯定是个狠角色。

　　他不是英国人，而是意大利人。

　　从名字上就看得出来。卡普亚是罗马帝国时期的一座城市，位于那不勒斯北面大约二十五公里处。该城能够载入史册，与公元前七十二年那场改变了整个罗马帝国命运的奴隶起义有关，斯巴达克斯正是在这里率领起义奴隶进入山区。很多意大利人来到美国后，均改用故乡的名字。

　　卡普亚没有注意到刘威，而是把漠北狼当成了大人物。

　　因为已经摸透漠北狼的性子，所以老家伙一番客气之后，说明了来意：请漠北狼参加即将举行的“北美赌王争霸赛”。

　　说到赌，刘威确实没有多少兴趣。

　　如果不是必须在拉斯维加斯呆几天，等到李振业离开后才能展开行动，刘威早就离开这座光怪陆离的城市了。

　　只不过除了赌，另外一些事情勾起了刘威的兴趣。

　　“我可以提供参赛名额，以及参赛经费。输了算我的，赢了算你的。如果能够杀入决赛获得‘北美赌王’称号，我还额外支付一笔酬劳。”

　　“卡普亚先生，我们只是来寻开心的，不想参加什么‘赌王争霸赛’。”

　　这家伙，竟然还摆架子。

　　“这是当然，‘争霸赛’一周之后开始，你们有的是时间游玩。”卡普亚知道漠北狼故意这么说，以此提高要价。“我在这里为你们安排了一层楼的房间，在此期间的一些花销均免费，只要不离开内华达州，其他花销也由我承担。你们可以好好考虑一下，即便一周之后拒绝我的请求，也没关系。”

　　这个条件确实很诱人，因为李振业住的那家宾馆确实太没档次了。

　　“卡普亚先生，能详细说一下吗？”刘威开口了。

　　卡普亚朝他看了一眼，似乎不相信这个年轻人有说话的资格。

　　“他是我的师兄，是否参加‘争霸赛’由他说了算。”漠北狼笑了笑，替刘威大大长了一会面子。

　　“这位阁下是……”卡普亚的脸色也立即变了，只是仍然有点惊讶。

　　“鄙人姓刘。”

　　“刘先生也是赌场高手？”

　　刘威笑了笑，没有多说什么。

　　说是高手吧，他连很多赌博的规则都不清楚。说不是高手吧，肯定不比漠北狼差。

　　“这位是……”卡普亚又朝周誉龙看了过去。既然刘威都很厉害，所以他也不敢小瞧另外一个人。

　　“他是我师弟，姓周。”漠北狼替周誉龙做了介绍。

　　周誉龙翻了下白眼，什么时候变成漠北狼的师弟了？按照刘威最初的安排，他可是漠北狼的师兄。

　　“这么说来，你们三位都有资格参加‘争霸赛’。”

　　刘威笑了笑，说道：“卡普亚先生，我们对此确实没有多少兴趣。只是我们会在美国呆上一段时间，也想找点事情做。还请卡普亚先生详细说明一下，好让我们决定是否接受这个邀请。”

　　卡普亚点了点头，拿出一只非常精致的檀香烟盒，取出一根哈瓦那Cohiba雪茄。

　　漠北狼没有客气，伸手要了一根。刘威与周誉龙没有那么大的烟瘾，而且两人都不大喜欢雪茄那种刺鼻的味道。

　　“北美赌王争霸赛”是“世界赌王大赛”的一部分。

　　“世界赌王大赛”是全球规模最大的赌赛，拥有上百年的历史，在上世纪九零年代之前每年举行一次。随着参赛人员增多，改为每两年举行一次，分北美、拉美、西欧、南欧、东欧与俄罗斯、北非、非洲、中东、南亚、东南亚、东亚、澳洲等十二个赛区，每个赛区派两人参加决赛。

　　“北美赌王争霸赛”就是赛区预赛，由两名胜出者参加将于明年三月份在摩纳哥蒙特卡洛举行的“世界赌王大赛”。

　　“‘争霸赛’将在大西洋城举行，仍然赌德州扑克。”

　　“大西洋城？”

　　“在东海岸的新泽西州，全美第二大赌城。”

　　刘威若有所思地点了点头。他知道新泽西州在哪，也知道大西洋城的来头，只是不清楚这两座赌城的关系。

　　卡普亚急于找人参加“争霸赛”，其中肯定有原因。

　　想了想，刘威没有问出来，毕竟他不想节外生枝。

　　只不过，并不是所有人都有这个想法。

　　“卡普亚先生，应该不是任何人都能参加‘争霸赛’吧？”漠北狼问了一句，而且显得很有兴趣。

　　“这是肯定的，要是全部赌徒都有资格参加，‘争霸赛’办两年都不嫌短。”卡普亚笑了笑，说道，“除了上届进入决赛，取得名次的八人之外，其他人得有两千万美元现金，在北美地区的‘赌博巡回赛’中获得足够的积分。除此之外，只能拿外卡参赛，获得‘北美博彩行业会’成员提名。”

　　“你是行业成员？”

　　卡普亚点了点头，说道：“不是我，而是‘金字塔宫’，可是我们只有两个名额。”

　　漠北狼皱起了眉头，说道：“这么说来，我们三个人中，最多只有两人能够参赛。”

　　“这……”卡普亚迟疑了一下，说道，“只剩下一个名额了，另外一个……”

　　“卡普亚先生，你应该知道，我这位师兄肯定比我厉害。”漠北狼朝刘威看了一眼，“只有一个名额的话，你得让他点头答应。”

　　卡普亚朝刘威看了过去。

　　刘威翻了下白眼，他确实没有多少兴趣。

　　“这样吧，帮我们安排一场。不赌钱，赌那个参赛名额。如果我们输了，请卡普亚先生另寻高才。如果我们赢了……”

　　“这是当然，只要你们能赢，两个名额都给你们。”卡普亚立即明白了漠北狼的意思。

　　漠北狼呵呵一笑，他也是这个意思。

　　“如果你们不反对的话，明天晚上……”

　　“卡普亚先生，你请我们，恐怕不仅仅为了赢得这场比赛吧？”刘威及时开口，打住了卡普亚的话。虽然暂时不知道漠北狼到底在想什么，但是刘威觉得不应操之过急。“我不想知道得太多，只是觉得既然卡普亚先生请我们参赛，肯定想给对手一个惊喜。既然如此，拖得越晚越好。”

　　“可是‘争霸赛’一周后就将开始，我们得提前二十四小时提交参赛人员名单。”

　　“那就安排在六天之后的晚上，怎么样？”

　　卡普亚咬了咬牙，没有立即答应下来。刘威这个要求有点过分，因为这意味着，如果他们不是真正的赌场高手，卡普亚就没有时间寻找替代者了。

　　“如果卡普亚先生在此期间找到了更加合适的人选，岂不是更好的事情？”

　　刘威这么一说，卡普亚才点了点头，说道：“这样也好，到时候一起切磋，决定谁去参加‘争霸赛’。”

　　就此说定，赌场经理把漠北狼赢的五百万美金送了过来。

　　显然，赌场里不缺现金，只是卡普亚找了个借口让刘威他们留了下来。

　　因为卡普亚替刘威他们在“金字塔宫”安排了房间，所以刘威让周誉龙返回宾馆，把其他人全都接了过来。

　　李振业的脸皮确实够厚，也跟了过来。

　　安排给刘威的是一间总统包房，除了有一个上百平米的客厅之外，还有五间卧室，只不过仍然得让竹内琴音她们挤一间卧室。反正她们不睡觉也没问题，要睡也能睡地板，占不了多少地方。

　　周誉龙与漠北狼也分到了一间总统套房，只是两人都没回去。

　　等周誉龙把整个房间搜查一遍，确认没有问题，刘威才端着几只酒杯走了过来。

　　“老狼，你到底想干什么？”

　　“找棵大树，好乘凉呗，还能干什么？”漠北狼接过酒杯，掏出了一根从卡普亚那里骗来的Cohiba雪茄。“知道这个家伙的来历吗？”

　　刘威摇了摇头，坐了下来。

　　漠北狼在身上摸了一阵，没找到剪雪茄的剪刀，干脆一口咬掉一截。“这家伙，肯定是棵大树。看过马里奥-普佐写的《教父》吗？书里的主角，也就是维克多-科里奥尼的原形就是卡普亚的曾祖父。最初的时候，卡普亚家族在东海岸地区经营博彩、运输、橄榄油贸易与贩卖私酒等行业。二战结束后，他的叔祖父举家西迁，放弃了东海岸的产业，全力进军拉斯维加斯，成为拉斯维加斯的第一位赌博大亨。虽然过去四十多年，在他父亲打理下，卡普亚家族江河日下，但是瘦死的骆驼比马大，到目前为止，卡普亚家族仍然是拉斯维加斯最强大的家族之一。这座酒馆就是最好的证明。”

　　“有多强大？”周誉龙从檀香盒子里拿出了一根Cohiba雪茄。

　　“很强大，在全美也排得上名头。只是卡普亚家族比较保守，认为与政客、警察、法官搞好关系比赚钱更加重要，放弃了很多有钱可赚的买卖。加上最近二十年，黑人帮派与拉美帮派迅速扩张，又有以华人、日裔为代表的东方势力渗透，卡普亚家族在政界与法律界的影响力大不如前。”

　　“与我们有什么关系？”

　　“不管我们打算在美国做什么，最好与本土势力搞好关系。”漠北狼呵呵一笑，“与其花力气去找，还不如顺其自然。”

　　刘威叹了口气，漠北狼说得没错，只是太突然了。

　　“找典斌调查一下，如果没问题就跟他合作。”周誉龙看了刘威一眼，说道，“如果不大妥当，现在反悔也来得及。”

　　刘威点了点头，说道：“只能这么办，你去联系典斌。”

　　开始没有答应下来，而是让卡普亚把赌赛安排在六天之后，刘威就是想借此让典斌调查卡普亚的背景。


第七章 赚钱的机会

　　次日一早，刘威他们搭上卡普亚安排的旅游大巴，跟随导游小姐出发了。

　　李振业还有其他事情要做，没有厚着脸皮跟在刘威屁股后面。

　　卡普亚是个细心人，不但替刘威他们安排了一辆可以载四十九人的大巴，还请了一名亚裔导游小姐。可惜的是，这个已经彻底美化了的导游小姐虽然长着东方人的面孔，却不会说中文，也不会说日文与韩文。

　　还好，除了花如玉那几个小娘们，其他人都能说英文，而且说得不算太糟糕。

　　因为漠北狼早就许诺，所以这支除了四个男人之外，全是女人的“旅行团”没去那些世界闻名的旅游胜地，把时间花在了购物上。

　　漠北狼也确实大方，出发前就给每个小妞发了十万美元。

　　等那些小妞把钱花完了，他补贴了一百多万美元。一天下来，他在三个东南亚倒霉鬼身上赢的钱差不多花了个精光。

　　有钱花，还不用自己掏腰包，自然是皆大欢喜。

　　刘威也收到了几样礼物，田中丽奈给他买了一套名贵礼服，小仓籁给他买了一条卡蒂亚的钻石手链，金家姐妹给他置办了一套休闲服，崔珍智给他买了一块名贵手表，桥本由美给他买了一顶牛崽帽，竹内琴音等人则在一家专门卖古董枪械的店里给他买了好几把非常罕见的枪支。

　　几个娘们都很大方，刘威也却之不恭。

　　至于怎么回报，刘威还没想好，毕竟他不知道女人喜欢什么。

　　把漠北狼的钱花光后，众人才在随后两天细细品位了这座城市，还在第二天下午乘车前往胡佛大坝，近距离体会了这座在阿斯旺水坝建成之前一直稳居世界第一，被誉为“现今美国七大土木工程之一”的宏伟水坝。

　　胡佛大坝是“拉斯维加斯之母”，没有这座大坝，就没有现在的拉斯维加斯。

　　与已经超过阿斯旺水坝，跃居全球第一的三峡大坝不同，胡佛水坝是应力坝，而不是重力坝。俯瞰就能发现，大坝呈弓形，弓背指向密德湖。由三百三十六万立方米混凝土构成的坝体高达二百二十一米，由此形成的密德湖长达一百七十七公里，最大蓄水量更是高达一百九十六亿立方米。

　　在这座大坝面前，任何人都显得那么渺小。

　　要知道，胡佛大坝在二十世纪三十年代修建，工期仅仅五年。因为提前两年完工，首席工程师法兰克-高尔获得了一笔巨额奖金。

　　修建胡佛大坝的很多技术，至今都不落后，仍然广泛应用在工程领域。

　　如果当初小鬼子的军国主义分子见到了这座大坝，了解了大坝的建造经历，恐怕没胆量偷袭珍珠港了。

　　回到拉斯维加斯，刘威才知道，李振业已经走了。

　　晚上，典斌在转了几次飞机之后，来到了拉斯维加斯。

　　因为还有一些事情需要他在大陆与香港处理，特别是供刘威在美国活动的款项，需要经过多家银行转账，手续非常烦琐，所以他没有跟随刘威一同来到拉斯维加斯，而是单独以商务旅行名义入境。

　　“我查了一下，这个人应该没有什么问题。”典斌早已成为“后勤司令”，所有刘威不想做或者不好做的事情都丢给了他。“只是参加‘争霸赛’，肯定会对行动产生影响，只不过这也是搜集情报的有效渠道。”

　　“什么意思？”

　　“卡普亚家族与美国政界的关系非常密切，说不定能通过他认识一些政客。”

　　刘威若有所思地点了点头，这也是他在考虑的问题。

　　“只是得小心一点，毕竟美国不是日本，美国政客、特别是那些有权有势的政客，都不好对付。”

　　“老李怎么说？”

　　典斌笑了笑，没有多说什么。他说的，就是李廷轩的意思。

　　“这样的话，我们就接受卡普亚的请求。”刘威没再多想，说道，“其他的事情安排得怎么样了？”

　　“款项都准备好了，不是很多，只有一千多万美元。”

　　“这么点？”

　　“我们全部家当。”典斌笑了笑，说道，“谁叫你花钱大手大脚的。过来前，袁常青给我打了电话，除了让你尽快找到比尔德教授之外，还提醒你，后继研究的经费花光了，还有好几台设备没有着落呢。”

　　“差多少钱？”

　　“我没问，手里没钱，问了也没用，应该不是个小数目。”

　　“这么说来，我们更加得参加‘争霸赛’。”漠北狼有点得意，“那家伙不缺钱，让他称心满意，说不定能大赚一笔。”

　　刘威笑了笑，把目光转向典斌。

　　“卡普亚确实想大干一场，因为今年举办‘争霸赛’的是他的死对头，大西洋城头号赌业大亨杜普林。”

　　“这人是什么来头？”

　　“他没有什么来头，可他老子是大西洋城的缔造者之一。杜普林家族拥有大西洋城规模最大的‘泰姬-玛哈’酒店，那也是大西洋城最大的赌场，规模不比‘金字塔宫’小。大西洋城这几年的发展势头非常迅猛，有四十多家赌场，大有超越拉斯维加斯，成为北美地区最大都城的趋势。”

　　“这么说来，这就不是卡普亚与杜普林的矛盾。”

　　“可以这么说，拉斯维加斯与大西洋城都是赌城，北美地区的市场就这么大，谁都想整垮对手。可惜的是，拉斯维加斯的历史更加悠久，虽然祭奠更厚，但是各大家族早已根深蒂固，任何一个家族都没有一统全城的绝对优势，基本上各自为战。大西洋城恰好相反，杜普林家族是绝对的霸主，其他赌场的影响力都不是很大。真要干上，拉斯维加斯这些古董级家族占不到多大便宜。”

　　刘威笑着摇了摇头，卡普亚并没有看上去那么厉害。

　　“当然，各行都有各行的规矩。‘北美博彩行业会’成立之后，赌场之间的恶性竞争受到控制。加上美国联邦政府与州政府一直在严厉打击与赌博有关的犯罪活动，特别是内华达州这边，因为在旅游、物流等行业取得长足发展，博彩业已经不是主要税收来源，州政府早想取缔博彩业，所以卡普亚家族与杜普林家族知道火并的严重后果。卡普亚请你们参加‘争霸赛’，只是想在大西洋城拔得头筹，借此打击杜普林家族，提高拉斯维加斯的地位，把赌徒吸引过来。”

　　“这么简单？”漠北狼皱起了眉头。

　　“现在看来确实如此，至于到底是不是，我也说不准。”

　　“如果我们能够杀入决赛，而且拔得头筹，能赢多少钱？”刘威更关心收入。

　　“卡普亚只能给你们外卡，所以你们必须参加预赛。根据报名人数多少，预赛有两到三轮，胜出的话大约能赚两亿到三亿美元。八名预赛胜出者与八名种子进行复赛，分四场进行淘汰赛，每场的胜出者参加决赛。如果所有参加复赛的带上全部赌本，最终胜出至少能赚二十亿美元。”

　　“这么多！？”漠北狼差点跳起来。

　　“拿到手的，肯定没这么多。”典斌笑了笑，说道，“按规矩，赛事举办方要抽取百分之十五的服务费，还要收取百分之四十五的行业发展资金，剩下的得交联邦税与地方税，而且按照最高税率征收。全部扣除之后，能拿到两亿美元就是奇迹了。前几届，最终胜出者都只拿到一亿多美元，最少的一次还不到一亿一千万。”

　　“妈的，这也太变态了吧？”

　　“有什么办法，这里是美国，而且赌博属于暴利行业。”

　　“这也不少了。”刘威笑了笑，说道，“这事今后再说，老李安排的联络人来了吗？”

　　“没有，听说你们接受了卡普亚的邀请，老李调整了安排，说是让你们安心赚钱，办好这件事再说别的。”

　　“什么意思？我现在才答应。”

　　“你想什么，老李还不知道？”

　　刘威翻了下白眼，说道：“这样也好，只是按照原来的计划，我们应该抓紧时间去那几个可能存在秘密研究基地的地方看看。”

　　“这事我来做吧，你们安心去大西洋城，回来再商量。”

　　刘威点了点头，也只能这样了。

　　“有件事，你们肯定想到了，但是我得提醒一下。”典斌迟疑了一下，说道，“既然卡普亚答应给你们更多好处，别放过这个机会。现在看来，他对你们的信心不是很足，所以你们可以狮子大开口，他多半不会拒绝。”

　　“老典，你觉得我们连这点小事都没想到？”周誉龙笑了起来，说道，“刘威早就想到了，不然也不会故意钓卡普亚的胃口。”

　　“最好早点说。”典斌补充了一句，然后把目光转向刘威。

　　“没关系，我们知道该怎么办。”刘威看了眼手表，“很晚了，你转了几次飞机，早点去休息吧。”

　　典斌确实累坏了，立即起身告辞。

　　第二天，刘威与漠北狼找到卡普亚，替出了额外要求，即在“争霸赛”上胜出后，能有多少额外好处。

　　与典斌判断的一样，卡普亚并不认为两人有机会胜出，所以有求必应。

　　漠北狼也趁此机会狮子大开口，开出了两亿美元的天价。卡普亚没有拒绝，只是提出了一个附加要求，即在胜出之后，他们必须回拉斯维加斯，以“金字塔宫荣誉赌王”的头衔为卡普亚家族服务两年。在此期间，将获得高额薪酬，却不需要参与管理工作，也不用做别的事情。

　　说得简单一点，就是当“金字塔宫”的金字招牌。

　　这么简单的要求，刘威与漠北狼立即答应了下来。


第八章 异能

　　卡普亚请来的是一个叫约翰逊的家伙，不过在典斌那里了解了一些赌徒的规矩后，刘威觉得这只是个化名。

　　赌徒最怕出名，特别是成名之后被人查到底细。

　　很多赌徒、特别是那些有来头的赌徒，往往在出道的时候使用化名，以便金盆洗手之后匿名隐居，享用辛苦半生赚来的血汗钱。

　　这家伙，很有来头。

　　五年前，他来到拉斯维加斯，横扫“云霄塔”、“宫廷”、“金字塔”、“川普国际”、“韦恩俱乐部”、“巴黎俱乐部”、“纽约纽约”、“棕榈度假村”、“百丽宫”、“天空酒店”与“曼德勒海湾”等所有排得上号的大赌场，一个月之内赢走数亿美元。消失两年之后，他再次来到拉斯维加斯，成为“金字塔宫”的“金牌赌王”。

　　就像卡普亚承诺的那样，约翰逊什么都不用做，每年就能获得上千万美元的报酬。

　　他早已成为“金字塔宫”的金字招牌。

　　如果不是半路杀出刘威这几个“程咬金”，约翰逊将直接前往大西洋城，代表卡普亚家族参加“北美赌王争霸赛”。

　　为了以示公平，卡普亚也坐到了赌桌旁，荷官则是赌场经理。

　　四人玩德州扑克，也是这次“争霸赛”的标准方式。

　　卡普亚出手非常大方，给每人准备了两千万美元的筹码，货真价实的筹码，赢了的全都拿走。

　　这么做，也是为了模仿“争霸赛”，因此底注加到一万美元，上限也提高到两百万。

　　有意思的是，刘威竟然不清楚德州扑克的玩法！

　　他在K1接受训练的时候，德州扑克只在北美流行，普及率并不高。幸亏德州扑克与梭哈的玩法比较类似，刘威几下就学会了。

　　这下，约翰逊更加看不起刘威了。

　　发了几十把牌，刘威输了几十万美元。不管拿到大牌小牌、还是好牌烂牌，都在第一轮弃叫。这么做的原因有两个，一是熟悉德州扑克的玩法，二是了解对手的特点，特别是那个叫约翰逊的家伙。

　　漠北狼就奔放得多了，赢了十几把。

　　只不过，约翰逊也没输，只是赢得少一点，输得最多的是卡普亚。

　　虽然卡普亚也是赌场老手，经验非常丰富，但是与真正的高手比起来，他还是差了一大截。

　　几十把下来，刘威注意到，约翰逊确实不简单。

　　除了牌小输给漠北狼那几把之外，这家伙很少被漠北狼唬住。漠北狼吃诈七次，约翰逊识破了五次。

　　他肯定看不到漠北狼的底牌，却能通过漠北狼的表情与肢体语言猜出对方的底牌。

　　至少能猜出漠北狼是不是拿到大牌。

　　没有识破的那两次，漠北狼拿的牌也不小，只是没有他的牌大，所以他没能看出漠北狼是在吃诈。

　　发现这个问题后，刘威就知道该怎么办了。

　　荷官第五十三次开牌，刘威直接加叫到两百万美元。这次他没有任何表情，也没有任何反常的肢体举动。

　　约翰逊在观察他，却没有看出一点名堂，结果直接弃叫。

　　过了几把，刘威又试了一次，约翰逊仍然直接弃叫。

　　这下，刘威肯定了之前的判断。约翰逊有非常敏锐的观察力，能够通过对方的表情与肢体语言猜出对方底牌大小。

　　同时吃不准刘威的，还有漠北狼。

　　因为FOS改造之后，两人的瞳孔里都有双曲透镜，经过二次反射后，瞳孔表面的影像非常模糊，所以不可能想对付普通人那样，通过瞳孔反光看出对方的底牌。正是如此，上次在赌场大厅里，漠北狼与周誉龙才要约好暗号。

　　可惜的是，刘威没跟他约定暗号。

　　卡普亚没有看出其中玄机，仍然按照普通方式押注，结果没过三十把，他手里的一千万筹码全都输光了。

　　在他退场的时候，刘威的筹码增加到二千九百万美元，约翰逊有二千七百万美元，漠北狼只有二千四百万美元。不是漠北狼不小心，而是他不信邪，结果两次跟叫都撞上了刘威的大牌。

　　输光筹码退场，也是“争霸赛”的规则。

　　这下，只剩下了三个人，压力全都集中到了约翰逊身上。

　　虽然“争霸赛”没有限制单场比赛时间，但是每次输一万美元，要不了几个小时，约翰逊就将输光赌资。按照规则，即便没有输光，只要赌资少于一千万美元，参赛者也可以主动申请退场。

　　玩到这个时候，漠北狼也看出了玄机。

　　与刘威一样，他也不再开玩笑，脸色严肃，更是很少有出格的举动。

　　只是，约翰逊仍然没有只输不赢，又数次识破漠北狼的伎俩，让他输了不少。

　　这是为什么？

　　等到漠北狼第六次被约翰逊识破，刘威发现了问题，那就是在吃诈的时候，漠北狼的心跳比平常稍微快了一点。

　　与漠北狼不一样，刘威的情绪很稳定，吃诈的时候心率不会发生变化。

　　难道那家伙听得到心跳声？

　　刘威决定测试一下，也在故意吃诈的时候让心跳加速。结果让他感到非常意外，约翰逊没有识破他的剂量，仍然在第一轮弃叫。

　　这是怎么回事？

　　如果约翰逊听不到心跳，就不可能识破漠北狼的伎俩。

　　难道他有第六感？

　　刘威马上想到，心脏加速跳动出了发出声响之外，还会改变心电频率。虽然他觉得这几乎是不可能的事情，毕竟磁场不在人的感官之内，但是排除了其他可能之后，最不可能的也是真相。

　　当然，刘威没有忘记测试。

　　当他再次吃诈的时候，控制住基因诱导素，提高了心电强度。

　　这次，结果与他预料的一样，约翰逊立即发现他在吃诈，没有弃叫。

　　很明显，那个曾经横扫拉斯维加斯的家伙确实有让人难以置信的第六感，能够察觉到其他人的心电变化。

　　至于是怎么察觉到的，刘威并不知道，也不需要知道。

　　问题很明显，刘威接受了再改造，心脏结构与常人不同，心电也自然不一样。漠北狼没有接受再改造，心脏与常人无异。

　　这下，问题出来了，照这个速度下去，漠北狼肯定第二个出场。

　　怎么办？

　　刘威稍一思索就想到了办法，那就是替漠北狼赢钱。

　　办法很简单，漠北狼拿到大牌的时候，他故意吃诈，并且让约翰逊知道，最后让漠北狼赢钱。如果漠北狼故意吃诈，他却拿到了大牌，就得想办法吓得约翰逊主动弃叫，最后让漠北狼赢钱。

　　两种办法交替使用，效果更好。

　　打定主意，刘威就开始行动。

　　大部分时候，他在故意误导约翰逊，下注比较大的几把，约翰逊还跟到第五轮，刘威不得不把钱赢下来，然后再把钱故意输给漠北狼。

　　这么做，相当于刘威与漠北狼在包夹约翰逊。

　　从几率上讲，约翰逊赢钱的机会只有三分之一，结果肯定是包输不赢。

　　这个场面，卡普亚也看了出来，却没有出面干预。

　　当初，约翰逊横扫拉斯维加斯，十一家大赌场的“金牌赌王”全部败下阵来，连两个初出茅庐的家伙都对付不了，他也没资格去大西洋城。

　　几十把过去后，约翰逊也看出了其中的玄机。

　　真正厉害的不是那个中年人，而是那个年轻人。如果不是刘威出手相助，漠北狼早就扫地出局了。

　　只可惜，他根本过不了刘威这一关。

　　明智的赌徒在这个时候只会做一件事：弃权离场。

　　俗话说，少输当赢。

　　坚持下去，肯定会输个精光。

　　剩下一千万筹码的时候，约翰逊抛出了一个一万元的筹码，随后主动弃叫，起身向刘威鞠了一躬，象征性的宣布承认自己输了。

　　这个结果，多少让刘威有点意外。

　　为了帮漠北狼坚持到最后，大部分的钱都输给了他，现在刘威面前只有大约二千五百万筹码，漠北狼则有四千五百万。

　　也就是说，这个时候结束，漠北狼才是大赢家。

　　不过这也没有关系，谁赢都一样。

　　“刘先生，你很厉害，我根本猜不出你的底牌。”约翰逊很有礼貌地走了过来，“希望你们能在大西洋城取得更大的胜利。等你们回到拉斯维加斯，我们找个机会再赌一场，怎么样？”

　　“那得看我们能不能回来。”

　　“一定能，我相信你一定能。”说完，约翰逊朝漠北狼看了一眼，那意思仿佛是漠北狼就不一定了。

　　刘威笑了笑，说道：“如果我们能回到拉斯维加斯，我一定找你再赌一场。”

　　“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　说完，约翰逊扬长而去，那九百九十九万的筹码也不要了。

　　卡普亚就在房间里，把一切都看在了眼里。连约翰逊都主动认输，而且断定刘威他们能在大西洋城取得更大的胜利，对刘威更是刮目相看。

　　为了笼络刘威，卡普亚把约翰逊剩下的筹码全都送给了他。

　　本来他就没想收回这些钱，做个顺水人情，又有什么不好呢？

　　刘威也却之不恭，照单收了下来。

　　与卡普亚商量好次日的行程安排后，刘威才叫上漠北狼离去。

　　“你一直在帮我？”漠北狼早就想问了，只是开始一直没有机会。

　　“这里不方便说话，回去再说。”

　　漠北狼没再多问，跟着刘威回了房间。


第九章 横跨美国

　　进了房间，刘威去倒了两杯伏特加，漠北狼则去打开电视，把音量开到最大。

　　房间的隔音效果很好，不用担心吵着正在睡觉的那些娘们。漠北狼这么做，主要是得到典斌提醒。美国的FBI、CIA、NSA等情报与国土安全部门拥有非常先进的技术手段，小心提防总没错。

　　“知道那家伙为什么能猜出你的底牌大小吗？”

　　漠北狼接过酒杯，摇了摇头。他也早就发现，约翰逊能猜出他的底牌大小，而且做出了种种猜测。只可惜，漠北狼无法用基因诱导素控制心电频率与强度，也就无法找出其中的缘由。

　　“他能察觉到磁场变化。”

　　“什么意思？”

　　“心脏跳动的时候会产生非常微弱的磁场，而且随着心跳变化。”

　　“你是说……”漠北狼锁紧了眉头。

　　“你的心脏与常人无异，没有掌握基因诱导素的控制方法，所以你心脏跳动产生的心电变化出卖了你。”刘威笑了笑，说道，“如果不是我能控制心电强度，恐怕我们两个已经扫地出门了。”

　　“所以你在暗中帮我？”

　　刘威点了点头，说道：“现在还有时间，你得学会如何控制基因诱导素。”

　　“怎么控制。”

　　“想。”

　　漠北狼愣了一下，说道：“怎么想？”

　　“能察觉到体内的基因诱导素吗？”

　　漠北狼锁紧眉头，集中精力，过了一会才点了点头。

　　“把它当成你身体的一部分，然后用意念控制，试着让基因诱导素按照你的意念在体内流动。”

　　漠北狼又点了点头，然后全神贯注地做了起来。

　　“时间还早，我去睡觉了。”

　　“你……”

　　“你自己摸索吧，不明白的地方，吃早饭的时候问我。反正明天下午才启程，飞到大西洋城还要好几个小时呢。”

　　刘威没再理会漠北狼，起身回了房间。

　　因为只有五间卧室，金家姐妹、小仓籁、崔珍智与竹内琴音她们各霸占了一间，所以田中丽奈只能睡在刘威的卧室里。

　　想到竹内琴音可以几天不睡觉，刘威不敢有别的想法，在卧室的沙发上躺了一晚上。

　　漠北狼的悟性并不低，摸索了一个晚上就找到了窍门。

　　天刚亮，他把操劳了一晚上的周誉龙，以及正在温存的周奋夫妇从床上轰了起来，一边吃早饭，一边把控制基因诱导素的办法告诉他们。

　　等刘威来到餐厅，已经没他什么事了。

　　上午在收拾行装，梳妆打扮中迅速过去。虽然只去大西洋城几天，但是女人出门肯定是件麻烦事。再说了，卡普亚让赌场经理带话，在那边安排了一辆旅游大巴，除了刘威与漠北狼之外，其他人可以借机游览纽约、费城、波士顿、华盛顿、里士满等美国东部地区的历史名城。

　　女人对历史不感兴趣，她们感兴趣的是被誉为“金钱之都”的纽约。

　　跟纽约比起来，拉斯维加斯就是乡下小镇。

　　因为在昨天晚上的赌局中赢了两千五百万美元，其中大部分都是刘威的功劳，所以漠北狼再次借花献佛，给每个娘们发了一百万美元。刘威有点放不下面子，也给每人发了五十万美元，让她们去纽约好好玩几天。

　　反正这些钱是卡普亚送的，根本不在计划之中，花掉就花掉了。

　　吃过午饭，一队人提着大包小包离开“金字塔宫”，上了前往机场的大巴。大概是花如玉传授的经验，几乎所有娘们的旅行包里塞的都是空的旅行包，多的带了十几个，少的也带了好几个。

　　这不是去旅游，是去洗劫奢侈品商店。

　　因为人员实在太多，除了刘威等人的家眷，卡普亚还有不少随从，所以赌业大亨包了一架能装九十名乘客的“庞巴迪”CRJ900型支线客机。

　　从拉斯维加斯到大西洋城，相当于横跨美国，航程长达四个半小时。

　　利用这点时间，赌场经理向刘威与漠北狼详细介绍了“争霸赛”的规则，重点说明了需要注意的地方。

　　刘威与漠北狼持外卡参赛，所以必须参加预赛。

　　预赛的规则与NBA的季候赛有点相似，分为上下半场，又各分为两个赛段，每个赛段产生四名胜出者，再进行交叉赛，决出八名优胜者，与上一届的八名优胜者进行复赛。复赛分两轮进行，第一轮四场，第二轮两场，产生四名优胜者。四人进行决赛，两名优胜者代表北美参加明年在蒙特卡洛举行的“世界赌王大赛”。

　　其他规则，卡普亚曾经介绍过，不用多说。

　　因为向东飞行，所以到达大西洋城的时候，正好是半夜。

　　与拉斯维加斯一样，这座位于纽约南面一百多公里、坐落在大西洋海滨上的城市，此时才苏醒过来。

　　因为今年的“北美赌王争霸赛”在此举行，所以大西洋城的夜晚格外繁华。

　　虽然卡普亚给刘威等人的家眷安排了住宿的酒店，但是一群赶刚拿到“巨款”的娘们只想早点把钱花出去，根本不想在这里多呆一分钟。卡普亚不得不安排手下，连夜把她们送往纽约。

　　“周大哥、包大姐，她们就拜托你们了。”

　　“放心吧，你安心赚钱，我们也好安心花钱。”周奋哈哈一笑，拍了拍刘威的肩膀。

　　周奋与包柳青对赌博也毫无兴趣，所以早就决定跟大部队活动。有他两跟着，刘威也就放心了。

　　“你们几个要听周大哥与包大姐的吩咐，明白吗？”刘威又叮嘱了高原美雪等人。

　　四个小姑娘点了点头，神色显得很委屈。

　　虽然竹内琴音打死不肯离开刘威半步，但是总不能把五个“女忍者”全都带上吧，刘威只能委屈其他四个。

　　有她们四个协助周奋与包柳青，安全更加不是问题。

　　“真的不要我留下来陪你吗？”

　　“丽奈，你也知道，这边人多眼杂，要是遇见几个日本人……”

　　“我明白。”田中丽奈叹了口气，说道，“你也要小心一点。”

　　刘威笑了笑，说道：“替我照顾好她们。”

　　田中丽奈点了点头，答应了下来。

　　周奋他们只负责照顾大部队，自己的小家还是得额外关照一下。虽然田中丽奈到来的时间最晚，但是她的年纪最大，也最成熟，处事又比较公平，其他几个小娘们早已对她俯首贴耳，连桥本由美都不敢在她面前放肆。

　　等田中丽奈带着一帮小娘们走开，刘威把渚首叫了过来。

　　“想好了吗？”

　　渚首点了点头，说道：“小姐现在还小，虽然家主临终前让我听你吩咐，但是我觉得还是让小姐接受正规教育比较好。”

　　“由美的事，也有我的责任，让她去学校念书也是一个办法。”刘威笑了笑，说道，“我说的是，决定叫这个姓氏了？”

　　渚首又点了点头，说道：“已经想好了，就叫这个名字。”

　　“渚首”不是姓，而是名。离开日本后，刘威找他谈过，让他为自己取个姓。这家伙想了几个月，结果想出一个“桥刘”，合起来就是“桥刘渚首”，这让刘威有点哭笑不得，日本人的脑子还不是一般的死板。

　　“还有小姐……”

　　“她什么？”

　　“她也决定改姓，说要姓刘，叫刘由美。”

　　“什么？”刘威一下瞪大了眼睛。

　　“我想了想，觉得这样也比较合适。毕竟日本发生了那么多事情，‘桥本’这个姓到哪都比较引人瞩目，还是跟着你姓比较好。”

　　这下，刘威更是一个头两个大了。

　　虽然只是走过场，但是名义上，他跟桥本由美已经订婚。刘威原本认为，过几年等桥本由美长大了，有了自己的生活，就会把这件事忘了，毕竟订婚没有法律效力，随时都可以反悔。

　　现在跟他姓刘，今后肯定甩不掉了。

　　“刘君，你要是不答应，我去找小姐谈谈，只是……”

　　“就这样吧，她爱姓什么就姓什么，反正天下姓刘的又不是我一个。”

　　“刘君……”

　　“没事。”刘威勉强笑了笑，说道，“你们在纽约玩几天，等我忙完了，过来找你们，再跟由美谈谈。还有选择学校的事情，你有什么不明白地方，可以找周大哥与包大姐，他们在欧洲生活了很长一段时间，比较了解那边的情况。”

　　渚首点了点头，他已经找过包柳青，不然不会决定送桥本由美去欧洲念书。

　　“好了，没事的话，你们先去吧。”

　　“刘君，你也要小心一点，这里不是什么好地方。”

　　刘威笑着拍了拍渚首的肩膀，让他上了大巴。

　　两人谈话的时候，桥本由美一直躲在车上，似乎害怕见到刘威。等渚首上车，她立即迎了上去，开始问这问哪。

　　显然，她有点担心刘威不肯让她姓刘。

　　这个小丫头确实变了，特别是离开日本之后，变化非常大。

　　只是，刘威现在没心思理会这些事情。

　　大巴开走后，刘威带着竹内琴音、漠北狼带着岩崎熏子上了卡普亚安排的豪华房车。

　　虽然“争霸赛”没有要求参赛者携带女伴，但是大家都这么做，成了不成文的规矩，刘威与漠北狼也只能移风易俗。

　　从机场去“泰姬-玛哈”赌场只有半个小时的车程。

　　路上，卡普亚收到了“争霸赛”组委会发来的抽签结果。刘威在上半区上半段、漠北狼在下半区上半段。两人运气好的话，将在复赛第二轮相遇。

　　这个抽签结果不算很好，如果刘威在上半区下半段、或者漠北狼在下半区上半段，将更好一些。

　　为了防止舞弊行为，由“北美赌博行业会”同一名成员推荐的参赛者，将分别安排在两个半区，不会在预赛中遭遇。


第十章 玩酷

　　第一天晚上，“争霸赛”组委会公布了参赛人员名单，举行了象征性的抽签仪式。

　　严格说来，美国佬非常在乎公平。

　　虽然有不少参赛者是外籍人员，也有来自加拿大与墨西哥的赌业大亨，但是大多是美国人，也以美国赌业巨头为主。

　　杜普林是东道主，却没占到便宜。由其资助的三名参赛者中，一人是上届优胜者，直接进入复赛。其他两人得参加预赛，而且抽签不是很理想，其中一个第一场就对上刘威，另外一个很有可能在第二场跟漠北狼同台竞技。

　　比赛从第二天晚上开始，刘威这一桌成了当之无愧的焦点之战。

　　跟他同台的，除了杜普林资助的那个黑人赌鬼之外，还有一个由墨西哥卡洛斯家族支持的拉美赌王，以及一个靠外围赛积分获得参赛资格的爱尔兰裔美国人。比赛开始前，几乎所有人都认为杜普林资助的那个家伙将最终胜出，没人看好刘威，因为对北美赌博圈子来说他是个新面孔。

　　因为参赛者实在太多，所以预算第一轮，每桌只产生一名胜出者。

　　结果是，拉美赌王最先输光全部筹码。

　　到这个时候，刘威的表现并不抢眼，只小赢了一百多万美元，比那个爱尔兰人还少了几百万，黑人赌鬼赢了差不多一千五百万美元。

　　局面在这个时候僵持了下来。

　　刘威与爱尔兰人都很谨慎，很多时候拿到大牌与好牌都主动弃叫。

　　漠北狼带着六千五百万筹码来看热闹的时候，局面还在僵持。刘威几乎不加叫，也很少跟叫。只是每当快把赢来的筹码输光的时候，他才会小赢一把。爱尔兰人的运气就没有这么好了，即便很小心，他手上的筹码也在飞速减少。

　　等到爱尔兰人快要输掉一千万美元的时候，其他桌上的比赛都已结束。

　　筹码少于一千万美元之后，爱尔兰人主动放弃，起身立场。有意思的是，这家伙离开的时候没有理会咄咄逼人的黑人赌鬼，反而意味深长地打量了刘威一番。此时，刘威面前的筹码不过两千三百万美元。

　　这时候，赌赛才算刚刚开始。

　　两人对赌开始，刘威根本不看底牌，主动弃叫五次。等到荷官第六次发牌，黑人赌鬼一如既往的丢了一万美元。刘威仍然没有看底牌，直接丢了两百万美元上去。

　　人群发出一阵惊叹声，黑人赌鬼也吓了一跳。

　　这是刘威第一次主动加叫，而且直接提到上限。

　　黑人赌鬼看了一眼底牌，沉思了一阵，跟了两百万美元。

　　荷官刚刚翻开第二张底牌，刘威又丢了两百万美元上去，仍然没有看底牌。

　　人群又发出一阵惊叹声，似乎很多人都认为刘威疯了。

　　不看底牌就加叫，而且直接叫到上限，这是什么赌法？

　　卡普亚也捏了一把冷汗，因为他对刘威这种赌博方式没有一点把握。

　　黑人赌鬼再次看了眼底牌，随后跟了两百万美元。

　　荷官翻开第三张底牌，刘威照样丢了两百万美元上去，而且仍然没看底牌。

　　似乎大部分人已经料到刘威会这么做，所以惊叹声小了一些。只有卡普亚忐忑不安，看了看刘威，还朝漠北狼投去了询问的目光。

　　“卡普亚先生，他知道自己在做什么，相信他吧。”

　　漠北狼这么说了，卡普亚却一点也不放心。现在他最想知道的，就是刘威拿了什么样的底牌。

　　与他一样，几乎所有看客都想知道刘威拿了什么样的底牌。

　　到这个时候，漠北狼也看出了一点名堂。

　　刘威不是在耍酷，而是没有这个必要。

　　第四轮，刘威继续加叫。

　　到了第五轮，荷官刚刚翻出底牌，刘威就梭哈了。

　　这次，人群发出了惊呼声，而且比前几次多要响亮。

　　连底牌都没看就敢梭哈，是疯子，还是神人？

　　卡普亚擦了擦额头上的汗水，再次朝漠北狼看去。

　　漠北狼笑了笑，说道：“卡普亚先生，这把赢定了，只是赢多赢少的问题。”

　　赌桌旁，黑人赌鬼第五次拿起底牌，仔细看了一阵，才数出一千五百万美元，准备看刘威的底牌。

　　就在他要准备梭哈的时候，出现了喜剧性的一幕。

　　黑人赌鬼似乎被电打了，哆嗦了几下，把两张底牌丢给了荷官，表示认输。

　　“抚ck！”

　　“Shit！”

　　“Oh，MyGod！”

　　……

　　人群立即沸腾起来，全是咒骂声。

　　黑人赌鬼认输，刘威就不用亮出底牌了，所以没人能够知道他的底牌有多大。

　　把底牌丢给荷官后，刘威朝右侧二楼的那面落地窗看了一眼，随即笑了起来。

　　杜普林是东道主，没占便宜才是怪事。虽然组委会早就宣布，比赛大厅里绝对没有监控设备，绝不允许任何形式的舞弊行为，但是黑人赌鬼的耳朵里肯定塞着一只微型耳机，肯定有高人在幕后指点。

　　刘威沉默了几百场，就是为了搞清这个问题。

　　不看底牌，不是故弄玄虚，而是让对方无法知道他的底牌。至于黑人赌鬼的底牌，刘威早就看得一清二楚。

　　从这一刻开始，黑人赌鬼的结局就被锁定了。

　　两个小时后，黑人赌鬼输掉了最后一个筹码，黯然离场。

　　有趣的是，在进入到第五轮的几把牌中，黑人赌鬼只看过一次底牌，结果刘威是三条加一对，他也是三条加一对，只不过三条比刘威小，输得非常悲惨。其他数次，黑人赌鬼都在最后关头放弃。

　　刘威胜出的时候，带着七千万筹码，比漠北狼还多了五百万。

　　这两个小时，卡普亚也看得胆颤心惊，直到刘威最终胜出，他才松了口气。

　　同样惊讶的，还有杜普林、以及“泰姬-玛哈”酒店的“金牌赌王”福尔图娜：一个随时戴着遮住大半张脸的蛤蟆镜，没人见过她真实面貌的神秘女人。

　　“福尔图娜，难道就这样结束了？”杜普林目瞪口呆地看着得胜离去的刘威。

　　“他比我们想象的厉害。”福尔图娜走了过来，声音有点沙哑。“杜普林先生，你应该更加重视另外一个人，不然决赛时面对他们两个，我也没有十成的把握。”

　　“另外一个？”

　　福尔图娜点了点头，朝跟着刘威离去的漠北狼看了一眼。“此人进入复赛后，将迎战科森特，必须让他出局。”

　　“需要做些什么准备？”

　　福尔图娜笑了笑，说道：“由我指点，他赢不了科森特。只是复赛每轮晋级两人，所以最好的办法是让他无法参赛。”

　　“这……”杜普林迟疑了一下，说道，“这里是大西洋城，如果……”

　　“杜普林先生，你想得太多了。”

　　杜普林似乎有点害怕这个女人，没再多说什么。

　　福尔图娜又看了一眼已经走到门口的漠北狼，露出了一丝诡异的笑容。

　　得胜而归，卡普亚心情大好，不但设宴款待刘威与漠北狼，还叫来几个金发碧眼的娘们做陪。漠北狼是来者不拒，反正岩崎熏子胆小怕事，绝对不会对他说三道四。刘威没有那么奔放，他对“金毛狮王”没多少兴趣。

　　次日，两人再次有惊无险的胜出。

　　有趣的是，这次漠北狼只赢了四千万美元，两名对手都在输掉一千万之后主动离场。

　　有了昨天的表现，刘威赢得更多。跟他对赌的三个家伙，似乎都不大信邪，每次刘威进入第五轮，他们都会拿钱看刘威的底牌。结果就是，三人黯然离去的时候，刘威面前赢了六千万美元。

　　这也是开赛以来，第一个“大满贯”。

　　原因无二，很多打外围赛获得参赛资格的赌徒在输到一定程度的时候，都能看出自己赢不了，也就少输当赢，主动出局。

　　只有那些持外卡参赛的赌徒，才会一搏到底。

　　预赛结束的时候，八名晋级参赛者中，有六人持外卡。

　　因为要调整赛场布局，所以休赛一日。

　　这一天，刘威谢绝了卡普亚的盛情邀请，叫上漠北狼，去海滩晒太阳。

　　“知道这副牌有多少张吗？”

　　漠北狼看了眼刘威拿出的扑克牌，说道：“这还用问？”

　　“除掉大小鬼，总共五十二张。”刘威开始洗牌，“从理论上讲，你可以拿到二千六百五十二种底牌，在不知道对方底牌的情况下，五张公共牌存在二亿五千四百二十五万一千二百种排列。现在我问你，知道三个对手的底牌，公共牌还有多少种排列？”

　　漠北狼稍一沉思，说道：“一亿三千多万种。”

　　“准确的说，是一亿三千零三十二万九百六十种排列。”刘威笑了笑，又说道，“如果减少到三人，则是一亿六千四百四十九万四百八十种排列，只有两人的话，则是二亿五百四十七万六千四百八十种排列。也就是说，在我们知道对方底牌的情况下，对赌人数越少，公共牌的排列种类越多。如果我们不知道对方底牌，排列种类还会增加不少。”

　　漠北狼点了点头，表示明白刘威的意思。

　　“现在的问题是，你能在多短的时间内，算出下一张牌？”

　　“你的意思是……”

　　“前天的那场赌赛中，你认为我需要看底牌吗？”

　　漠北狼摇了摇头，他早就猜到了。

　　“开始前，荷官会让所有人检查扑克牌，因此我们有机会记住扑克牌的排列顺序。”刘威拿起扑克牌，开始洗牌，“随后，荷官会洗牌。以我们的能力，能看到洗牌的过程，也就能够计算出扑克牌的分布情况。增加洗牌次数，无疑会增加计算难度。现在你来试试，看看能够记住多少。”

　　“你当时记住了？”

　　刘威点了点头，把扑克牌翻开，先让漠北狼看清牌面，随后翻过来，开始洗牌。

　　速度并不快，主要是让漠北狼有时间适应。只是等到他洗到第三次的时候，漠北狼就叫停了。

　　“只能记住三次？”

　　“差不多吧，如果集中精力，应该还能增加两次。”

　　“这还不够，远远不够。”

　　“什么意思？”

　　“杜普林手下肯定有个能人，根据前天的比赛，那家伙至少能够记住七次之后的排列顺序。”

　　“你是说……”

　　“好好练习吧。”刘威放下扑克牌，说道，“记得越多越好，你将在复赛第一轮遇到杜普林资助的另外一个家伙。胜了的话，还会在决赛中与我迎战那个直接进入复赛的娘们，我们两个合作才有可能胜出。”


第十一章 双向透明

　　虽然复赛每次晋级两人，不再那么残酷，但是复赛的成绩，即赢的钱将决定在下轮中的排位、还将带入决赛。

　　对参赛者来说，复赛更加残酷。

　　不但要赢，还要赢得足够多！

　　第一轮复赛，刘威以毫无争议的第二个“大满贯”结束了比赛，跟他对赌到最后一把的两个家伙只能由最后一把牌的大小定输赢。

　　两个赌徒也很无奈，败局已定的时候他们的筹码一样多。即便每把只出底金，因为要决出第二名，也将输得一干二净。结果一个家伙梭哈，另外一个家伙担心刘威放水，不得不梭哈。刘威拿一把四条，把两个家伙的赌资全都收入囊中。

　　这轮的焦点之战，正在漠北狼那边。

　　第一个赌徒出局后，科森特与漠北狼的筹码相差不大，谁能从最后一个家伙手上赢得更多的筹码，将决定两人的名次。

　　也就是从这个时候开始，漠北狼不再看底牌。

　　刘威过来的时候，三人杀得难解难分。被夹在两人中间的那个赌徒没有放弃，而是想渔翁得利，反而赢了几把，暂时没有出局的危险。

　　与漠北狼不同，科森特每把都看底牌，只不过每把只看一次。

　　显然，这家伙的心算能力不怎么样，比不上漠北狼。他的这个举动也告诉刘威，他不是真正的高手，后面有人替他算牌。

　　刘威也没闲着，开始按照约定的方式，替漠北狼算牌。

　　在刘威的帮助下，漠北狼立即占据上风，输了两把后，只要漠北狼加叫，科森特就会主动弃叫。

　　结果就是，那个不肯离场的赌徒输得最多，而且大多输给了漠北狼。

　　照这趋势发展下去，不出一个小时，漠北狼就能胜出，科森特最多只能敬陪次席。按照大赛安排，复赛第二轮中，下班场的次优者与上半场的优胜者对决，因此科森特将在下一场对战刘威。

　　即便能与刘威联袂进军决赛，科森特也只会因为赌资最少而敬陪末席。

　　他必须胜出，而且超越漠北狼。

　　就在第三名参赛者快要输掉一千万美元的时候，人群里传来一阵骚动，杜普林与福尔图娜来了。

　　不用卡普亚介绍，刘威就猜到，那个娘们是杜普林的“金牌赌王”。

　　很明显，隔得太远，让福尔图娜看不清荷官洗牌的动作，也就无法准确算出漠北狼手上的底牌。

　　只是靠近一点，又有用吗？

　　漠北狼手上的筹码超过了四千万美元，科森特只有不到三千万美元。

　　只要漠北狼稳打稳扎，别犯低级错误，让科森特赢走另外一名参赛者剩下的筹码，他也不可能超过漠北狼。

　　当然，还得考虑第三方的变数。

　　两大高手对决，身后都有赌业大亨撑腰，那个抱着一丝希望苦撑的赌徒立即意识到，他不可能赢得胜利。

　　在必输无疑的情况下，少输就是赢。

　　结果就是，输掉一千零一万美元之后，那人主动起身出局。

　　科森特有点愤愤不平，可是结果摆在那，漠北狼有四千一百七十万美元，而他手上只有两千八百三十一万美元。

　　按照规矩，裁判宣布漠北狼为优胜者，科森特为次优者。

　　到此，复赛第一轮宣告结束。

　　进入第二轮的八名参赛者中，除了刘威、漠北狼与科森特，另外五人都是上一届“争霸赛”的优胜者。

　　这个结果在很多人的预料之中，只是两个第一次参加“争霸赛”的家伙竟然进了复赛第二轮，着实让很多人觉得意外。

　　因为第二轮要与福尔图娜同台竞技，所以刘威没有给漠北狼太大的压力，只是让他务必拖延时间，拖得越久越好。

　　漠北狼非常清楚刘威的意思，只要刘威腾出手来，就能帮他对付福尔图娜。

　　同样的道理，福尔图娜也让科森特尽量拖延时间，即便不能胜出，也不要输得太快。

　　结果就是，复赛第二轮变成了“拉锯战”。

　　因为淘汰两人之后，剩下两人将直接晋级决赛，所以拖延时间不单单是每把弃叫，必须稳住一人，而且得在适当的时候输上几把。

　　在这一点上，科森特既没有漠北狼做得出色，本钱也不如漠北狼雄厚。

　　第二天晚上，刘威用了六个小时，才让其他两名参赛者出局。科森特坚持了下来，只不过带入决赛的本钱还不到一千五百万美元。两轮复赛下来后，刘威拥有的赌资差不多有两亿两千万美元。

　　虽然福尔图娜那一桌的四个赌徒的赌资稍多一点，她有七千五百万，漠北狼有四千一百多万，另外两人差不多各有六千万美元，四人的总赌本有两亿四千万美元，但是福尔图娜必须赢光其他两人的赌资，还得从漠北狼手里拿走一千五百万美元，才有可能超过刘威，成为决赛一号种子。

　　这个难度，绝对不会小到哪里去。

　　即便另外两人也是拿别人的钱参赌，不会输多少，可是要想从漠北狼手里拿走一千五百万美元，绝不是件容易的事情。

　　刘威赶过来的时候，漠北狼才输了不到五百万美元。

　　赌桌上只有三个人，最先输光赌资的赌徒已经离场了，另外一个还有两千万美元，正在苦苦挣扎。

　　福尔图娜没有咄咄逼人，因为她得在那人输光之前，再从漠北狼手上赚一千万。

　　随着刘威到来，局势变得对福尔图娜非常不利。

　　她与漠北狼都没看底牌，却都知道对方的底牌，也能算出荷官发出的公共牌，知道会是一个什么样的结果。

　　这种情况下，博弈陷入死局。

　　福尔图娜稳拿第一，关键是能不能多赚点赌资。

　　只要漠北狼心甘情愿的接受次优者的位置，就不会有多大闪失。

　　问题是，这样一来，漠北狼很有可能在另外一名赌徒离场之前再输一千万美元。

　　为此，他必须利用拿到大牌的机会，从另外一名赌徒手上赢到一些赌资。

　　对福尔图娜来说，结果也一样，只要漠北狼赢了，她就不可能超过刘威，所以得想方设法阻止漠北狼赢钱。

　　只是在双向透明的情况下，她只能在拿到大牌的时候下重注。

　　结果就是，另外一名赌徒很快就看出了玄机。如果漠北狼与福尔图娜其中一人加叫，另外一人弃叫，意味着他的底牌最小。如果两人同时弃叫，他的牌肯定最大。从概率上讲，三人拿到大牌的机会完全一样，所以纠缠下去，肯定没有什么结果。

　　这时候，就要靠“运气”了。

　　准确的说是开叫顺序。

　　漠北狼在上手，福尔图娜在下手。

　　如果漠北狼拿到了大牌，他肯定不会加叫，福尔图娜也不会笨到加叫，第三名赌徒最多只会跟叫一轮，随即弃叫。如果漠北狼拿到小牌，他也不会立即弃叫，而会跟叫一轮，等到福尔图娜跟叫或者加叫，第三名赌徒弃叫之后再弃叫。这样一来，漠北狼不得不承担一些风险。

　　福尔图娜也承担着同样的风险，只是比漠北狼稍微小一点。

　　如果她拿到小牌，第一选择就是弃叫，让漠北狼赚点小钱。如果她拿到大牌，不管是跟叫还是加叫，第三名赌徒都会弃叫。综合来说，她与漠北狼的机会对等，但是不用在拿到小牌的情况下跟叫。

　　也就是说，福尔图娜的优势比较明显，至少比漠北狼高出一倍。

　　由此产生的结果就是，在第三名赌徒输掉只剩下一千万美元的时候，漠北狼只赢回了三百多万美元，福尔图娜又赢了六百多万美元。

　　随着第三名赌徒主动出局，这场持续了十多个小时的赌赛才宣告结束。

　　结果是，刘威以一号种子身份进入决赛，福尔图娜、漠北狼与科森特位列其后，与刘威当初预料的相差不大。

　　这个结果，刘威完全可以接受。

　　只是对福尔图娜来说，就没有那么理想了。

　　刘威与漠北狼的赌资加起来有两亿六千万，而她与科森特的赌资加起来仅两亿出头。

　　更糟糕的是，科森特只有一千五百万美元。

　　进入决赛后，只要刘威抓住机会，他就会第一个出局，福尔图娜不得不在剩下的时间里单独面对刘威与漠北狼。

　　在三方底牌都已透明的情况下，遭到夹击的一方必输无疑。

　　原因很简单，刘威完全可以照搬对付约翰逊的办法，帮助漠北狼走到最后，甚至让漠北狼拔得头筹。

　　福尔图娜必须想办法让刘威或者漠北狼出局，用同样的办法对付另外一个。

　　复赛结束后，福尔图娜与杜普林黯然离开赌场。

　　卡普亚很激动，因为刘威与漠北狼双双杀入决赛，而且胜率远远超过杜普林请来的两名赌徒。

　　当天晚上，卡普亚不但包下了下榻酒店的歌舞厅，还让刘威与漠北狼尽情享受。

　　现在刘威与漠北狼已是大西洋城的名人，连很多对赌博不感兴趣的游客都知道，这两个初次露面的赌徒在“北美赌王争霸赛”上一鸣惊人，不但杀入决赛，其中一人还朝过了去年的冠军，成为一号种子。

　　对卡普亚的热情款待，漠北狼来者不拒，很快就消失在了秀峰玉腿的丛林中。

　　刘威没有这么疯狂，喝了几杯酒，打发了卡普亚给他安排的那几个金发美女之后，带着竹内琴音离开了酒店。


第十二章 教育问题

　　决赛安排在两天之后的晚上进行，刘威借此机会去了纽约。

　　离开日本后，刘威就想过，把桥本由美送去念书。原因有二：一是桥本由美太小，不适合跟着他四处奔波；二是让桥本由美接触外面的世界，渐渐忘记跟他的婚约，过上平凡美满的生活。

　　只是回国之后，刘威一直没有时间，也没有找到合适的学校。

　　大陆的学校？刘威压根没有考虑过。

　　香港、澳门与台湾的学校，刘威也觉得不怎么样。

　　东方世界，教育较发达的也就剩下韩国与新加坡。桥本由美肯定不会去韩国，新加坡又太小了。

　　直到认识了周奋与包柳青，刘威才觉得应该送桥本由美去欧洲。

　　为了这事，刘威找包柳青谈过一次，大致了解了几个主要欧洲国家的教育情况。包柳青也很热心，还专门找渚首谈过。

　　桥本由美去欧洲念书的事情，也就是这么引起来的。

　　虽然欧洲国家，特别是英国、法国、德国、意大利、荷兰、比利时、丹麦、瑞典等经济发达的国家都拥有完善的教育系统，名牌大学数不胜数，但是包柳青建议去英国，先上一年女校，再进大学。

　　包柳青重点推荐的，正是世界闻名的“罗丁女校”。

　　也许很多人没听说过，但是肯定听说过“伊顿公学”。因为伊顿公学是男校，只有一名名誉女校友，那就是英国女王，所以罗丁女校是英国最出名，也是整个西方世界最有名气的女子中学。

　　英国皇室与贵族的女性成员多数在此就读，其他学生也多数来自显赫家庭。

　　与大陆的贵族学校不同，出身并非进入罗丁女校的必要条件，学校的目的并不是培养学生的贵族气息，而是为学生提供良好教育，充分发挥学生的潜能；通过平衡学习，鼓励学生在智力、体育、德育、精神、特长等方面均衡发展；使学生在学习成长中，成为独立、自信与优雅的女士。

　　要想进入罗丁女校，肯定不容易。

　　“有钱不行，必须有人推荐。”跟刘威谈过后，包柳青详细了解了罗丁女校的情况，“学校每年只招收一百名学生，其中三十多个名额是留给皇室与贵族的，还有三十多个名额由内阁与议院的教育委员会成员推荐，剩下的三十个名额中，二十个留给欧洲其他王室，只公开招收十名学生。”

　　“以什么方式公开招收？”

　　“与我们一样，考试，不过考的不仅仅是文化成绩。”包柳青苦笑了一下，说道，“由美现在的情况，根本没机会考进去。”

　　“没有别的办法了？”刘威也很头痛。这种好学校，肯定是削尖脑袋往里面钻。

　　“还有一个办法，只是比较麻烦。”

　　“什么办法？”

　　“为英国教育基金捐款。”

　　“什么意思？”刘威掏出香烟，刚想点上，就看到了包柳青投来的目光，才不甘心的放下了打火机。

　　“这是前几年才推出的规定。英国政府财政紧缩，教育经费大幅度缩水，必须依靠社会援助。为此，英国政府规定，只要捐赠一定数额的款项，就能获得进入伊顿公学或者罗丁女校的推荐名额。”

　　“需要多少钱？”

　　“很多。”

　　“多少？”

　　包柳青迟疑了一下，说道：“去年最少的捐赠了一千五百万英镑，今年还不清楚，但是去年的增长率达到百分之五十。按照这个比例计算，今年至少要捐赠二千三百万英镑，也就是差不多二千七百万美元才有机会获得推荐名额。保险一点的话，得准备三千万、甚至三千五百万美元。”

　　“这么多？”

　　“没办法，这世界上有钱人太多了。”包柳青笑着摇了摇头，“恐怕你不相信，去年的十个捐赠推荐名额中，有七个被大陆富豪抢走，最多的一个捐了一亿英镑，只是为了把他的独生子送进伊顿公学。”

　　“花这么多钱，建座贵族学校都绰绰有余。”周奋在旁边插了一句。

　　“我找渚首谈过，虽然康太郎留下的信托基金价值数亿美元，但是今年能够提用的只有三千万美元，其中一千多万已经花掉了。”

　　“花了一千多万？”刘威愣了一下。

　　信托基金是康太郎留给由美的，一直由渚首打理，刘威从未过问。

　　“他说的，好像在英国替由美买了一套别墅，说现在是房产低弥期，英国的房产价值低于实际价值，等以后再买的话，说不定会贵很多。”

　　刘威点了点头，说道：“我来想办法吧，捐赠五千万美元，应该有把握吧？”

　　“肯定有把握，而且要不了这么多，三千五百万美元就够了。”

　　“没事，多捐一点，保险一些。”刘威笑了笑，说道，“反正是赢来的，又不是我自己掏腰包。”

　　“你赢了这么多？”

　　“在预赛中赢的钱，扣税之后差不多有五千万美元吧。”刘威又想抽烟，最后还是忍住了。“我让典斌把这钱处理干净，再汇到一个账户上，大概得花几天时间。包大姐，这事还得麻烦你。”

　　“没事，拿到钱，我送由美去英国。”包柳青迟疑了一下，说道，“只是，由美本人不想念书，即便把她送进罗丁女校，恐怕也不会有什么好结果。我们做不了她的工作，渚首也不敢说重话，还得由你出面。”

　　刘威点了点头，说道：“我知道，忙完了，我会找她谈。”

　　“小姑娘不小了，别把她当小孩子看。”

　　刘威笑了笑，没有多说什么。

　　处于青春期的少女最容易产生幻想，也最容易被所谓的“爱情”蒙蔽双眼，在日本的时候刘威就领教过。

　　“你既然来了，反正不急着回去，何不明天带她出去好好玩一下呢？”

　　刘威朝周奋看了一眼，这个大男人，什么时候变得这么细心了？

　　“老周说得没错，谁都知道你专程过来的原因。你一声不吭地走了，反而会让由美更加抗拒。迟早都得说，还不如早点说，让她有个思想准备。”

　　“好吧，我明天带她出去，找机会好好谈一下。”

　　次日一早，刘威苦口婆心的让竹内琴音跟大部队活动，然后叫上桥本由美，带她去了迪斯尼乐园、海洋公园、博物馆、科技馆等等他认为小孩子都会喜欢，而且会玩得非常开心的地方。

　　桥本由美确实玩得很开心，但不是去的地方，而是单独跟刘威在一起。

　　回去前，刘威带着桥本由美进了一家冰激凌店，把每种冰激凌都点了一份，反正他不怕吃多了胃痛。

　　此时，桥本由美并不开心，一直看着窗外正在落下的夕阳。

　　“怎么，不喜欢吃冰激凌吗？”刘威看着满桌子的冰激凌，有点束手无策。按照田中丽奈传授的经验，没有哪个女孩子不喜欢冰激凌，特别是那些味道独特、千奇百怪、五颜六色的冰激凌。

　　“我不饿。”桥本由美转过头来，目光在刘威身上停留了半天，才说道，“哥哥，我知道你为什么单独带我出来。”

　　刘威愣了一下，随即笑着说道：“你想得太多了。我答应过桥本君，会好好照顾你，可是这几个月，我一直……”

　　“我能理解，可是……可是……”迟疑了好一阵，桥本由美才鼓起勇气说道，“我不想一个人去英国。”

　　“渚首大哥会陪你去，而且包大姐也会陪你去，你……”

　　“不要，我要跟哥哥在一起。”

　　刘威有点鬼冒火，可是他必须忍住火气，和颜悦色地说道：“跟我在一起干什么？你已经长大了，应该有自己的生活。”

　　“跟你在一起，就是我的生活。”

　　刘威长出口气，说道：“我明白你的想法，但是你也应该知道，这个世界不像你想象的那么简单。学成之后，如果你愿意回来，继续跟我生活，我不会反对。你必须明白，只有学到知识，你才能做自己想做的事情。”

　　“我要像她们那样。”

　　“她们？”

　　“琴音姐姐她们。”

　　“由美……”刘威咬了咬牙，说道，“她们只是哥哥的手下，而且她们都是成年人，可以按照自己的选择做事，你现在……”

　　“我也马上成年了。”

　　“还有一年半。”

　　“哥哥是说，一年半后，我可以按照按照自己的选择做事，哥哥不再反对？”

　　“这……”刘威一下无语了。

　　“哥哥答应我的话，我就去英国，不然我打死不去……”桥本由美咬了咬牙，“要是哥哥把我送去英国的话，我……我就死给你看。”

　　“混蛋！”刘威抬起手来，差点一巴掌打过去。

　　这一举动，也吓了桥本由美一跳。

　　见到她委屈的样子，刘威那只手在空中举了半天，最终放了下来。“由美，哥哥答应你这个要求，但是你必须答应哥哥一件事。”

　　“什么？”

　　“拿到博士学位，再来找我。”

　　“博士学位？很难拿吗？”

　　刘威迟疑了一下，说道：“应该不是太难吧。”

　　“那好，我答应。不过哥哥得答应我另外一个要求，一个小小的要求。”

　　“什么？”

　　“明天陪我逛街，就我们两个人。”

　　“为什么？”

　　“我要去英国，总得准备一些东西吧，是不是？”

　　刘威翻了下白眼，说道：“冰激凌快化了，赶紧吃吧。”

　　“哥哥答应我了？”

　　刘威点了点头，拿起了一盒巧克力冰激凌，咬了一口。

　　“我要吃巧克力味的，哥哥不准吃。”

　　“再买一个就是了。”

　　“不要，我就要这一个。”

　　……

　　次日，刘威陪着桥本由美逛了一天，买的东西塞满了十几只旅行包。知道桥本由美即将去英国念书，其他小娘们也很自觉，没有缠着刘威。

　　离开之前，刘威格外叮嘱了包柳青，等他回来后再带桥本由美去英国。

　　不管怎么说，临行前总得有个交代。


第十三章 单刀赴会

　　刘威去纽约两天，漠北狼在大西洋城风流快活了两天。

　　因为回来的比较晚，所以刘威没有去酒店，直接去了赌场。

　　让他非常意外的是，漠北狼竟然不在！

　　“他去哪了？”

　　“酒店找遍了，就是没找到他。”卡普亚比刘威还急，“决赛十五分钟后开始，他要是迟到的话……”

　　“会怎么样？”

　　卡普亚犹豫了一下，说道：“迟到超过五分钟，他就将失去参赛资格。”

　　“多派点人，一定要把他找到。”

　　“人手都派出去了，我去找组委会谈谈，看看是否能推迟比赛时间。”

　　刘威没多说，让卡普亚去了。

　　肯定是杜普林与福尔图娜搞的鬼！

　　刘威朝张在决赛赌桌对面的两人看了过去，杜普林正在跟一个赌业大亨窃窃私语，显得很得意，福尔图娜仍然是那副冷冰冰的样子，脸上没有一点表情，只是藏在蛤蟆镜后面的那双眼睛也在打量刘威。

　　妈的，肯定是他们在暗中搞鬼！

　　刘威正想着要不要上去打个招呼，摸清福尔图娜的底细，卡普亚急匆匆的赶了过来。

　　“没办法，比赛日程早就订下了，谁也没有特权。”

　　“也就是说，不能推迟？”

　　卡普亚点了点头，显得很郁闷。

　　“没事，就算我一个人上，也能赢。”

　　“你有把握？”

　　杜普林正好朝这边看来，刘威想都没想，朝他竖起了中指。

　　这个举动很不文雅，但是让卡普亚稍微振作了一点。

　　“我想搞清楚一件事。”

　　“什么事？”卡普亚掏出檀香木烟盒，取雪茄的时候手有点发抖。

　　“除了赌钱之外，能不能赌别的东西？”

　　“别的东西？”

　　刘威点了点头，从卡普亚手上拿过檀香木烟盒，抽出一根雪茄，把烟盒揣进兜里。“与大赛无关，只是私人对赌。”

　　“当然可以，只要对方答应。”

　　“赌参加‘世界赌王大赛’的参赛资格呢？”

　　“这……”卡普亚犹豫了一下，说道，“这得看参赛者资助者，双方资助者不反对，也可以。”

　　“你会反对吗？”

　　卡普亚再次犹豫了。

　　“拿一个名额没多少意思，要拿就拿两个，是不是？”

　　卡普亚咬了咬牙，说道：“只要你能赢，我就不反对。”

　　刘威笑了笑，觉得这家伙说话挺有意思的。从逻辑上看，在刘威赢之前，他就得做出决定，而不是等到刘威赢了之后。

　　只是这并不重要，刘威不想一个人去蒙特卡洛。

　　这时候，组委会出来宣布比赛即将开始，请参赛者入场。

　　刘威把竹内琴音叫了过来，让她无论如何也要找到漠北狼。

　　福尔图娜与科森特率先入场，显得志在必得。

　　刘威没有那么急，一直等到裁判快要坐不住的时候，才卡准之间入场。这时候，观众才知道，刘威只身迎战福尔图娜与科森特，他的搭档并没出场。

　　参赛者入场就座后，主办方放下了悬在屋顶的罩子。

　　罩子上是双层铅化玻璃，中间的真空夹层能隔音，而铅化玻璃本身就能屏蔽电磁辐射与放射性辐射，使得罩子内的参赛者无法与外界沟通，外界人员也不可能用具有透视功能的仪器看到参赛者的底牌。

　　赌场内，还有一台电磁波探测器。

　　观众入场之前交出了手机、笔记本计算机等电子设备，还得接受安全人员检查，以确保没人能把电子设备带进赌场。

　　罩子降下后，组委会还出动几十名武装保镖，在外面围了一圈。

　　可以说，安保工作非常严密，再厉害的老千也别想作弊。

　　观众全都呆在十五米之外，眼力好点的能够看清桌面上的情况。眼力不好的，就只能看大屏幕了。

　　因为参赛者无法与外界沟通，所以决赛是现场实况转播。

　　观众就算知道参赛者的底牌，也无法告诉参赛者。

　　虽然刘威是决赛一号种子，但是在一人应战的情况下，胜算几乎为零，没有几个人看好他。

　　决赛开始后，情况就对刘威非常不利。

　　虽然从概率上讲，他仍然有三分之一的机会，但是在福尔图娜的帮助下，刘威赢了该赢的，也最多只能拿到一个名额。

　　对他来说，这绝对不够。

　　不为别的，杜普林与福尔图娜费尽心机，让漠北狼无法准时参赛，肯定是想获得一个名额，刘威绝不会让他们得逞！

　　因此刘威做出了一个决定，一个让所有人都大跌眼镜的决定。

　　不到一百把，刘威的二亿三千万赌资输掉了一大半，只剩下了不到三千万，科森特也在此时黯然离场。

　　也就是说，三个人加起来大约四亿三千万的赌资，一大半都在福尔图娜手上。

　　结局已定，刘威第二，福尔图娜第一，两人将联袂进军蒙特卡洛。

　　也就在裁判准备宣布结果的时候，刘威提出了请求。

　　“福尔图娜小姐……”刘威笑了笑，说道，“不管你是不是叫这个名字，我想跟你赌大一点。”

　　福尔图娜显得有点惊讶，因为刘威之前的所作所为非常反常。

　　“赌我们两人去蒙特卡洛的名额。”刘威掏出檀香木烟盒，取出里面最后一根雪茄，“你赢了，我的名额归你。我赢了，你的名额归我。决定输赢的方式很简单，看谁首先赢光对手的筹码，怎么样？”

　　这小子是不是疯了？

　　刘威的话通过电视上的喇叭传出来后，人群立即沸腾了。

　　福尔图娜迟疑了一下，回头朝杜普林看了过去。

　　局势很明白，刘威只有不到三千万的筹码，福尔图娜拥有四亿多，不比别的，就比两人手上的资本，福尔图娜胜出的概率都在百分之九十五以上。

　　杜普林并不在乎那三千万美元，反正赢了也是福尔图娜的。

　　他看重的，只是另外一个前往蒙特卡洛的名额。

　　既然刘威主动送死，还有什么好说的呢？

　　稍一思索，杜普林点了点头。

　　刘威这边，卡普亚却迟疑了好一阵。只是随后想到，得罪了刘威，就算拿到一个前往蒙特卡洛的名额，也不会有任何收获，也许还得赔上一大笔钱。既然刘威向福尔图娜挑战，为什么不试一试呢？

　　双方的资助人答应后，裁判才宣布决赛继续。

　　荷官刚拿起扑克牌，刘威就举起手，提出了新的要求。

　　“连续洗牌二十五次，然后从第十七张切牌。”

　　荷官愣了一下，但是没有多说什么，朝福尔图娜看了一眼，见到她没有反对，才按照刘威的要求洗牌。

　　这也是德州扑克的特点，即赌徒可以向荷官提出洗牌与切牌要求。

　　其他赌徒不能反对，只能在此基础上提出新的要求，比如增加洗牌次数，或者是第二次切牌。

　　这个时候，福尔图娜心里已经有数了，而且万分震惊。

　　刘威的这个要求看上去很简单，实际上却摆明了两人的秘密，即两人都能通过心算判断对方底牌与即将荷官发出的公共牌，但是却存在差距，而且是非常大的差距。每洗一次，扑克牌的排列顺序就将变化一次，连续洗牌二十五次，需要完成的计算量是洗牌一次的二十五次方，而不是二十五倍。

　　更要命的是，这不但考心算能力，还更考眼力。

　　有资格到这里来当荷官的，技术肯定一流，随意就能把一副扑克牌等分成两份，而且洗牌的时候是一一交叉。问题是，连续洗牌二十五次，再好的荷官都有可能失误，哪怕只是最微小的失误，也能彻底改变扑克牌的排列顺序。

　　结果如何，那就不用多说了。

　　刘威有这样的眼力，也有这样的心算速度，福尔图娜就不见得了。

　　荷官按照刘威的要求洗好扑克牌，切掉前面十七张之后，开始发牌。

　　此时，福尔图娜已经彻底绝望。

　　荷官不止一次失误，而是两次，而她只看到了一次。虽然耽搁点时间，她也能算出二十五次洗牌与一次切牌后的结果，但是没看清那次失误，让她的心算能力成了摆设，也就让她失去了判断刘威底牌的机会。

　　当然，福尔图娜还有机会。

　　看底牌！

　　因为大致知道这副牌的排列方式，所以只要知道自己的底牌，就能大致算出刘威的底牌与荷官发出的公共牌。

　　这不是很准，却足以为福尔图娜提供一些机会。

　　当然，这也足以让她决定跟刘威赌一把，而不是为了那四亿美元主动弃权。

　　与福尔图娜不同，刘威根本没看底牌，因为他把洗牌的整个过程都看得清清楚楚。荷官一共有三次失误，其中一次非常难以发现。

　　至于那次切牌，完全是无中生有，只是一个烟雾弹。

　　原因很简单，刘威也不可能知道荷官在洗牌的时候会失误多少次，也就不可能预先猜出洗牌的结果。

　　既然不知道洗牌的结果，提前让荷官切牌也就没有任何意义了。

　　按照规矩，荷官洗完牌之后，其他人还可以要求切牌。

　　福尔图娜没有弃叫，刘威也没有加叫。两人心平气和的来到第五轮，福尔图娜以一万元起叫后，刘威直接梭哈。她没有退缩，而是跟着刘威梭哈，因为她想知道刘威的底牌，也想知道刘威是不是算得那么准。

　　还好，刘威的运气不错，他没有吃诈。

　　结果就是，这家伙用一条A吃掉了福尔图娜的一条K，以常人难以想象的结果，轻轻松松的赢了将近三千万美元。


第十四章 心服口服

　　第二把，刘威没有再接再厉，因为福尔图娜是输家，是否增加洗牌次数由她决定。

　　虽然刘威也有权提出要求，但是按照赌博界不成文的规矩，在输家没有提出要求的情况下，赢家应该绅士一些。

　　输了第二把，刘威在第三把继续提出了增加洗牌次数的要求，而且是三十次。

　　结果可想而知，福尔图娜不但无法看清荷官洗牌时的失误，甚至连计算洗牌结果都有点困难。

　　可惜的是，刘威这次的运气非常糟糕，而且没有在洗牌之后要求切牌。

　　跟到第五轮，在连续四次加叫到两百万美元之后，他在第五轮不但有没梭哈，甚至没有跟叫，而是主动弃权。

　　这下，外面的观众又沸腾了。

　　福尔图娜也很惊讶，因为刘威的这一表现，让她想到，对方要么算不过来，要么没有看清荷官的失误。

　　也就是说，刘威心里没底，只是在虚张声势。

　　第一把赢钱，靠的是运气。

　　既然是靠运气，双方的机会就差不多，福尔图娜的赌资多得多，所以取胜的几率比刘威大得多。

　　因为输了牌，所以第四把仍然由刘威决定洗牌次数。

　　仍然是三十次，只不过福尔图娜没有那么优雅，又加了十五次。两人并不辛苦，最苦的是荷官。洗完牌，刘威没有让荷官立即发排，而是选择切牌。

　　这家伙在搞什么名堂？

　　福尔图娜心里疑窦丛生，决定看看刘威的底牌，也就没有让荷官再次切牌。

　　刘威没有客气，从第一轮开始，每把都加叫到两百万美元的上限，并且在第五轮的时候再次梭哈。

　　除掉在第三把输掉的八百万美元，刘威这把总共压上了五千一百五十万美元。

　　福尔图娜只有一个想法，那就是看刘威的底牌。

　　拿五千一百五十万美元看两张底牌，这个代价确实有点大。

　　没什么悬念，刘威的底牌是A、三，而且花色不同，福尔图娜的底牌是A、二，花色也不同，公共牌是K、J、九、八、七，总共有三种花色。也就是说，刘威靠一个小三赢了五千多万美元。

　　这还是运气吗？

　　福尔图娜不肯相信。

　　第五把，她没有让荷官增加洗牌次数。

　　只不过，刘威不再那么绅士，等到荷官洗好牌，他提出了切牌。

　　此时，双方都知道扑克牌的排列顺序，也就知道如何切牌才能对自己有利。结果双方依次提出切牌要求。到最后，福尔图娜绝望的发现，即便切到只剩九张牌，她也必输，因为最后九张牌的排列顺序对刘威有利。

　　第六把，刘威仍然不大客气。

　　“福尔图娜小姐，不介意让荷官增加洗牌次数吧？”刘威呵呵一笑，又说道，“如果荷官不犯错，按照规矩洗牌三次的话，这把你仍然得输。而且我可以告诉你，只要荷官每次都不犯错误，你将一直输下去，直到输光所有本钱。”

　　“你……”

　　“按照我对这位先生的了解，”刘威看了眼荷官，说道，“只洗三次牌，他犯错误的几率不到百分之一。即便犯错之后，你赢牌的可能性也只有一半，所以接下来，你赢牌的几率不会超过百分之零点五。”

　　福尔图娜咬紧嘴唇，因为她不知道刘威是不是在欺骗她。

　　“如果福尔图娜小姐不相信的话，我们就开始吧。”刘威笑了笑，朝荷官点了点头。

　　双方都没提出要求，荷官按照规定洗牌三次，没有犯错。

　　等到荷官把牌洗好，刘威没有提出切牌要求，福尔图娜也没有提出切牌要求，因为不管是否切牌，前九张与后九张的排列顺序都对福尔图娜不利。

　　显然，刘威没说大话，在荷官洗牌之前就算出了结果。

　　这把牌，福尔图娜丢了一万美元，在荷官反开第一张公共牌之后就宣布认输。

　　大概是不大相信刘威的判断，接着二十几把，福尔图娜都没有要求增加洗牌次数，结果连续输了二十几把。

　　输钱是小事，但是由此产生的心理打击，足以让福尔图娜崩溃。

　　刘威的心算能力远远超过了她，甚至算出了二十多把后的结果。要知道，荷官在这二十多把总洗牌七十多次，而且每次洗牌前的排列方式都不一样，刘威却全部算到了，而且算得非常精准。

　　荷官准备再次开始的时候，刘威说道：“福尔图娜小姐，还不换换手气吗？”

　　福尔图娜咬了咬牙，拿出一个万元筹码，丢给了荷官。“我要求换牌。”

　　荷官没有多说什么，拿出一封包装完好的扑克，请双方检查了上面的封印，然后拆开了扑克。

　　刘威笑了笑，说道：“按照规矩，在福尔图娜小姐要求换牌之后，我是不是可以代替荷官重新洗牌？”

　　荷官愣了一下，随即点了点头。

　　确实有这样的规矩，主要就是照顾因换牌受到影响的赌徒。

　　接过扑克牌，刘威随意洗了几下，交还给了荷官。

　　福尔图娜立即瞪大了眼睛，因为经刘威洗牌之后，新换上的扑克牌的排列顺序与刚刚换走的那副完全一样！

　　“福尔图娜小姐。”刘威提醒了一下目瞪口呆的对手。

　　福尔图娜迟疑了一下，说道：“洗牌五十次！”

　　荷官满头大汗，这两个家伙斗气，别把他牵扯进去啊。

　　看到荷官那委屈的样子，刘威抛了一个一百万的筹码过去。别人辛苦了半天，总得拿点辛苦费吧。

　　收到好处，荷官不再抱怨什么。

　　以他在赌场工作的收入，十年才能赚到一百万美元，还得交几十万的税。刘威给的一百万美元，还是纯收入，不用交税。

　　等荷官洗好牌，刘威提出了切牌要求。

　　福尔图娜没有犹豫，立即让荷官再切掉一张。

　　让她没有想到的是，刘威没再要求切牌，让荷官开始发牌。

　　“福尔图娜小姐，既然我们都知道这副牌的结果，要不直接梭哈，免得费口水了。”

　　福尔图娜一愣，刘威已经把筹码推了出去。

　　稍微一迟疑，她做出了一个惊人的决定：主动弃权。

　　荷官正要准备重新洗牌，刘威压了压手，说道：“把牌发出来吧。”

　　“这……”

　　“发吧，没事。”

　　荷官没多说什么，按照顺序发牌。

　　随后，刘威翻出两张底牌，说道：“福尔图娜小姐，你这把跟我梭哈的话，这场比赛就结束了。”

　　福尔图娜愣了一下，拿起底牌一看，立即朝刘威看了过去。

　　刘威说得没错，她拿了一手大牌，结果却被刘威吓退了。

　　这次，受到打击的不仅仅是信心，还有士气。因为刘威已经明确无误的告诉她，主动权在谁手中。

　　此时，最悔恨的不是福尔图娜，而是杜普林。

　　只可惜，悔恨没有任何作用。

　　“这次洗牌一百次！”福尔图娜疯狂了，因为她知道，唯一破解刘威的办法就是增加洗牌次数，让刘威也变成瞎子。

　　与上把一样，荷官洗好牌之后，刘威提出切牌。

　　不同的是，福尔图娜没有让荷官切牌。

　　“福尔图娜小姐，这把有胆量梭哈吗？”刘威笑了笑，把堆在面前的筹码推了出去。

　　福尔图娜迟疑了一下，点头让荷官发牌，随即把等额筹码推了出去。

　　荷官还没把牌发完，刘威就翻开底牌。一对A，荷官发出的公共牌中也有一对A，以及三张杂牌。

　　结果很明显，不管福尔图娜拿到什么样的底牌，都赢不了刘威。

　　这下，福尔图娜彻底崩溃了。

　　就在她再次想增加洗牌次数的时候，组委会终于看不下去了，出面宣布，最多只能洗一百次。

　　原因很简单，花在洗牌上的时间太多了。

　　此时，外面的天色已经放亮，两人玩了不到四十把，花了差不多六个小时！

　　真要这么玩下去，恐怕几天几夜都不够，而外面的观众都在等待结果呢。

　　“福尔图娜小姐，现在我们的筹码差不多一样多，而且我还稍微多一点。”刘威面前的筹码大概有两亿一千七百万，福尔图娜只有两亿一千五百万。“既然大家等得不耐烦了，我们不如赌赌运气吧。”

　　“怎么赌？”福尔图娜已无别的选择，赌运气至少有一半的机会。

　　“一把定输赢，你先洗牌，然后由我洗牌，最后由你切牌，怎么样？”

　　福尔图娜显得很犹豫，因为刘威开始露了一手。

　　“不然的话，我先洗牌，再由你来洗牌，最后由我切牌。”

　　福尔图娜思考了一阵，觉得这么做更加不保险，因为刘威可以算出底牌，由他切牌的话等于束手待毙。

　　“还是我先洗牌，由我切牌。”

　　“没问题！”刘威笑了笑，朝福尔图娜做了个请的手势。

　　荷官交出扑克牌，终于松了口气，至少与他没有什么关系了。

　　福尔图娜连续洗了几十把，而且每次都故意出现失误。觉得差不多之后，她才交出了扑克牌。

　　刘威没花那么多时间，只洗了十多次，随即就把扑克牌放到桌子上。

　　“福尔图娜小姐，需要发牌吗？”

　　福尔图娜愣了一下，有点不大明白地看着刘威。

　　刘威笑了笑，请荷官代劳，翻开扑克牌。

　　看到扑克牌的排列顺序，福尔图娜连站起来的力气都没有了。

　　原因很简单，不管她怎么切牌，结果都是刘威拿到大牌。在五十二张扑克牌差不多十的六十八次方种排列中，只有一种排列符合这种情况。十的六十七次方有多大呢？即便以原子为单位，把全宇宙的物质加起来也没有这么多！

　　当然，刘威不见得计算了所有排列，但是他洗出了这副牌。

　　这个结果，让福尔图娜输得心服口服。


第十五章 女同志

　　见到漠北狼，看清屋子里的场景，刘威立即让竹内琴音把卡普亚的手下挡在门外。

　　跟着进来的卡普亚吓了一跳，立即撑住门框呕吐起来。

　　“老狼，你干了什么？”刘威朝角落里那具支离破碎的女尸看了一眼，才把目光转向正在抽烟的漠北狼。

　　漠北狼抬起头来，把手表抛给刘威，说道：“怎么回事，你得问他？”

　　刘威回头看了一眼卡普亚，这家伙把胆汁都吐了出来。

　　“这娘们趁我洗澡的时候，把手表拨慢了一个小时。”漠北狼站起身来，丢掉烟头，说道，“她是卡普亚派来的，为什么要这么做，最好问他。”

　　“卡普亚先生……”

　　“我……我不认识她，都是手下安排的。”

　　“哪个手下？”

　　卡普亚迟疑了一下，说了出来，正是“金字塔宫”的赌场经理。

　　“他在哪？”

　　“回去了，昨天晚上就回去了。”

　　“妈的。”刘威咒骂了一句。

　　很明显，那个卡普亚绝对信任的赌场经理是个叛徒。

　　卡普亚不是笨蛋，立即明白了过来，说道：“我马上派人去找他……”

　　“恐怕来不及了，你替我们准备一架飞机。”

　　“飞机？”

　　刘威点了点头，没再理会卡普亚，对漠北狼说道：“赌赛刚刚结束，消息还没传开，你立即回拉斯维加斯，找到他，记得留活口。”

　　漠北狼点了点头，表示没问题。

　　“琴音，你跟老狼一道。”

　　“刘大哥……”

　　“听我吩咐，别问这问哪，记得留活口。”吩咐完，刘威才对卡普亚说道，“因为不能保证你的手下里面没有第二个叛徒，所以我们自己处理这件事情，逮到他后，一定给你一个明确交代，没问题吧？”

　　卡普亚哪会反对，立即点头答应下来，随即亲自打电话联系了航空租赁公司。

　　半个小时候，漠北狼换上了一套干净衣服，在竹内琴音陪同下，搭上了飞往拉斯维加斯的商务专机。

　　至于现场——那栋海滨度假村的小别墅——被刘威一把火烧成了灰烬。

　　因为答应要给桥本由美送行，所以刘威没在大西洋城多呆。让卡普亚呆在酒店里，等他回来之后，刘威单独驾车前往纽约。

　　一路上没遇到什么麻烦，只是刘威仍然来晚了一步。

　　“他们上午乘的航班，快到伦敦了。”

　　“为什么不等我回来？”

　　周奋笑了笑，说道：“由美说不想跟你道别，那太让人伤感了，所以决定上午走。你也想开点，她不是小女孩了。”

　　刘威看了眼周奋，说道：“这样也好，包大姐什么时候回来？”

　　“说不准，也许几天，也许几个月。”

　　“老周，这下你可轻松了。”周誉龙走了过来，说道，“包大姐肯定会呆到开学之后才回来，这几个月，你可得好好把握啊。”

　　周奋翻了下白眼，没有理会吊儿郎当的周誉龙。

　　“既然他们已经走了，我们回大西洋城吧。”

　　“从这里返回拉斯维加斯不是更方便吗？”

　　“卡普亚还在等我们，而且老狼得花点时间才能找到那个叛徒，没必要赶着返回拉斯维加斯。”

　　傍晚，刘威他们回到拉斯维加斯，与卡普亚一道，搭乘送他们过来的那架ARJ900型支线客机返回拉斯维加斯。

　　与刘威预料的一样，他们在半夜回到拉斯维加斯的时候，漠北狼已经有了收获。

　　“收买他的不是杜普林，而是福尔图娜，那娘们只花了五十万美元。”

　　“这么便宜？”

　　“也许还牺牲了一点色相。”漠北狼苦笑了一下，说道，“谁知道呢？反正他把的事情都交代了，被我宰掉的那个婊子是福尔图娜安排的。”

　　“有问题？”

　　“没问题，普通货色。”

　　刘威点了点头，上了轿车，说道：“去把卡普亚叫上，我们过去看看。”

　　赌场经理的结局很简单，确定他拿了福尔图娜的好处，让漠北狼没能参加决赛，卡普亚亲手处决了叛徒。

　　回到“金字塔宫”，卡普亚的心情才平静了一些，对刘威更是感恩戴德。

　　如果不是刘威挺身而出，他不但会输得血本无归，还会丢尽脸面。正是如此，在兑现承诺的时候，卡普亚没有丝毫迟疑，不但给了刘威与漠北狼两亿美元的额外酬劳，还给两人提前支付了一年的酬劳。

　　趁此机会，卡普亚趁机提出，希望两人中的某一个帮他看管与经营赌场。

　　毫无疑问，刘威与漠北狼对此没有丝毫兴趣。

　　如果不是缺钱，刘威根本不会去大西洋城。要让他在赌场里工作，卡普亚根本没那个资本。漠北狼就更加不用说了，在日本帮助绪方樱香处理家族事务，就让他头大不已，让他管理有数千名员工的赌场，更加不可能。

　　只不过，这确实是一个赚钱的机会，而且是赚大钱的机会。

　　再说了，刘威身边，还真有一个人有管理经验。

　　不是别人，正是周奋。

　　虽然两口子在瑞士经营的夫妻店与“金字塔宫”没得比，但是两人干了十多年，多少有些管理经验。

　　虽然刘威替周奋做担保，但是卡普亚仍然不大放心。

　　不得已，刘威只能做出保证，如果周奋不能胜任赌场经理，他就亲自出马。

　　刘威都这么说了，卡普亚也不好提出更高的要求。

　　回去找到周奋，餐馆老板立即答应了下来。他本来就是闲不住的人，跟着刘威整天无所事事，早就有点厌烦了。

　　第二天，周奋正式走马上任。

　　刘威没有过问赌场的事情，问了也没用，因为他没有半点管理经验。

　　在拉斯维加斯安安稳稳的住了两天，刘威迎来了一个客人：“金字塔宫”前任“金牌赌王”约翰逊。

　　“没想到，你们真的回来了。”

　　“怎么，很意外吗？”

　　约翰逊笑了笑，说道：“听说你在大西洋城赢了福尔图娜，还让她输得心服口服，从此金盆洗手。以你们现在在赌博界的名声，肯定有更好的去处，没有必要回来，更没有必要跟着卡普亚。”

　　“我不知道你怎么想，但是我们有我们的原则。”

　　“赌徒还有原则？”

　　“你凭什么认为我是赌徒呢？”

　　约翰逊又笑了笑，说道：“你肯定是赌徒，只不过是很特殊的赌徒。怎么样，有时间跟我再赌一场吗？”

　　“那得看什么时候。”

　　“就这几天吧，我随时有空。”

　　刘威稍微思索了一下，说道：“三天后吧，等我缓口气。接二连三的跟别人赌，我就成真正的赌徒了。”

　　“没问题，三天之后，到时候我来接你。”

　　“你安排地方？”

　　约翰逊点了点头，说道：“如果你觉得不妥的话，就由你来安排地方。”

　　“没问题，在哪都行。”

　　“那就这么说定了。”约翰逊站起来，转身前指了指自己的胸口，又对刘威说道，“你是真正的赌徒，相信我的话。”

　　刘威没跟他啰嗦，因为觉得没有这个必要。

　　当天晚上，典斌赶了过来，还带了一个人来，也就是李廷轩安排的接应人员。

　　让刘威万分惊讶的是，竟然是个女的！

　　李廷轩在想什么，难道觉得刘威身边的女人不够多吗？

　　惊讶归惊讶，刘威却不得不客气一些，连漠北狼都规矩了许多，没再穿条三叉裤四处串门。

　　大概是早就打了预防针，女间谍并没对进门后见到的场景吓住。

　　“我叫司徒文慧，老李派我来协助你们。”

　　“司徒同志你好，我叫……”漠北狼很积极，因为司徒文慧不像普通的间谍，即便算不上绝色美女，却很有气质。

　　司徒文慧看了他一眼，没有把手伸出去，继续对刘威说道：“你们来美国一周了，对这边的情况也算有了了解，没问题的话，我们可以立即展开工作。”

　　漠北狼讨了个没趣，只能把手缩了回去。

　　“调查有进展了？”刘威没那么急色，在他眼里，司徒文慧跟田中丽奈差不多，属于最不应该接近的女人。

　　一个田中丽奈就够刘威操心的了，再来一个，那还了得。

　　“两件事。”司徒文慧接住周誉龙递来的水杯，只是一杯清水。“实验基地的事，我划定了几个区域，有时间的话，你们可以过去看看。具体情况，我跟老典谈过，他会给你们详细解释。比尔德教授的事情，也有了一些进展。虽然没有找到他，但是前天晚上，FBI的特工从他家里带走了一些东西。”

　　“什么意思？”刘威拿起了香烟。自从包柳青去了英国，抽烟就没什么好顾虑的了。

　　见到司徒文慧转来的目光，刘威迟疑了一下，没有把烟点上。

　　“你随便吧，我不介意。”司徒文慧笑了笑，只是礼节性的，没有任何意思。“根据我们之前获取的情报，比尔德教授参与了‘未来战士’计划，而且是神经系统的首席科学家，他现在肯定在FBI的控制与保护之下。要想找到他，只有两个办法，一是进入FBI的绝密资料库，找出与他有关的资料，二是跟踪FBI特工，确定他们的行踪。”

　　“这两个办法可行吗？”漠北狼冷笑了一下，说道，“FBI的绝密数据库比CIA的还要安全，要知道，肯尼迪的遇刺真相，水门事件、伊朗门事件、九一一事件等等历史重大事件的真相都在FBI的绝密数据库里。”

　　“跟踪FBI特工更加不现实，别说我们几个，动员军事情报局的所有人员，把打扫清洁的大妈都算上，人手也不够。”周誉龙补充了漠北狼的话。

　　“所以我带来了第三个办法。”

　　司徒文慧这么一说，刘威等几个大男人朝她投去了将信将疑的目光。

　　这娘们口气不小，看样子有点本事。


第十六章 奇思妙想

　　太阳落下后，沙漠里的气温开始下降。

　　半夜不到，气温已经由白天最高时的三十六摄氏度降到了五摄氏度以下，昼夜最大温差超过三十摄氏度。

　　风力变化正好与温度变化相反，入夜后就开始刮风，到了半夜更是狂风大作。

　　静静潜伏了三个小时后，刘威悄悄离开潜伏地点，沿着过来的路线，踏着野生动物留下的足迹，悄无声息的在荒漠里穿行了二十多公里，两个小时后来到了州际公路旁，搭上了早已停在路边的越野车。

　　“怎么样？”周誉龙等得有点不耐烦了。

　　虽然典斌替他们准备了具有隔绝红外辐射的伪装服，但是为了保险起见，刘威没有让周誉龙与漠北狼跟去，单独完成了侦察工作。

　　“与司徒文慧说的一样，什么都没发现。”

　　“这能说明什么？”漠北狼掏出装雪茄的檀香木烟盒，递了一根给刘威。赢了“北美赌王争霸赛”后，卡普亚通过特殊渠道，从古巴买了一整箱cohiba牌雪茄与五个镶嵌了宝石的檀香木烟盒，送给了刘威他们。

　　那箱雪茄足足有两千根，市场售价高达五十万美元。

　　烟盒更贵，仅是上面的宝石就价值几十万美元。

　　当然，对卡普亚来说，这只是小钱。

　　点上雪茄，刘威才说道：“什么也说明不了。司徒文慧是对的，就算我们知道‘未来战士’的实验基地就在科罗拉多大峡谷里，但是以现在的手段，根本找不到，也不可能仔细搜寻。”

　　“那怎么办？”

　　刘威叹了口气，让周誉龙驾车返回。

　　过来之前，司徒文慧就说过，即便知道“未来战士”的实验基地在大峡谷里，也没办法找到。司徒文慧断定实验基地在大峡谷里的原因很简单：需要足够的电力供应，而胡佛水坝就在附近。

　　这座点亮了大半个美国西南部地区的大电站，能为实验基地提供足够的电能。

　　更重要的是，刘威他们在阿富汗发现了一年多前废弃的秘密实验基地，两年前胡佛水坝开始大规模检修，到现在都没结束。受此影响，胡佛水坝的发电量锐减三分之一，可米德湖的实际泄水量则与往年相当。

　　也就是说，如果胡佛水坝没有进行检修，就有三分之一的电能去向不明。

　　这股电能到底有多大呢？

　　胡佛水坝经过第三次扩容之后，装有十三台十三万千瓦、两台十二点七万千瓦、一太六点八五万千瓦、一台六点一五万千瓦，总计十七台发电机组，总装机容量达到二百零八万千瓦，三分之一就是七十万千瓦，能够点亮洛杉矶的所有电灯！

　　按照一年半计算，胡佛大坝有大约九十二亿度电能去向不明。

　　可以说，这个数据非常吓人。

　　要知道，刘威完成FOS改造的时候，FOS基地总共也就消耗了一百二十四亿度电，而且运行时间长达十四年。

　　如果这九十二亿度电全都提供给了“未来战士”项目，其耗电率是FOS的七倍。

　　科研项目中，耗电大户是各中仪器设备。因为美国的仪器设备本来就很先进，特别是微处理器，肯定比FOS项目的好得多，所以多出六倍的耗电率，意味着“未来战士”项目拥有更多的设备，进行了更加广泛的研究。

　　这一点，比尔德教授的去向也能说明问题。

　　在FOS项目中，因为袁常青不太了解神经系统，国内又没有这方面的顶级专家，所以没有把神经系统改造列入其中。

　　研究神经系统，最需要的就是强大的计算能力。

　　乐观估计，以当今的计算机发展速度，即便不考虑摩尔定律会在微电子技术发展到极限之后被打破，也至少需要两百年，计算机才能初步模拟人类大脑，完成相当于昆虫神经系统的计算量。

　　也就是说，要想建立人类大脑与神经系统的数学模型，并且用计算机进行模拟，需要非常多的超级计算机，以及大量的计算时间。

　　为此，必然会消耗大量电能。

　　要知道，世界上速度最快的超级计算机全速运转时消耗的电能，相当于一座五万人口的小城镇。

　　这些都足以证明，司徒文慧的猜测没有错。

　　问题就是，实验基地藏得非常隐秘，肯定在地下，说不定还在地下几百米处，刘威根本找不到。

　　刘威曾经想过别的办法，比如调查最近十多年该地区大规模工程的施工情况。

　　结果司徒文慧无情的摧毁了他的想法。

　　早在冷战时期，科罗拉多高原就是美国的战略核武器集中地之一，部署了成百上千枚战略弹道导弹，还有地下核武器仓库、地下战略指挥中心等等大型地下设施。这些战略设施隔得都不是很远，完全可以在地下打通。

　　如果美国把实验基地建在科罗拉多高原上，完全可以利用这些地下设施。

　　为了证明这个说法，司徒文慧还提到了一件事，即被很多人认为藏了外星人尸体与外星文明飞行器的第五十一区就在科罗拉多高原上。

　　“第五十一区”只是民间人士取的绰号，真实名字是奈利空军基地，位于拉斯维加斯以北大约一百五十公里的一座干涸湖床上。

　　再说了，要在这块面积相当于五分之一个美国本土，也就是大约一百六十万平方公里的高原荒漠里藏几个基地，简直是易如反掌的事情。这就好比在大陆西北地区，特别是塔克拉玛干沙漠腹地，也有很多秘密基地。

　　“必须得从其他方面入手。”

　　“什么方面？”

　　刘威突然开口，没让周誉龙与漠北狼感到惊讶，因为他每次思考问题的时候，都会保持沉默，想到办法才会开口。

　　“回去再说，我得找司徒文慧谈谈。”

　　回到酒店，刘威立即找到了跟典斌留下来静候消息的司徒文慧。

　　“司徒小姐，你再说说你的想法，我们商量一下。”

　　“我想，不用我再次说明了，你们已经考虑好了。”

　　司徒文慧提出的办法很简单：让刘威仿照混入FPF实验基地的办法，以活体实验身份的方式进入实验基地。

　　典斌立即表示反对，理由是太冒险了。

　　美国佬不是小日本，搞得不好的话赔了夫人又折兵，绝对占不到便宜。

　　刘威也觉得不大可行，主要不是安全问题，而是需要花费很多时间。

　　按照司徒文慧提供的策略，美国将“未来战士”实验基地转移到国内之后，肯定需要设法从外界获取大批活体实验对象。最有效的办法，就是从战略地区着手。这几年，美国在世界各地打了好几场战争，还一直在拉美地区协助秘鲁、哥伦比亚等国对付毒枭武装，不缺活体实验对象来源，缺的只是可靠的运输渠道。

　　由政府部门或者军队来做，政治家承担的风险太大，泄密后连总统都得完蛋。

　　为此，只能请民间势力。

　　美国各地的帮派，特别是那些与海外地下势力有关系的帮派成为理想代言人。

　　司徒文慧提出的办法是，利用与卡普亚家族的关系，发展壮大组建一支帮派，或者控制某支帮派，设法引起美国当局注意，成为“未来战士”的供应商，从而获得进入实验基地的机会。

　　办法是不错，可是刘威没有那么多时间。

　　美国比日本大得多，国土面积是日本的三十倍，人口是日本的三倍，帮派组织更是日本的好几倍。要想混得风起云涌，没有几年时间根本不可能。几年之后，“未来战士”项目恐怕早就进入实用阶段了。

　　再说了，这么重大的项目，即便委托帮派，也会找那些信得过、绝对可靠的。

　　不管刘威是自己建立帮派，还是设法控制某个帮派，都很难引起美国当局重视。即便引起了重视，也会遭到打压，结果好不到哪里去。

　　“我有个办法，不知道可行不可行。”

　　“什么办法？”司徒文慧并没低估刘威的指挥，能把FPF实验基地搞掉，搞得日本鸡犬不宁的家伙，绝对不会差到哪里去。

　　“不管实验基地藏得多隐秘，肯定会与外界通信。当然，如果是我的话，会选择光纤等有线通信系统，而且把通信线路埋在地底，再裹上绝缘层。只不过，‘未来战士’项目每年消耗大约六十亿度电，肯定有不少电子设备，而且规模都很大。这些设备肯定会发出非常强大的电子辐射，无法做到完全屏蔽。”

　　“你是说，用电磁辐射探测器？”

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。

　　“怎么运进去？”司徒文慧笑了笑，意思在说，她早就考虑过了。“实验基地应该离奈利空军基地不远，那边是禁飞区，别说飞机，连滑翔伞都不能靠近。进入该地区的所有公路都设了检查站，以及隐秘监控系统。即便不走公路，美国佬也在实验基地附近部署了大量探测设备，甚至有金属探测仪，根本无法靠近。”

　　“如果不是设备，而是一个人呢？”

　　“人！？”司徒文慧愣了一下。

　　“要是这个人能感觉到电磁辐射，把他送过去，就能确定实验基地的大致方位，再蹲点守候，就能找到实验基地入口，对吧？”

　　“哪有这样的人？”

　　刘威笑了起来，漠北狼也笑了起来，只有周誉龙与典斌有点摸不着北。


第十七章 赌徒的秘密

　　约翰逊如约而来，带着刘威离开了拉斯维加斯。

　　两人驱车向东，了数个小时后约翰逊才把越野车驶出公路，在科罗拉多河北面的戈壁上行驶了数十公里。

　　“就在前面。”

　　顺着约翰逊手指的方向，刘威看到了前方崖壁上的洞口。

　　山洞很大，越野车径直驶了进去，在离洞口大约两百米处停下。

　　“你在车上等一会。”约翰逊说完就下了车。

　　虽然洞窟里很暗，但是刘威看得很清楚。前方是一扇大铁门，能供两部车辆通行，看上去有点像废弃的军事基地。

　　灯光亮起后，约翰逊回到车上，前方的大门在嘎吱声中缓缓开启。

　　确实是一座早已废弃的军事基地，门板上隐约可见的标志表明它曾经属于美国空军。

　　“这里原本是一座弹药库，”约翰逊把车开进去，拉下门后左侧墙壁上的把柄，大门又缓缓合上了，“扩建的时候，发现下面有一条地下河，就被军方废弃了。两年前，军方缩减开支，我把它买了下来。”

　　“里面有多大？”

　　“非常大，我也不清楚。”约翰逊关闭发动机，拉好手刹，“好了，我们下车吧，走几步就到了。”

　　基地显得非常破败，还有很多没有搬走的工程设备与板条箱。

　　看上去有点年成了，约翰逊肯定很少来这里，也就懒得打理。

　　走了几十米，两人进了一个房间。刘威这才发现，基地里不是一切都很陈旧，至少这个房间里的陈设就很新，很多东西就是最近才搬来的。

　　“请坐吧，想喝点什么？”

　　“随便就行了。”刘威看了一眼，橱柜上只有几瓶矿泉水。

　　这个房间显得有点特别，虽然很多仪器设备都被搬走了，但是看得出来，原本不是这个样子。从房间的大小与布局来看，有点像指挥中心。门框上安装了金属密封条，通风口上安装了金属网。

　　刘威一下明白了过来，这是一间“电磁屏蔽室”。

　　这家伙想干嘛？

　　约翰逊拿了两杯水过来。“如果我没猜错，你是靠心算赢了福尔图娜的吧？”

　　刘威笑了笑，接住水杯，拿起了放在桌上的扑克牌。“既然你找我再赌一场，总得赌点东西吧？”

　　约翰逊也笑了起来。“你说赌什么呢？”

　　“要是我输了，我就把击败福尔图娜的秘密告诉你。”

　　“我输了呢？”

　　“替我做一件事。”

　　约翰逊迟疑了一下，说道：“你不想知道我的秘密？”

　　“你还有秘密吗？”

　　约翰逊打量了刘威一番，说道：“可以，不过得换种方式。赌二十一点，你坐庄、我坐闲，由我买庄或者买闲，怎么样？”

　　“没问题。”

　　“一把定胜负，还是三把定胜负。”

　　“谁先赢两把，谁就胜。”

　　约翰逊点了点头，没再多说，让刘威洗牌。

　　刘威洗牌技术并不怎么样，动作有点粗糙。等刘威洗好牌，约翰逊没有切牌，就让他发牌了。

　　“这一把，你肯定想让庄赢，是不是？”

　　刘威没有开口，那家赢，他早就算好了。

　　“按照常理推断，你认为我会反其道而行之，所以你会把大牌洗给庄家。”约翰逊笑了笑，说道，“开牌吧。”

　　“你这么肯定？”

　　约翰逊点了点头，指了下自己的胸口。

　　看到他的这个举动，刘威顿时疑窦丛生。

　　约翰逊没有猜错，刘威确实把大牌发给了庄家。问题是，刘威已经控制住心电，约翰逊不可能察觉到他的内心活动。

　　难道这个房间有问题？

　　刘威一边翻牌，一边打量了四周。

　　房间确实改动过，而且两人的位置很特别，两人的中间点正好在房间正中。如果房间不是长方体，而是两个抛物面组成的异型空间结构，那么两人很有可能正好在两个抛物面的焦点上。

　　想到这，刘威立即明白了过来。

　　他的生理电流发出的电磁波经身后的抛物面反射后，像探照灯一样，集中反射到约翰逊身后的抛物面上，再聚集到约翰逊身上。如此一来，约翰逊感受到的电磁场强度比正常时高出了上百倍。

　　稍微一想，刘威闭上眼睛，把扑克牌散在桌上，然后随意收拢，再开始洗牌。

　　这次，轮到约翰逊不解了。

　　“你要跟我赌运气？”

　　“为什么不能赌运气呢？”刘威洗好牌，仍然没有睁开眼睛。“不赌运气，我没有半点机会。赌运气，至少还有四分之一的机会。”

　　约翰逊笑了笑，说道：“发牌吧。”

　　“庄，还是闲？”

　　“庄！”约翰逊不假思索地说了出来。

　　结果让他大失所望，这次是庄小闲大。

　　刘威如法炮制，再次在盲目状态下洗牌。约翰逊仍然没有切牌，让他直接发牌。

　　“庄，还是闲？”

　　这次，约翰逊稍微迟疑了一下，说道：“闲！”

　　刘威睁开了眼睛，同时笑了起来。

　　约翰逊锁紧眉头，看着刘威，似乎意识到了问题。

　　“开牌吗？”

　　约翰逊咬了咬牙，说道：“你……你真是靠运气？”

　　“当然不是，你忘了一样东西。”

　　“什么？”

　　“本能。”

　　约翰逊的眉头跳了几下，大概没有明白刘威的意思。

　　“后两次洗牌，靠的是本能。”刘威朝约翰逊胸口指了一下，“还有你的本能，第一次买庄赢了后，你再次买庄的可能性更大。等你买庄输掉后，转为买闲的可能性更大。知道你会有这样的反应，所以我的本能超越理智。”

　　“你……”

　　“不信的话，看看底牌吧。”

　　约翰逊长出口气，说道：“你要我做什么？”

　　“跟我去一个地方。”

　　看了眼桌上没有翻开的底牌，约翰逊站起身来，带着刘威离开了房间。

　　一个小时后，两人驱车回到了公路上。

　　“先回拉斯维加斯，然后转为向北。”

　　“向北？”约翰逊看了刘威一眼，“你要去哪？”

　　“到了你就知道了。”

　　经过拉斯维加斯，两人向北前进了大约一百公里，约翰逊把车停了下来。

　　“还没到目的地……”

　　“你自己去吧。”约翰逊把出钥匙，交给刘威，说道，“我可以帮你做别的事情，但是我不想去那个地方。”

　　“什么地方？”

　　约翰逊迟疑了一下，说道：“你已经知道我的秘密，是不是？”

　　刘威点了点头，没多说什么。

　　约翰逊又迟疑了好一阵，才说道：“十五岁的时候，我第一次发现自己有这种能力，当时觉得很新奇，能够做很多事。说出来你恐怕不会相信，比如我能够知道最漂亮的女同学喜欢谁，邻居汤姆叔叔彻夜未归的原因等等。总之，我能察觉到别人的心理活动，特别是情绪波动的时候。五年前，也就是二十一岁的时候，我来到拉斯维加斯，靠这种能力，横扫所有赌场，赢了很多钱。”

　　“乐极生悲。”

　　约翰逊苦笑了一下，说道：“确实如此，当时好几家赌场派人追杀我。顾着逃命，我根本没有关那么多。”

　　“结果呢？”

　　“我去了那里。”约翰逊朝前方看了一眼，说道，“在荒漠里奔跑了两天两夜，累得爬都爬不动了。觉得摆脱了他们之后，我藏在一处灌木丛里睡着了。等我醒来的时候，已经在一个实验室里。”

　　“实验室？”刘威立即锁紧了眉头。

　　“我觉得是实验室，到底是不是，我不清楚，在那里呆了多久，也不清楚。其间的记忆是断断续续的，发生了很多事情，只是非常模糊的片断。后来找到机会逃出来，我才知道已经是两年之后了。”

　　“被人洗脑了。”

　　“不过，这对我来说也是好事。”约翰逊笑了笑，说道，“逃出来后，我再也无法看出别人的内心活动，但是能够感觉到别人的情绪，特别是激动时的情绪。对我来说，这已经足够了。”

　　“也就是说，那些绑架你的人，在你身上做了手脚。”

　　约翰逊点了点头，说道：“后来回想，我能逃出来，也与此有关。如果我仍然能够看出别人的内心活动，恐怕永远都没有机会逃出来。”

　　“知道你为什么拥有这种能力吗？”

　　约翰逊摇了摇头，没有多说什么。

　　刘威稍微迟疑了一下，说道：“好吧，我们回去。”

　　“你不去了？”

　　“我只是随便说说，想跟你交个朋友而已。”

　　约翰逊有点不相信地看了刘威一眼。

　　“第三把牌，实际上是你赢了。”

　　“……”约翰逊立即瞪大了眼睛，有点不敢相信地看着刘威。

　　“我确实在赌运气，第二把运气好，第三把牌我们输赢各半，结果你拿到了大牌。”刘威把两张扑克牌丢给了约翰逊，一张是A、一张是K。“给你说的那些话，只是在利用你的疑虑，只要你不看牌，赢家就是我。”

　　“你在耍诈？”

　　刘威笑了笑，表示就是这个意思。

　　“可是你当时没有说谎。”

　　“确实没有说谎，因为我让自己相信，我没有说慌，说的全是事实。”

　　“你……”

　　“这叫自我欺骗。”

　　约翰逊苦笑了起来，说道：“败给你，我也心服口服。”

　　“想过今后去哪吗？”

　　约翰逊摇了摇头，没有多说什么。

　　“卡普亚请我替他打理赌场，如果你有兴趣的话……”

　　“有你在，我还有出头之日吗？”约翰逊笑了笑，说道，“经历了这些事情，我才知道什么叫天外有天。我只想找个地方安静过几年，说不定会离开美国。”

　　“想好去哪了吗？”

　　约翰逊没有回答刘威这个问题，刘威也没有多问。

　　这家伙在卡普亚手下干了三年，还赢了不少钱，去哪都不是问题。


第十八章 目标出现

　　回到拉斯维加斯，等约翰逊驾车离去，刘威才打的返回“金字塔宫”。

　　“这么说，就算他肯帮忙，也没法找到实验基地。”

　　“不过可以肯定，实验基地就在那边，不会离得太远，也许就在奈利空军基地里面。”

　　漠北狼与周誉龙都若有所思地点了点头，连典斌都没提出异议。

　　五年前，绑架约翰逊的，很有可能是美国联邦特工，绑架他的目的是为了研究他那种奇特的第六感。虽然约翰逊认为他是逃出来的，但是刘威等人都觉得，他是在失去研究价值之后被人放走的。

　　为什么放了他，而不是杀了他，刘威搞不明白，也不需要搞明白。

　　“现在怎么办？”典斌继续了话题。

　　“找到更有效的办法之前，我们只能蹲点守候。”刘威叹了口气，说道，“虽然希望不是很大，美国佬考虑得周到一点，就会把补给窗口设在几公里、甚至几十公里之外，超出我们的监视范围，但是在美国佬看来，奈利空军基地最为安全，监视该基地的运作情况，总能有点收获。”

　　“没有别的办法了？”

　　刘威摇了摇头，这是他唯一能想到的办法。

　　“那就这么办吧。”漠北狼灭掉雪茄，说道，“老典仍然负责战略支援，我们三个轮番上阵，每人一天。”

　　“一天太短了，以我们的能力，持续监视一周都不是问题。”

　　“能力不是问题，但是得考虑其他因素。”刘威看了周誉龙一眼，说道，“我们三天轮换一次，接班人提前四小时出发。”

　　“我去站第一岗。”周誉龙没多啰嗦。

　　“需要什么装备？”典斌也站了起来，既然负责战略支援，就得替刘威他们准备必要的武器装备。

　　“就上次准备的那些。”

　　“不要别的了？”

　　“看看再说。”

　　两人一边说着，一边走了出去。

　　半个小时后，典斌驱车把周誉龙送往目的地。次日中午，典斌才赶了回来。

　　因为奈利空军基地周围数十公里的地区是“军事禁区”，不但没有道路通行，还有很多隐秘的监控设备，所以典斌只能把周誉龙送到离目的地三十英里、也就是差不多五十公里的地方，后面的路得靠周誉龙自己了。

　　忙到傍晚，典斌才在卡普亚给他安排的房间里架好了远程通信指挥系统。

　　不算太复杂，就是一台高性能处理器、几台笔记本计算机、几台大尺寸液晶屏幕与一部网络交换机。

　　典斌在计算机里塞了很多游戏软件，让人觉得他是一个有钱的游戏发烧友。

　　忙完后，典斌才去刘威的房间吃晚饭。

　　虽然卡普亚给他们每人安排了一套房间，但是周誉龙出勤后，松岛枫与全美云搬去跟白石影与李玉芝住在一起。

　　典斌不是那种欲望非常强的人，忙起来的话，根本没心思理会那两个小妞。

　　有意思的是，漠北狼丢下几个小妞，也赶来凑热闹，大概是上次那件事沉重打击了他对异性的兴趣。

　　吃了晚饭，几个人又进入到无所事事的状态。

　　发现确实没什么事好做，刘威有点羡慕周奋。接管赌场后，周奋干得有声有色，打消了卡普亚的疑虑。

　　这家伙，确实有经营才能。

　　“要不要去赌场玩几把？”漠北狼本来就是个坐不住的人。

　　“玩什么？”刘威苦笑了一下，说道，“在公众忘记我们之前，恐怕没有哪个赌徒会与我们对赌，难道去赢赌场的钱？”

　　“不可以吗？”

　　刘威翻了下白眼，卡普亚给他们一千万美元的年薪，绝不是让他们赢赌场的钱。

　　“找点别的事做吧。”典斌插了一句。

　　“什么事？抢银行吗？”漠北狼笑了起来，说道，“可惜的是，银行早就关门了，要抢也只能抢金库。”

　　“还有其他赚钱的办法吗？”刘威问了典斌一句。

　　典斌摇了摇头，现在他俩已是大名在外，在赌城里很难赚到大钱。

　　刘威现在最缺的就是钱。

　　从大西洋城回来后，卡普亚给了他们两亿美元，加上赢到手的两亿多美元，刘威凑齐四亿美元，让典斌汇了回去。虽然这些钱能够维持FOS后继项目的研究工作，但是最多只能维持几个月。

　　原因无二，需要采购大量设备，甚至得考虑在瑞士庄园建一座发电站。

　　与这些设备设施比起来，那点钱就不算什么了。

　　建发电站的想法是刘威提出来的，因为在后继研究中，主要针对神经系统，而根据已经掌握的情报，这需要大量超级计算机。即便李廷轩有办法替刘威搞到超级计算机，也得为其提供足够的电能。

　　当然，这只是个想法，到底怎么做，还得看李廷轩的安排。

　　除了后继改造，刘威还得考虑让漠北狼、周誉龙他们接受再改造。

　　刘威不得不考虑这个问题，因为漠北狼已经提了好几次，认为在条件成熟之后，应该让大家提升实力。

　　这笔花销，甚至超过了后继研究。

　　沉默了一阵，漠北狼爬了起来，说道：“不能在这里赌，我们就去别的赌场，赢其他人的钱。”

　　“得了吧，你想天下大乱？”

　　漠北狼咬了咬牙，又一屁股坐到了地面上。

　　与刘威一样，他现在最想要的就是钱，能让他完成再改造所需的十亿美元。

　　刘威看了他一眼，说道：“老狼，我不是不想去赢钱。我说过，只要时机成熟，就让你去瑞士。现在我们站在聚光灯下，做任何事都会引起注意。虽然卡普亚早就想让我们去对付其他赌场，帮助他独霸拉斯维加斯，但是在找到比尔德教授之前，我们必须低调一些。你也知道，再改造只是把FOS改造的潜力全部发挥出来，要想获得更加强大的能力，只能依靠后继研究。”

　　漠北狼叹了口气，这些道理他也明白，只是耐不住性子。

　　“老典，你再想想，有没有其他赚钱的办法。”

　　“常规办法没有，要想赚大钱，而且在短期内赚到大钱的话，只有一个办法。”

　　“什么？”漠北狼又爬了起来。

　　“找到美国佬从阿富汗偷回来的那批黄金。”

　　“什么意思？”刘威也来了兴趣。

　　“你们在阿富汗搞出那件事后，国际上闹得沸沸扬扬，美国与日本遭到强烈谴责。法国与德国在北约集团内向美国施压，要求美国交出在阿富汗的统治权，由北约出面协助阿富汗政府稳定国内秩序。美国则向日本施压，要求日本当局交出偷窃的黄金白银。福原东一郎已经递交了内阁总辞呈，现在是看守政府。三个月之内，日本将举行大选，更换所有众议院议员，重新组建内阁。美国这边的日子也不好过，国务卿对北约成员国进行了轮回访问，诺里斯也计划在年底访问英法德意等主要盟国。”

　　“老典，直接一点。”

　　“根据我们估算，美国佬至少从阿富汗窃取了六百吨黄金，以及十倍于此的白银。这些金银肯定藏在美国的某个地方，如果没出那件事，现在已经变成了联邦储备银行地下金库里的金条与银锭了。只是这件事闹得沸沸扬扬，共和党趁机兴风作浪，要求联邦政府展开全面调查。美国佬胆子再大，也不敢顶风作案。”

　　“也就是说，这些金银已经提炼出来，但是没有进入联邦储备银行的地下金库。”

　　典斌点了点头，说道：“肯定藏在某个地方。”

　　“问题是，这对我们有什么帮助？”漠北狼苦笑了一下，说道，“那可是几百吨黄金与几千吨白银。就算我们几个力气很大，最多只能搬走几百公斤。与其殚精竭虑的寻找那些黄金白银，还不如去抢联邦储备银行的地下金库。”

　　“哪儿的金银都是金银，是不是？”

　　漠北狼愣了一下，让典斌继续说下去。

　　“老李说了，如果你们把这些黄金弄出来，送回国内，就能拿到十分之一的好处费。”

　　“这么点？”

　　“不少了，六百吨黄金市价大约是三百亿美元，十分之一就是三十亿。再说了，没有国家出面收购，拿到这些黄金，我们也卖不掉。”

　　“有三十亿美元！？”漠北狼瞪大了眼睛。

　　“差不多吧，而且不用扣税。”

　　漠北狼立即笑了起来，大西洋城的经历，让他见识了美国税收体制的厉害，简直是雁过拔毛。

　　“这事得从长计议，急也急不来。”刘威提醒了有点急躁的漠北狼。

　　“那就想想办法，总比浪费时间好得多。”

　　这时候，典斌身上的手机响了起来。

　　“是司徒的电话。”典斌对刘威与漠北狼说了一句，走到落地窗旁边，转过身来，才接通了电话。

　　刘威与漠北狼没有跟过去，他俩的听力非常敏锐，能够听到谈话内容。

　　说了几句，典斌收起手机走了过来。“有消息了，我们的情报人员发现了一个疑似比尔德的人。”

　　“他在哪？”

　　“旧金山。”

　　“我去找卡普亚，让他准备飞机。”漠北狼站起来，就要往外走。

　　“不用了，司徒文慧过来接我们，她准备了直升机。”

　　“确定是比尔德吗？”

　　典斌摇了摇头，说道：“暂时还不能确定，但是情报非常可靠，司徒文慧已经安排了跟踪监控人员。”

　　“为什么不逮住他？”

　　“有FBI特工跟随，而且目标还在市区，不到下手的时候。”

　　“发消息给周誉龙，让他立即赶往旧金山。”

　　典斌点了点头，回到自己的房间，给周誉龙发了消息。

　　十五分钟后，司徒文慧来到酒店，带刘威、漠北狼与典斌离开酒店，登上了停在外面的直升机。


第十九章 搂草打兔子

　　从拉斯维加斯乘直升机前往旧金山，大约需要三个小时。

　　直升机起飞后，司徒文慧大致介绍了情况。

　　为了找到比尔德教授，李廷轩动用了军事情报局的谍报网络，在比尔德有可能前往的地区都派驻了情报人员。

　　发现目标的，正是一名执行该任务的情报人员。

　　可惜的是，目标周围有十多名FBI特工，还有州警伴随，情报人员无法接近，也就无法断定是否是比尔德。

　　飞行了大约两个小时，司徒文慧接到了一个电话。

　　“有情况吗？”等司徒文慧挂断电话，刘威才问出来。

　　“目标已经离开市区，正在前往圣何塞。”司徒文慧收起手机，说道，“我们的人仍然在跟踪监视他，随时报告情况。”

　　“那我们直接赶过去。”漠北狼插了一句。

　　“先去旧金山，再转车前往圣何塞。”

　　“为什么？”

　　司徒文慧笑了笑，说道：“直升机的航线已经预先设定，在联邦航空管理局有备案，如果半路改变航线，肯定会惹来麻烦。”

　　“圣何塞离旧金山有多远？”

　　“不太远，就在硅谷北面。”

　　刘威皱起了眉头，说道：“他去硅谷干嘛？”

　　“肯定有原因，说不定与‘未来战士’有关。”司徒文慧停顿了一下，又说道，“他出现在旧金山，而不是东海岸的家里，应该在处理一些技术问题。你们也知道，比尔德的研究工作需要耗费大量计算资源，而硅谷是美国电子高新企业最多的地方。他到这里来，肯定与计算机有关。”

　　“这么说，我们可以在硅谷动手。”

　　“那得知道他到底去哪，以及会在那里呆多久。”

　　司徒文慧说得很透彻，刘威与漠北狼没再多问，典斌更是一言不发。

　　到了旧金山，众人乘坐越野车前往圣何塞。

　　目标没有呆在圣何塞市，而是经圣塔克拉拉县前往阿拉梅达县，进入了一栋由国民警卫队保护的建筑物。

　　刘威他们赶到的时候，目标已经进去三个小时。

　　跟踪监视人员分成好几批，轮番上前监视，临时行动指挥中心设在距离那栋建筑物大约五公里的一栋民房内。

　　“目标进去后，一直没有出来，这是半个小时前拍摄的照片。”

　　拿到照片，司徒文慧把刘威他们叫到一边。

　　情报行动队的人员不是很多，算上在外面轮流监控的也只有十多人，领队是一名有二十多年情报工作经验的中年大叔。只是从级别上看，他比司徒文慧差了不少，不然不会听从司徒文慧指挥。

　　“这是什么？”

　　司徒文慧看了眼问题有点多的漠北狼，说道：“红外摄像机拍下的照片，这边有几张三个小时前的照片，对比一下就能看出问题。”

　　不用对比都能看出问题，因为那栋建筑物的红外辐射比周围的建筑物高得多。

　　“那栋建筑物是美国国防部信息资源管理局的计算中心，根据之前掌握的情报，里面至少有一台超级计算机，而且很有可能是现今世界上速度最快的超级计算机。五年前投入使用之后，这里就由加州国民警卫队托管。”司徒文慧指了一下照片上的那几个小红点，正是部署在建筑物外的军人。“五年来，我们一直在密切关注这里的情况。除了今年年初进行设备升级的两个月之外，里面的超级计算机一直在运行。”

　　“看样子，至少三个小时前，里面的计算机没有运行。”刘威指了一下另外几张照片。

　　司徒文慧点了点头，说道：“超级计算机运行的时候，会产生巨大的热量，所以需要安装功率强劲的中央空调。通过监视这些空调排气口的温度，我们就能大致断定计算机的运行情况。”

　　“持续运行了将近半年，肯定是很复杂的程序。”典斌补充了一句。

　　“也许这正是比尔德来这里的原因。”

　　“什么意思？”

　　“以当今超级计算机的性能，即便进行模拟核爆炸，最多也就运行几天。再复杂一点的气候变化数学模型，也只需要两个月。需要持续运行将近半年的，只有一样东西，神经系统的数学模型。”司徒文慧稍微停顿了一下，说道，“要么是计算机完成了演算、要么是数学模型出了问题，不然比尔德没有理由来这里。”

　　“后者的可能性应该更高一些。”

　　司徒文慧朝刘威看了一眼。

　　“他进去三个小时了，如果只是拿演算结果，几分钟就过了。比起实验基地，这里算不上安全，他应该拿着演算结果会基地做详细分析。”

　　“即便如此，留给我们的时间也不多。”司徒文慧看了眼手表，说道，“还有四个小时天亮，不管情况如何，比尔德都会在天亮前离开。”

　　“为什么？”漠北狼问了一句。

　　“他开始说了，”司徒文慧又看了刘威一眼，说道，“这里不安全，天亮后计算中心的工作人员回来上班，肯定有人能把他认出来。”

　　“所以说，我们得在天亮前展开行动。”

　　“怎么行动？”司徒文慧问了一句。她只是情报人员，搜集与分析情报是她的强项，说到行动能力，那就差远了。

　　“两套方案，一是进去逮住他，二是半路截击。”刘威早就想好了，“进去的话，会有很多麻烦，比如如何混进去、以及如何带着他从里面出来，然后赶在警察、特工与军队到来之前撤离。只不过，半路截击的话，必须考虑一种情况，如果FBI安排空中路线，我们就只能望空兴叹了。”

　　“那就杀进去。”漠北狼最喜欢这种直来直去的办法。

　　“这样的话，只会害死他。”

　　听到司徒文慧的话，刘威与漠北狼都朝她看了过去。

　　“比尔德是神经学的顶级专家，甚至算得上世界第一，没人能跟他相提并论。他这样的科学家，到了哪都能发挥作用。即便你们能够杀进去，为了防止被他人所用，FBI特工也会杀了他。美国得不到的，也不会让其他国家得到。”

　　“这么狠？”漠北狼苦笑了起来。

　　“那就想办法把他赶出来。”

　　“怎么赶？”

　　刘威稍微思索一阵，说道：“如果计算中心受到袭击，FBI的接应人员最快能在什么时候赶到？”

　　“地面部队需要十五分钟，从空中进入则需要二十分钟。”

　　“空中还要慢一些？”漠北狼有点不相信。

　　“奥克兰的FBI总部离这里大约六十公里，接到消息后就登机出发，也至少需要二十分钟。附近二十公里内有两家警局，那边肯定有FBI特工，驱车过来的话，十五分钟内就能赶到。”

　　“我们在外围设伏，干掉赶来的FBI特工，然后让我们的人装扮成FBI人员，把比尔德接走。”

　　“这么简单？”司徒文慧有点不敢相信地看了刘威一眼。

　　“就这么简单。”刘威笑了笑，说道，“我跟老狼负责地面阻击，各对付一支车队。你安排几名手下，负责对付空中支援的直升机。”

　　“谁去接走比尔德。”

　　刘威看了眼典斌，说道：“联系周誉龙，问他什么时候能够到达圣何塞。”

　　典斌没有多说，立即去联系周誉龙。此时，周誉龙应该离开了军事禁区，可以直接跟他通电话了。

　　“司徒小姐，你们应该准备了FBI常用的那种直升机吧？”

　　司徒文慧点了点头，说道：“FBI用得最多的是AS550‘松鼠’直升机，我们在这边准备了一架，而且涂成了FBI常用的颜色。”

　　“有FBI的制服与常用装备吗？”

　　司徒文慧点了点头，这些东西都很容易搞到。

　　“安排一名驾驶员与一名支援人员，听周誉龙指挥。”

　　“只要两个人？”

　　刘威笑了笑，说道：“足够了，那家伙比你知道的厉害得多。”

　　司徒文慧只知道刘威他们是K1成员，并不知道他们接受了FOS改造。

　　这时候，典斌走了回来，说道：“联系上了，两个小时内就能到达。”

　　“很好，让他直接跟司徒小姐联系，确定会合地点，然后等待下一步指示。”

　　司徒文慧迟疑了一下，对刘威说道：“最后一件事，如何把比尔德赶出来？”

　　刘威愣了一下，随即笑了起来。

　　这有难度吗？

　　等司徒文慧与典斌走开，刘威叫上漠北狼找到那名队长，跟他去了放置武器装备的厢式货车。

　　把队长支走后，漠北狼一边组装步枪，一边对刘威说道：“知道这么做的后果吗？”

　　“如果没人知道是我们干的，就没有后果。”

　　“那你得想办法让老李把参与这次行动的人员全都调回去。”

　　“什么意思？”刘威拿起一挺M249轻机枪，迅速拆开，逐一检查零部件。

　　“人多眼杂，要是让美国佬知道是我们做的，恐怕连‘家园’都保不住。”漠北狼放下那把M4卡宾枪，也选择了一把轻机枪。“让他们回去，更加保险一点。最好让老李把他们暂时派往边远地区，风波过去后再做别的安排。”

　　刘威点了点头，开始组装机枪。“我找老李谈谈，不过没什么好担心的。既然是老李安排他们来协助我们，不会有多大问题。”

　　“小心一点总没错。”

　　两人没再多说什么，组装好机枪，又动手检查了手枪，准备好弹药。

　　最后，刘威与漠北狼各拿了一具AT-4火箭筒，以及十多个遥控炸弹。


第二十章 成果

　　计算中心内，不管是比尔德、还是保护他的FBI特工都没察觉到外面的危险。

　　确实出了问题，可是与刘威判断的完全相反。

　　加入“未来战士”计划后，比尔德花了五年时间进行理论研究，为神经系统建立了一套现今最完善的数学模型。接下来，得用性能强大的计算机进行模拟演算，确定比尔德建立的数学模型是否正确。

　　可惜的是，当时计算机的性能，根本办不到。

　　为神经系统建立数学模型的时候，比尔德就提出，至少要将当时最先进的计算机的性能提高一万倍，才能完成模拟演算。研制新的超级计算机不是问题，美国很多高科技电子企业都在做这件事。问题是，在短期内把计算机性能提高一万倍，几乎是不可能的事情。当时美国身陷两场地区战争，巨额的战争开支侵吞了大量科研经费，国防部与CIA都无法提供足够资金。

　　直到三年前，国防部的计算中心落成，比尔德才获得了证实数学模型的机会。

　　随后两年多，国防部与CIA联合出资数十亿美元，在计算中心搭建了现今世界上规模最大的“超级计算机群”，并且开发出了全新的“云算法”，把计算能力提高到了完成模拟演算的最低要求。

　　为此，付出的代价非常巨大。

　　“超级计算机群”拥有二十八万片英特尔公司开发的最新的Xeon服务器处理器，以及五十六万片专门进行浮点运算的图形并行处理器，组成了规模庞大的“云计算核心”，使其运算能力比八年前最强大的超级计算机提高了一万倍。当所有处理器、以及高达960TB的内存与其他子系统同时满负荷工作的时候，功率高达十四兆瓦，相当于每小时消耗电能十四万度。

　　由此产生的热量，能在五分钟之内将室温提高七十摄氏度。

　　为此，计算中心更换了功率更大的强制散热设备，也就是中央空调，每小时还得消耗数万度电能。

　　超级计算机所处的地下室内，常年温度保持在零摄氏度左右。

　　为了防止水汽进入后凝结成水雾与水珠，计算机中心完全密闭，工作人员进出都得通过一扇专门的排气门。

　　从性能上讲，这套超级计算机系统确实强大。

　　如果用来模拟一百万吨TNT当量的核爆炸，仅仅只需要两个小时，而之前的超级计算机至少需要几个月。

　　即便如此，运行比尔德建立的神经系统数学模型的时候，仍然显得有点吃力。

　　计算工作持续近半年，电耗就让国防部支付了一亿七千三百四十万美元。

　　万幸的是，比尔德建立的数学模型没有大的纰漏，一些程序上的错误很容易纠正，不然还得花上几个月。

　　接到计算中心的电话后，比尔德就赶了过来。

　　他从不怀疑模型是不是有问题，如果有问题，国防部早就通知他了。他只想知道计算结果，因为这关系到了他的理论研究。

　　在过去三年间，比尔德一直在想办法证明他的理论研究结果。

　　为此，他还去阿富汗呆了一年多，利用国防部提供的活体实验对象，做了大规模的临床实验。

　　只是，数学模型演算完成前，所有临床实验都只能加强、而不是证实他的理论研究。

　　看到演算结果，比尔德一点都高兴不起来。

　　不是他的理论错了，而是证实了他的理论。让他高兴不起来的原因很简单：理论研究成果大大超越了当今的科技水平。

　　也就是说，除非出现奇迹，不然在他有生之年，理论只会停留在纸面上。

　　在比尔德之前，几乎所有神经学专家都认为，人类的智慧、或者说是大脑与神经系统的信息沟通建立在化学反应之上，由化学反应产生的电流刺激神经系统，最终产生记忆、思维等等。

　　最初的时候，比尔德也坚持这一论点。

　　随着研究深入，比尔德最先认识到，人类的大脑没有想象的那么精密，比如神经细胞的尺度就比早已进入纳米时代的晶体管大得多，数量上也比动辄拥有几亿、甚至几十亿个晶体管的计算机处理器少得多。

　　如果大脑的信息交换基于化学反应，那么人类的智慧就应该远远低于计算机。

　　实际情况则是：即便是这套专门为他研制的超级计算机系统，计算能力也比最简单的生物大脑——昆虫的大脑——差得多。

　　要想达到昆虫大脑的级别，计算机的性能还得在此基础上提高十万倍！

　　能在尺度上远远小于计算机，却在计算能力上远远超过计算机，只存在一种可能，即包括人类在内，所有生物的大脑与神经系统的信息交换的基础是量子理论，而不是简单的化学与电子理论。

　　这就是比尔德的理论研究成果。

　　模拟计算结果证实了比尔德的猜测，在单个神经细胞内部，信息由化学反应产生的电流传递，而在神经细胞之间，也就是神经突触之间，信息则由同态量子传递，传输速度不受光速限制。

　　虽然从理论上讲，这无法改变神经系统传输信号能力低下的问题，但是这却是人类拥有思维、思想、情绪等等智慧特征的关键所在，也是计算机进入量子时代之前永远不可能超越人类大脑的根本原因。

　　电子计算机与量子计算机的差距，就像算盘与计算机的差距。

　　有可能在短期内研制出量子计算机吗？

　　比尔德不是计算机科学家，但是他知道，所有与量子计算机有关的研究，仍然处于理论阶段。

　　事实上，连量子理论的拓展研究工作都没正式开始。

　　在可以预见的未来，量子计算机只会存在于科幻小说之中。

　　这个结果，对比尔德来说，几乎就是死刑判决书。

　　没有更加强大的计算机，他的理论研究就无法得到应用。因为无法通过实验证实已经取得的理论研究成果，所以理论研究本身也受到限制。

　　这就好比在茫茫大海上行船，理论研究就是风向，实验证明则是舵手与帆手。

　　仅仅有风向，如果不知道怎么控制船舵与船帆，永远都不可能到达彼岸。

　　像是当头挨了一棒，比尔德迷失了方向。可是他不想就此放弃，为了这向研究，他几乎牺牲了工作之外的一切东西。

　　拿到计算成果后，比尔德对模型的基本参数做了修改。

　　按照他的要求，应该根据不同的基本参数再进行两到三次模拟演算，才能最终确定数学模型是否正确。

　　他也只能提出要求，是否进行第二次模拟演算，得由国防部说了算。

　　钱还是小事，关键是这套超级计算机系统还有更多的用途。如果再花一年时间证明比尔德建立的数学模型，将耽搁很多事情。

　　比如美国正在扩充TMD与NMD系统拦截能力，需要对近地轨道的大规模导弹拦截进行模拟演算，确定拦截后产生的太空垃圾会对航天器与航天活动构成多大威胁，然后根据这个结果确定TMD与NMD的发展方向。

　　对国防部来说，这才是正业。

　　因为调整基本参数需要修改与之相关的很多程序，所以花了不少时间，比尔德在计算中心亲自督促程序员，并且逐一检查修改后的程序。

　　计算中心的工作人员并不反感这个科学狂人，反而对他很客气。

　　原因很简单，在过去半年间，超级计算机系统只运行了一个程序，大大降低了工作人员的劳动强度。

　　如果频繁更换运算程序，工作人员就没那么清闲了。

　　天快亮的时候，一个好心的女员工给比尔德送来了早点。

　　因为大部分工作人员在白天上班，值夜班的工作人员大多赶着回家、或者去附近小镇的餐馆享受第一餐，所以计算中心没有食堂，自动售货机里的食物品种也就那几样，往往只有三明治与咖啡。

　　还好，比尔德不是一个挑剔的人。

　　吃完早点，比尔德去了洗手间。

　　他已经在控制台旁边坐了一个晚上，期间只小解了两次。

　　等他坐到马桶上，还没方便出来，地面震动了几下，随即传来了沉闷的轰鸣声。

　　比尔德还没反应过来，两名FBI的特工冲进洗手间，踹开蹲位的木板门，不由分说的将他从拉桶上拽了起来，拖着向外走。比尔德死死拽着裤腰，没让裤子滑下去。此时计算中心的人员都没注意到他，因为警灯开始闪烁后，所有工作人员都按照规定，涌向最近的疏散通道。

　　不管是火警、还是袭击警报，首先保护的是人员，而不是设备。

　　比尔德没有随大流，而是在FBI特工护送下进入一个单独房间，随行的其他特工与警卫人员正从其他地方赶来。

　　带队的高级特工正在联系总部。

　　“发生什么事了？”到这里，比尔德才有机会穿好裤子。

　　“教授，你就呆在这里，哪儿也别去。接应人员马上就会赶到，我们得离开这里。”

　　“到底是怎么回事，我的工作……”

　　“计算中心遭到袭击，我的职责是保护你返回实验基地。”

　　“袭击……什么袭击？”

　　高级特工没跟比尔德啰嗦，吩咐两名手下看着他之后，带着其他特工与一群警卫进了紧急通道。


第二十一章 浑水摸鱼

　　特工来到地面上的时候，国民警卫队的那辆“斯特瑞克”装甲车正在熊熊燃烧。

　　两分钟前，这辆装甲车被AT-4火箭弹击中，紧接着另外一枚火箭弹击中了旁边的警卫岗亭。

　　受到袭击后，国民警卫队员立即展开反击。

　　为了阻止袭击者进入计算中心，一名不要命的士兵驾驶“悍马”吉普车冲了出来，结果被弹雨打成了筛子。

　　停在大门口的吉普车成为障碍，成功挡住了袭击者。

　　看到计算中心里的特工出来后，刘威朝守在大门另外一端的漠北狼吹了声口哨。两人把射击阵位让给了司徒文慧的手下，以追快的速度撤出战斗，按照预定方案，前去截击FBI车队。

　　虽然袭击者不是很多，但是占据着有利位置。

　　为了防止比尔德从地面逃脱，刘威在附近建筑物顶部部署了三名狙击手，专门射杀那些打算突围的特工与士兵。

　　FBI特工非常被动，连手里的武器都比不上袭击者。

　　执行护卫任务的特工只配备了手枪与冲锋枪，而且冲锋枪放在车上。遭到火力封锁，特工无法靠近存放枪支的吉普车。没办法，一些特工只能拣起士兵遗体上的步枪，对付藏在外面的袭击者。

　　即便如此，特工仍然没有任何优势。

　　袭击者不但有自动步枪与机关枪，还有枪挂榴弹发射器。战斗打了不到五分钟，几名躲在掩体后面的特工就被榴弹干掉了。

　　迫不得已，特工只能退回大楼，躲在窗户与门后与袭击者对射。

　　万幸的是，大楼非常坚固，外墙由钢筋混凝土浇铸而成，袭击者大多使用小口径卡宾枪与轻机枪，打不穿墙壁。

　　这个时候，另外两个方向上的战斗有打响了。

　　呆在外围的特工收到计算中心遭到袭击的消息之后，立即纠集起数十名警察，赶往计算中心。

　　可惜的是，车队出发不久，他们就成了伏击对象。

　　这次，刘威与漠北狼没有请帮手。

　　不是两人自我感觉良好，而是司徒文慧只有十多个手下。

　　两人采取的战术几乎一模一样，即首先炸掉车队最前面那辆警车，再用轻机枪摧毁车队最后面那辆警车，从车队后方发起突袭。两人除了使用轻机枪之外，还逐一引爆了预先埋设的定时炸弹。

　　因为两人的速度非常快，经常变换射击位置，所以遭到袭击的特工与警察都认为有很多敌人，而不是只遇到一个敌人。

　　此时，空中支援也在赶来。

　　与司徒文慧预料的一样，是一架AS550型小型直升机。除了两名飞行员之外，直升机上还有四名全副武装的特工。

　　他们的任务不是参加战斗，而是接走比尔德教授。

　　看到计算中心后，直升机开始减速，并且向右侧绕过了交战区域。AS550不是武装直升机，连军用直升机都算不上。进入交战区域上空的话，别说防空导弹，一把AK步枪都能把它揍下来。

　　可惜的是，这架直升机遇到的不是AK步枪，而是防空导弹。

　　货真价实的“毒刺”单兵防空导弹。

　　发射导弹的不是别人，正是司徒文慧。

　　因为实在派不出人手，所以她于典斌负责对付直升机。按照男左女右的习惯，司徒文慧埋伏在计算中心右侧，典斌埋伏在左侧。

　　防空导弹几乎是从直升机正下方发射的，飞行员看到的时候，已经来不及规避了。

　　对这架没有任何电子对抗设备的小型直升机来说，就算飞行员提前看到防空导弹，结果也不会好到哪里去。

　　导弹在直升机尾梁根部下方爆炸，弹片横扫了整个机舱，还打坏了发动机。

　　完蛋之前，飞行员拼命拉起操纵杆，直升机擦着计算中心的楼顶飞过，落到了左侧的大街上。

　　落地前，直升机上的六名FBI特工均已完蛋。

　　直升机被击落，计算中心里的特工彻底绝望。

　　袭击者非常厉害，考虑到了各种情况，不然不可能拥有防空导弹。

　　特工队长在这个时候回到地下室，他还得完成一个任务：在袭击者冲进来之后，杀死比尔德教授。

　　这是一个只有他知道，也只有他能执行的特殊任务。

　　“未来战士”计划总共有十二个分系统，每个分系统有一正一副两名负责人，每名负责人身边都有一个这样的特工。他们在负责二十四小时保护目标的同时，都收到了由国防部长亲自下达的特殊命令。

　　事实上，他们都是由国防部派往FBI的高级特工。

　　他们不知道为什么要这么做，只知道在什么时候这么做。

　　“比尔德教授，我们得离开这里。”

　　“你要带我去哪？”

　　“去一个更加安全的地方。”

　　比尔德有点吃惊，但是随即明白了过来。“不，我不走，我哪里也不去。”

　　“教授！”特工队长火速拔出手枪，将枪口顶在比尔德的额头上，“你必须跟我走，不然我们在这里解决问题。”

　　比尔德不是笨蛋，参加“未来战士”项目的时候，跟国防部签署的秘密协议中有一条附加条款，要他无论在什么时候、无论遇到什么情况、无论结果如何都得保守秘密，如果他做不到，将由甲方代为执行。

　　特工队长此时做的，就是“代为执行”。

　　这时候，留下来的两名特工才反应了过来。

　　他们是FBI的特工，不是由国防部委派的，所以不知道这道命令。

　　“都别动，双手抱头。”特工队长拿比尔德当挡箭牌，同时将枪口指向两名特工。“我在做必须做的事情，不要阻拦我。”

　　“你杀了他也没用，计算中心还有大量数据没有销毁。”

　　“所以你们得抓紧时间。”

　　两名特工没有动，特工队长没再理会他们，拽着比尔德的衣领，准备把他拖到别的房间去。

　　这时候，特工队长身上的通信器响了起来。

　　他迟疑了一下，松开了比尔德，拿起了通信器。

　　听到第二架直升机正在赶来，五分钟之后就将到达，特工队长松了口气，比尔德也松了口气，那两名特工更是松了口气。

　　“教授，你必须理解我的所作所为。送你回去后，我会递交辞呈，由另外一名特工负责你的人生安全。”

　　“会有区别吗？”比尔德苦笑起来。

　　“见不到我，也许能让你安心一点。”特工队长收起了手枪，对两名特工说道，“带教授去楼顶，直升机马上赶到。”

　　“你呢？”

　　“我得替你们争取时间。”

　　来到地面，特工队长组织起剩余人员，让还能作战的特工与士兵做好准备，跟他一起发起反击。

　　这不是送死，而是要让那架前来接应的直升机安全降落。

　　袭击者击落前来接应比尔德的直升机，肯定是朝着比尔德来的。如果不能扩大防线，把袭击者从计算中心附近赶走，第二架直升机也得遭殃。要是直升机再次被击落，特工队长将别无选择。

　　特工队长不怕死，其他特工也不怕死。

　　干这行，就得有随时完蛋的思想准备。

　　让留守计算中心的国民警卫队官兵提供火力掩护之后，特工队长率先冲了出去，还能战斗的四名特工立即跟了出去。

　　袭击者的火力很猛烈，埋伏在附近屋顶上的狙击手干掉了两名特工。

　　一发七点六二毫米弹头从特工队脑袋旁边飞过，差点让他见上帝。

　　冲到院墙后面后，特工队长把M4卡宾枪伸了出去，胡乱扫了一梭子。紧随其后的两名特工如法炮制，漫无目的的向外开火。

　　受此影响，藏在街对面的袭击者立即退走。

　　这时候，直升机也飞了过来。

　　比尔德已经在两名特工的保护下来到了楼顶，藏在紧急通道后面。

　　见到直升机飞近，一名特工跑了出去，引导直升机降落。等到直升机落地后，另外一名特工才拽着比尔德的胳膊跑了出来。

　　三人并没注意到，直升机上除了两名飞行员之外，只有一名戴着墨镜，看上去有点像墨西哥人的特工。在加州，墨西哥裔特工并不少见，因为这里靠近墨西哥，也是美籍墨西哥人的主要聚居地。

　　两名特工都认为，前来接应他们的是加州分部的特工，而不是留在奥克兰的特工。

　　三人上来后，直升机立即拉起，朝南面飞去。

　　此时，东边的天空已经放亮了，朝阳即将升起。

　　“往北面飞，去奥克兰。”一名特工提醒了前面的飞行员。

　　“两位，你们该下飞机了。”右侧的飞行员转过身来，将安装了消声器的手枪对准了那名特工。

　　留在后面机舱里的“墨西哥”也已拔出手枪，顶住了另外一名特工。

　　“你……你们……”

　　副驾驶笑了笑，扣下了扳机。半秒钟之后，“墨西哥”也扣下了扳机。

　　“你来驾驶，继续向南飞，别转向。”

　　副驾驶摘下头盔，钻到后面的机舱里。不是别人，正是周誉龙。

　　“教授，你让我们找得好苦啊。”

　　“你……”看到两名特工被杀，比尔德早就吓傻了。

　　“是你的老朋友，也是你当年的情敌让我们来找你的。放心吧，我不会伤害你，还会帮助你完成一项伟大的科学研究。”

　　比尔德愣了一下，随即明白过来，因为他只有一个情敌。


第二十二章 诱惑

　　见到周誉龙接走了比尔德，典斌立即让司徒文慧下达撤退命令。

　　在计算中心外面虚张声势的情报人员收到命令后，立即撤退，同时引爆了埋设在附近的遥控炸弹，阻止特工追击。

　　撤下来的时候，只有两名特工受了轻伤，其他人都安然无恙。

　　半路接上刘威与漠北狼后，众人立即赶往约定的会合地点：科灵加镇附近的农场。这里也是司徒文慧他们早期设立的临时藏身地点。

　　刘威他们赶到的时候，周誉龙已经到了。

　　“把直升机飞走，随便找个地方降落，记得善后。”

　　周誉龙点了点头，爬上了直升机。

　　“完事后，直接回拉斯维加斯，我们在那边碰头。”刘威替周誉龙关好舱门，才转身跑向等着他的漠北狼等人。

　　这时候，司徒文慧从农舍里走了出来。“已经确认是比尔德，没有抓错人。”

　　“让他们找地方藏起来，风头过后再分批回国，这段时间不要出来活动。”

　　“已经安排好了，你打算什么时候送走他？”

　　“越快越好。”刘威在农舍外停下脚步，“你去联系老李，接到比尔德之后，尽快把他送往目的地。”

　　司徒文慧点了点头，没有跟刘威进去。

　　与袁常青一样，比尔德也是一个干瘦老头，个子不高，满头银发。不同的是，这家伙不修边幅，不像袁常青那么文雅。可以想象，如果当年袁常青没有回国，而是拿了绿卡，比尔德肯定没有半点机会。

　　因为周誉龙在路上做了思想工作，所以比尔德显得很平静。

　　“教授，我们终于见面了。”

　　“是袁常青派你们来的？”

　　刘威笑了笑，坐到比尔德对面的椅子上，说道：“准确的说，应该是袁常青教授向我推荐了你。”

　　“推荐！？”比尔德皱起了眉头。

　　刘威脱下外套，接住典斌递来的矿泉水瓶，憋住气，把水淋在肋下，“鲨鳃”缓缓露了出来。

　　见到此，比尔德一下瞪大了眼睛，随即不敢相信地看了眼刘威。

　　“他……他竟然成功了……”

　　“远远不止这些，你想知道得更多的话，见到袁常青，你可以问他。”

　　比尔德沉默了，似乎受了很大的打击。

　　“教授，我不管你们之间有什么恩怨，现在由我资助袁常青。如果你答应的话，我也可以资助你的科研项目。”

　　“你能资助我吗？”

　　“钱不是问题，我已经在……”

　　“钱确实不是问题，因为这与钱无关。”

　　刘威皱起了眉头，等着比尔德说下去。

　　“就在几个小时前，我拿到了神经系统模拟演算的结果。与我推测的一样，人类大脑的复杂程度远远超过了我们的想象。”

　　“什么意思？”

　　“以我们现在的技术、或者说未来几十年内可能取得的技术，都无法支撑起针对神经系统的任何改造工程。”

　　刘威也沉默了，因为这意味着他冒险做的事情没有任何意义。

　　“你认为我们会相信你的话吗？”漠北狼也急了，只是他觉得比尔德在骗人。

　　“演算结果储存在计算中心，你们不相信的话，可以去抢过来，找袁常青看看，他会告诉你我有没有说谎。”

　　“这么说来，留着你也没用了。”漠北狼没有多说，拔出了手枪。

　　比尔德笑了笑，并没感到害怕。

　　拿到演算结果，他就觉得活下去没什么意义。

　　“老狼！”刘威让漠北狼收起手枪，对比尔德说道，“教授，即便无法改造，能不能在现有基础上改进呢？”

　　“改进……”

　　“你已经看到了，我接受了FOS的全套改造，还有九个人接受了基本改造。在我们的基础上，能否提高神经系统的效率？”

　　比尔德迟疑了一下，说道：“我不敢肯定，因为我不知道袁常青走了多远。”

　　“那么，我送你去见他，你跟他谈谈。”刘威笑了笑，说道，“我相信，即便你的理论研究已经走到头了，你也不会放弃学术上的追求。如果你能在我们的基础之上，提高神经系统的效率，相信不比取得更加伟大的理论研究成果差。”

　　听到这，比尔德一下兴奋了起来，因为他不是理论科学家，而是实验科学家。

　　“你要答应的话，我就帮你安排渠道。”

　　“袁常青在哪？”

　　“放心吧，他不在美国，在一个非常安全的地方。”

　　比尔德点了点头，说道：“我答应你，只不过你得答应一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“做我的实验对象。”

　　“教授，你想得太多了，你认为我把你找来，是为了让你跟袁常青叙旧吗？”刘威呵呵一笑，说道，“放心吧，只要具备了基础条件，我会帮你证明。”

　　“我什么时候能见到袁常青？”

　　“很快。”刘威站了起来，朝典斌指了一下，说道，“这几天，他会带你去几处地方，照顾你的起居饮食。你什么都不用担心，也什么都不用管，只需要听他的安排、按照他的吩咐去做，明白吗？”

　　比尔德点了点头，表示明白刘威的意思。

　　“老典，帮教授整理下容装，然后带教授离开这里。”

　　半个小时后，典斌带着易容后的比尔德离开了农场。刘威与漠北狼纵火焚毁了农场，清理地上的车辙与脚印，随后徒步向东穿越北加州平原，在维塞利亚郊外坐上了早已停在那里的越野车，动身返回拉斯维加斯。

　　此时，五角大楼、FBI与CIA已经乱成了一锅粥。

　　计算中心受到袭击后，五角大楼就接到了消息。只是FBI很快发来消息，已经派出接应人员。随后又收到FBI发来的消息，比尔德已经被联邦特工接走。直到一个小时后，比尔德没有到达奥克兰，FBI与五角大楼才发现大事不妙。为了找到比尔德，五角大楼不但调动了附近的国民警卫队，还联系CIA，开始排查所有在加利福尼亚州、乃至整个美国比较活跃的情报网络。

　　可惜的是，这个时候，刘威他们已经离开了农场。

　　当天上午，FBI在州警的配合下，找到了被周誉龙遗弃在圣玛利亚附近海滩上的那架小型直升机。

　　直升机已被大火烧得只剩下骨架，现场找不到任何有用的线索。

　　收到这一消息，五角大楼立即派出一架E-3C“望楼”预警机、一架E-2D“鹰眼”预警机与数架RQ-4“全球鹰”无人侦察机，严密监视加州外海的过往船只，并且对这些船只的来历进行了交叉对比。

　　当天下午，海岸警卫队的巡逻舰在加州外海拦截了数艘商船，进行登船检查。

　　与此同时，FBI扩大了搜索范围，出动上千名联邦特工，封锁了所有州际公路，逐一排查所有离开加州的车辆。

　　这给刘威他们制造了一些麻烦，迫使他们不得不弃车步行穿过封锁线。

　　CIA也展开联合行动，出动情报人员配合FBI特工，在一天之内秘密逮捕与监控了在加州活动的数百名他国情报人员。

　　因为CIA是情报机构，没有在国内执法的权力，所以只能协助FBI，不能越俎代庖。

　　受此影响，很多国家情报机构的谍报网都倒了大霉，连大陆数家情报机构精心部署的谍报网都受到影响。

　　为了做得像样一点，李廷轩还“牺牲”了几名谍报人员。

　　严格说来，这不算损失，反而是好处。因为CIA与FBI的联合大规模抓捕行动，帮助军事情报局找到了那些已经暴露身份、或者受到怀疑的谍报人员，避免了在今后的情报工作中遭受更大损失。

　　至于被FBI逮捕的情报人员，最终都因为没有犯案证据，被美国驱逐出境。

　　到了当天晚上，几乎所有人都认为，找到比尔德的可能性已经为零。

　　袭击行动非常突然，袭击者的准备非常充分，甚至动用了在美国本土非常罕见的单兵防空导弹，证明袭击者绝非普通犯罪分子，肯定是其他国家的情报人员，甚至有可能是秘密渗透到美国的特种兵。

　　他们能够伪装成FBI特工绑走比尔德，也就能够把比尔德送出美国。

　　要是在十二小时内没能找到线索，那么找到比尔德的希望就将变得非常渺茫。

　　里克尔甚至认为，在大规模搜捕行动开始前，比尔德已经离开了美国。

　　当然，在这件事上，他没有多少发言权。

　　虽然事发之后，CIA按照“紧急事态行动条例”，全力配合FBI与国防部，毕竟比尔德是“未来战士”项目的主要负责人之一，而CIA又是该项目的主要参与机构，但是美国本土情报安全由FBI负责，CIA只是对外情报机构。

　　里克尔能做的，只是按照FBI提出的要求，提供他国情报人员的详细信息。

　　除此之外，也就只能派一些没有任务在身的情报人员参与搜捕行动，替FBI特工现场指认那些他国谍报人员。

　　收到消息之后，里克尔首先想到不久前在日本发生的事情。

　　日本的FPF项目与美国的“未来战士”项目的本质基本相同，那么FPF实验基地毁于一旦与比尔德遭到绑架有没有联系呢？

　　如果有，又是什么联系？

　　这个猜疑，让里克尔认识到，如果能够找出两件事的内在联系，他就有机会获得更高的地位，别说局长的位置，甚至有可能成为总统的情报顾问。

　　对他来说，这有着难以抗拒的诱惑力。


第二十三章 探索精神

　　费了一番功夫，里克尔才说服特纳，给他开了张进入“未来战士”实验基地的通行证。

　　当天晚上，里克尔就带着助理离开了兰利总部，乘机前往目的地。

　　虽然他把FPF活体实验对象从日本带回美国，但是在CIA，与“未来战士”有关的事情由技术副局长负责，与行动部门没有多少关系。把活体实验对象移交给技术部门后，这件事就与他没有关系了。

　　进入实验基地之前，里克尔接受了五次检查，而且一次比一次严格。

　　最后一次，一名空军中士还让他脱光了衣服，用非常原始的器械，把他身上所有能藏东西的地方都检查了一遍。

　　这让里克尔非常不爽，他可是CIA副局长。

　　可是又有什么办法呢？基地警卫直接听命于总统身边的国家安全顾问，别说CIA副局长，就算是副总统来了，都得乖乖听从摆布。

　　通过最后一道关卡的时候，里克尔带来的助理被挡在了外面。

　　他只有一张通行证，而且上面有他的照片、名字等个人信息，他的助理没有资格进入实验基地。

　　里克尔非常无奈，只能让助理留在外面，跟随前来接他的工作人员进了实验基地。

　　“他在隔壁的房间里。”工作人员朝墙上那面单向透明玻璃指了一下，“不过他的情绪很不稳定，所以我建议你呆在这里。”

　　里克尔朝隔壁房间里的活体实验对象看了一眼。

　　活体实验对象被手铐脚镣固定在钢架椅子上，椅子的四条腿全部伸入地下，还焊接在了地面的钢板上，嘴上则套了一具金属打造的牙刳。从外貌上看，他与常人没什么区别，只是更加高大、肌肉更加强壮。但是里克尔知道这个家伙有多厉害，当初为了逮住他，牺牲了好几名手下。

　　“那些东西够结实吗？”

　　“非常结实，都是用高强度钛合金锻造的，比普通钢材坚硬十倍。”工作人员把记事簿交到里克尔手上，“这是从他嘴里问到的东西，非常有限，只知道他是非洲人，替一名流亡独裁者卖命，组织了一支雇佣军。”

　　“就这么多？”

　　“我们做了很多努力，只是他的大脑在实验中受到损伤，丧失了很多记忆，恐怕他也知道这么多。”

　　“能进去吗？”

　　工作人员笑了笑，说道：“我建议你还是留在这里，你要坚持的话……”

　　里克尔点了点头，工作人员没再多说，把两名携带了特殊装备的警卫叫了进来，让他们陪同里克尔进去。

　　活体实验对象没有丧失理智，里克尔进去时，他的目光落在警卫携带的特殊装备上。

　　里克尔想靠近点，立即被警卫拉住，让他呆在安全区域内。

　　“知道我是谁吗？”里克尔这句话等于没有说。“当然，你肯定不知道，因为你没有见过我，但是我可以告诉你，抓你的人是我派去的。”

　　听到这话，活体实验对象才把目光转向里克尔。

　　“我不知道这里的事情，也不知道发生在你身上的事情，因为这与我无关。我来找你只想知道一些事情，一些让你变成现在这个样子的事情。”

　　“你想知道什么？”

　　“知道日本人在你身上做了些什么吗？”

　　里克尔刚说到“日本人”，活体实验对象的眼珠子就瞪圆了，随即用力挣扎起来。两名警卫立即拔出“特大号电击棍”。没等警卫靠近，活体实验对象就停止挣扎，有点畏惧地看着那两根家伙。

　　“你变成现在这个样子，全是……”里克尔笑了笑，避开了那个敏感词，说道，“我不能帮你什么，但是能够让那些人付出代价。为此，你必须想起一些事情来，告诉我，是谁把你丢进FPF实验基地，是谁……”

　　里克尔的话还没说完，活体实验对象再次挣扎起来。

　　这次，电击棍没有起到威慑作用，警卫不得不采取行动，让活体实验对象安静下来。

　　“我知道，你非常憎恨他们，所以你得努力想起来，他们是谁！”

　　“杀了他……杀了他……我要杀了他……”

　　“想起来了吗？他是谁，告诉我，他是谁！”

　　“我要杀了他……我要杀了他……”

　　“他是谁！？”

　　结果一样，不管里克尔怎么问，活体实验对象的回答都一样。

　　这时候，喇叭里传来工作人员的声音。“将军，我说过，你这么做没有多大意义，活体实验对象的情绪非常不稳定，我建议你马上离开。”

　　里克尔咬了咬牙，抛出了最后一个问题。“你是谁？”

　　活体实验对象挣扎了几下，突然冷静了下来，吐出了一个词。声音太小，里克尔根本听不到。

　　“大声点，你是谁？”里克尔靠近了一些。

　　“将军！”警卫赶紧拦住他，别让他靠得太近。

　　“别管我！”里克尔一把推开警卫，又靠近了一点，“说啊，你是谁？”

　　“里昂……”

　　里克尔心里一惊，还没等他反应过来，活体实验对象一头撞了上来。站在里克尔身后的警卫立即把他拽开，另外一名警卫则让活体实验对象尝到了苦头。

　　“将军，你没事吧？”

　　“妈的，他是个疯子！”里克尔摸着面颊上的伤口，足足有十厘米长，近半厘米深，是被活体实验对象嘴上的牙刳撞破的。

　　鲜血已经染红了白衬衫，还在往外冒。

　　捂着脸走出房间，里克尔被警卫送去医疗室，缝合了伤口。等到伤口愈合之后，肯定得做整容手术，不然那条伤疤将伴随里克尔一辈子。

　　处理好后，里克尔才叫上助理搭上飞机返回兰利总部。

　　对里克尔来说，这个代价并不大，因为他拿到了最重要的情报。

　　虽然“里昂”只是一个非常普通的名字，不但是人名，也是地名，但是里克尔知道，就在FPF实验基地遭到破坏的时候，正有一个叫里昂的家伙在日本，而且这个人做了很多惊天动地的事情。

　　他就是那个里昂吗？

　　如果是，这就是一条非常有价值的线索。

　　“将军，你没事吧？”

　　“没事，联系东京分站负责人，让他立即找日本情报本部，索要所有与科特迪瓦前总统有关的资料，特别是里昂上校的资料。”

　　“现在？”

　　“对，现在！”

　　助理没再多问，立即用飞机上的保密电话联系了东京分站负责人。

　　半个小时后，情报本部收到消息，负责处理与科特迪瓦前总统蒙巴迪有关事情的负责人正是大木容谷。

　　这家伙立即意识到问题的严重性，马上联系了留在日本的灰背豺。

　　两人在约定地点碰了个头。

　　“CIA提到了里昂上校？”

　　“对，说得很清楚。”

　　灰背豺思索了一阵，说道：“没问题，把相关资料给他们，但是不要提供其他东西，特别是与FPF实验基地有关的资料。”

　　“我马上回去处理。”

　　“如果CIA提出其他要求，立即联系我。”

　　大木容谷没多啰嗦，起身而去。

　　灰背豺思索了一阵，把这条消息发给了李廷轩。虽然他不知道刘威在美国干的好事，但是他知道里昂上校落到了CIA手中。过去几个月了，CIA突然提出让情报本部提供里昂的相关资料，显然另有原因。

　　因为牵扯到了FPF实验基地被毁一事，还牵扯到了刘威他们在日本的其他行动，所以灰背豺没有掉以轻心。即便事情已经过去几个月了，日本内阁也更换了一次，即将更换第二次，可是刘威做的好事曝光的话，肯定会产生非常严重的后果。

　　至于是什么后果，灰背豺想不到，那是李廷轩的事。

　　收到灰背豺发来的消息，李廷轩立即想到了美国发生的事情，马上意识到，美国佬肯定把FPF实验基地被毁与比尔德教授遭到绑架联系了起来，并且朝着找对了方向，正在展开调查。

　　思前想后，李廷轩发现，他现在能做的只有提醒刘威。

　　当然，还有一些事情可以做，但是需要时间，比如准备一些假资料，让灰背豺通过大木容谷送给CIA，把美国佬引上歧途。

　　给典斌发了消息后，李廷轩没有立即着手准备假资料，因为他得知道刘威的想法。

　　作为一名优秀的情报人员，李廷轩不但看到了此事的危害性，也看到了有利的一面。如果能够加以利用，说不定能对后面的行动提供帮助。李廷轩也相信，刘威肯定能够看出其中的厉害关系。

　　以刘威的性格，他肯定会加以利用。

　　太平洋对岸，接到典斌的电话时，刘威刚刚回到拉斯维加斯，打了辆出租车，正在返回酒店途中。

　　“什么事？”

　　“美国佬的动作真够快，竟然把日本的事情联系了起来。”

　　“日本的事情？”

　　“岛上那件事。”

　　漠北狼皱起了眉头，说道：“你是说，美国佬在怀疑我们？”

　　“谈不上怀疑，只是觉得这两件事存在内在联系，让情报本部提供相关资料。”刘威笑了笑，说道，“没什么大不了的，有老豺在那边盯着，美国佬无法得到有用的东西，只是我们得考虑如何利用美国佬的探索精神。”

　　“把他们引过来？”

　　“回去再说吧，反正现在急的不是我们。”

　　漠北狼没在多问，“金字塔宫”就在前面，很快就到了。


第二十四章 偃旗息鼓

　　等周誉龙回来，刘威打电话把周奋叫了过来。

　　“关键是，美国佬到底知道多少，以及如何把这两件事联系了起来。”

　　周奋的见解，大家都表示赞同。

　　“当时在日本抓捕里昂的是CIA副局长里克尔，他对FPF地下实验基地发生的事情最为了解。”刘威说得比较详细，主要是周奋不大了解日本发生的事情。“由此判断，很有可能是他把日本那件事联系了起来。”

　　“美国国内安全事务与CIA有什么关系，这不是FBI的事吗？”周誉龙问了一句。

　　“九一一事件之后，美国联邦政府建立了安全联动机制，后来还推广到各个州，发生重大安全事件之后，所有联邦政府与所在地州政府的机构都要全力配合。CIA不会参与国内安全事务，但是会为FBI提供力所能及的帮助。”

　　听完周奋的解释，周誉龙才若有所思地点了点头。

　　“听老李说，我们有几名谍报人员落网，不过都与今天的行动无关。”

　　“也就是说，暂时看来，FBI与CIA不会查到我们头上来。”

　　刘威点了点头，回答了周奋的问题。

　　“说这么多也没用，干脆找那个家伙问个明白。”漠北狼提出了自己的想法，并没让其他人感到惊讶。“既然断定是他在调查里昂的背景，他肯定猜到今天发生的事情与FPF基地被毁有关。只要找到他，就能查出美国佬到底想干什么。”

　　“太鲁莽了。”周奋笑着摇了摇头。

　　“老周，你啥时候变得这么谨慎了？”

　　“你认为还是以前在K1的时候？”周奋白了漠北狼一眼，说道，“情报行动最注重隐秘性，如果我们找上门去，就算能够逮住他，不被其他人发现，CIA也会展开调查，迟早能够查到日本的事情。这样一来，等于承认比尔德遭到绑架与FPF实验基地被毁有关。虽然我们能趁此机会把比尔德教授送走，美日两国的情报机构也会知道，FPF实验基地不是被活体实验对象搞掉的，而是毁于他人之手。”

　　“老周说得没错，只要查到这一步，军事情报局的嫌疑最大。”

　　周奋点了点头，接着刘威的话说道：“即便不考虑日本情报机构，也得考虑我们在美国的行动。只要美国情报机构有能人，马上就能想到发生在阿富汗的事情，而最基本的应对措施就是转移盗取的黄金。”

　　“这不是我们正在等待的机会吗？”

　　“什么机会？”周誉龙问了漠北狼一句。

　　“找到比尔德之后，我们就得为后继研究筹款，典斌已经说了，找到那批黄金就能拿到三十亿美元。”漠北狼嘿嘿一笑，说道，“到目前为止，我们还不知道那批黄金的下落。要是美国佬把黄金埋起来，恐怕我们永远也找不到。只要美国佬转移黄金，搞出动静，我们就有机会了，是不是？”

　　“确实如此，转移几百吨黄金，肯定会搞出很大的动静。”

　　“还有几千吨白银。”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“老狼，就算你知道黄金的转移路线，有办法下手吗？”

　　漠北狼愣了一下，他还没有考虑这个问题呢。

　　“最理想的运输方式是铁路，如果在密西西比河流域，还可以考虑内河航运。这两种方式我们都不好入手，更不可能及时及时转移。能下手的方式只有一种，那就是走公路。即便如此，美国佬也会安排很多押运人员，甚至会出动军队。”

　　“出动军队？不大可能吧。”

　　刘威看了周誉龙一眼，又说道：“如果由我来安排，而且只能走公路的话，我就会以押送危险物资、比如核废料、化学武器制剂等等名义，派遣军队护送。因为这些黄金很有可能储存在已经废弃、或者即将废弃的军事基地里，所以用这种名义调动军队，不会引起公众注意。”

　　“确实如此，有军队押运，成功的机会非常渺茫。”周奋完全赞同刘威的分析。

　　“这么说来，我们只能打联邦储备银行的主意了。”

　　刘威翻了下白眼，说道：“还不到考虑这件事的时候，现在的问题是，如果应对CIA针对里昂的调查工作。”

　　“让老李去头痛吧，他肯定有办法，说不定还能借机摆美国佬一道。”漠北狼一下就没有兴趣了。

　　周奋思索了一阵，说道：“我觉得，还是能拖就拖，别把话说死了。”

　　“只能这么办了。”刘威叹了口气，说道，“只是这样做的话，大木容谷的身份很容易暴露，老豺也会受到威胁。”

　　“那就只能让他们做好离开日本的准备。”

　　“这样也好，让老豺过来，我们‘豺狼虎豹’又聚齐了。”漠北狼说完就笑了起来。

　　周奋笑着摇了摇头，他们四个是一期的，已经二十多年没有聚过了。

　　“没别的事，就说到这吧。”

　　漠北狼与周誉龙立即起身告辞，因为在半路弃车，两人差不多是从加州走回来的，早就想上床睡觉了。

　　周奋留到最后，等两人出去后，关上门又走了回来。

　　“周大哥，还有事吗？”

　　“你包大姐打电话回来了？”

　　刘威愣了一下，几天不见，他还差点把这件事情忘了。“由美读书的事有麻烦。”

　　“没麻烦，已经办好了，拿到了罗丁女校的入学推荐书。虽然基础差了一点，但是给她请了最好的补习老师，小姑娘也很认真，有把握通过入学考试。包大姐问你，要不要抽空过去看看。”

　　“去英国？”

　　周奋点了点头，说道：“不用急着做出决定，还有一些手续没有办好，而且离开学还有一个多月。”

　　“看情况吧，有时间的话就过去看看，我还没有去过英国呢。”

　　“还有一件事。”

　　“什么？”

　　“她在电话里没有说清楚，只是说跟爵位有关。”

　　“爵位！？”刘威瞪大了眼睛。

　　“好像是英国财政吃紧，准备大幅度削减皇室经费，甚至考虑向皇室征税，所以英国皇室决定广开财源，向全球名流出售爵位。”

　　“这东西都能卖？”

　　“当然能，香港回归前，英国佬就卖过。”

　　“很便宜吗？”

　　“在香港卖得挺便宜，不过这次不一样。”

　　“有什么不一样？”刘威来了兴趣。

　　“卖给香港人的，算不是货真价实的爵位，只针对殖民地与英联邦成员国的公民。这次卖的是货真价实的爵位，听说价格不低，还有附加条件。”

　　“什么附加条件？”

　　“我也不知道，她没说清楚，只是说你要有兴趣的话，准备足够的资金，到英国再详细讨论。”

　　“这么说，包大姐很想让我们去英国。”

　　“去也无妨，反正是一个多月之后的事情。”

　　“也行，到时候再说。”

　　周奋没再耽搁，起身告辞。

　　刘威给典斌打了电话，随后去冲了澡，上床睡觉。

　　因为去旧金山的途中，刘威打电话给田中丽奈，让她带其他人出去野营，所以此时房间里只有他一个人。这么做，也是为了预防不测。如果行动失败，或者遇到别的办法，田中丽奈她们才能及时逃亡。

　　有竹内琴音等人跟着，一帮娘们出去野营不会有多大危险。

　　次日一早，刘威醒来后，田中丽奈她们已经回到酒店，正在房间里点菜，让服务员把早餐送上来。

　　对这帮娘们来说，在荒漠里野营，绝对是一件非常刺激的事情。

　　刘威刚进入客厅，小仓籁就迎了上来，缠着给他讲野营的事情。

　　对此，刘威确实没有多大兴趣。

　　从K1出来的人，谁会把野营当回事？

　　好不容易吃完早饭，刘威把一帮娘们赶去睡觉，然后让服务员收拾了房间。

　　不多时，司徒文慧赶了过来。

　　“消息我已经收到了，老李正在安排应对策略。”

　　“人呢？”刘威没有提到比尔德，因为这已经是敏感词汇。

　　“还在美国，过几天风声松一点，再送他离开。”

　　“安全吗？”

　　“绝对安全，有典斌跟着，不会有事。”

　　刘威点了点头，说道：“典斌跟我提过黄金的事情，我们来美国主要就是为此，你有什么线索吗？”

　　“老李跟我详细交代过，老实说，真没有多少线索。”

　　“什么意思？”刘威朝司徒文慧看了过去。有就是有，没有就是没有，什么叫“真没有多少”？

　　“你们过来之前，老李就吩咐过我们，让我们追查从阿富汗运回来的黄金。我们查到的都是一些最近几年才注册成立的小公司，而且大多是皮包公司。事情曝光之后，这几家公司都被注销了。虽然我们查过公司的法人代表，也就是幕后老板，但是没有收获，所有注册者的身份都是伪造的。”

　　“没有别的线索了？”

　　司徒文慧叹了口气，说道：“所有线索都断了，只能断定，干这些事的人藏得很深，而且与联邦政府的权力机构有密切关系。由此可以大致推断，那些黄金肯定藏在某处秘密基地里，而且很有可能是早已废弃的军事基地。非常可惜的是，美国拥有上万处军事基地，废弃的军事基地也有数千处之多。我们能够查到其中一部分，却不会有多大意义，毕竟这些都是公开信息。”

　　这些，刘威都想到了，而且想到的不止这些。

　　沉思一阵，刘威说道：“如果要把这些黄金存入联邦储备银行的金库，也就是漂白，你会怎么做？”

　　“漂白？”司徒文慧朝刘威看了过来。

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。司徒文慧的眼神表明，她猜到了刘威的想法。


第二十五章 实地考察

　　历史上，美国是有名的产金大国，加利福尼亚州与阿拉斯加州都很出名，一百多年前的西迁浪潮就由淘金热引起。只是二战后，美国主要金矿逐渐枯竭，加上人力成本过高，美国的产金量大幅度萎缩。

　　驱车数个小时，司徒文慧把越野车停在路边。

　　两人又步行了将近一个小时，才来到那座早已废弃的金矿外。

　　“一百多年前，这里到处都是人。”司徒文慧朝四周看了一眼，说道，“为了淘金，挖了一条五百多米长的水渠，把圣胡安河的水引过来。当时淘金者都住在那边的镇子里，最多的时候有将近五万人。”

　　刘威朝司徒文慧指的方向看去，小镇在一公里之外，靠近圣胡安河，只是早已废弃。

　　“与绝大部分西部城镇一样，金矿枯竭后，淘金者走了，城镇也荒废了。也许你不会相信，这座小镇只存在了三十年，辉煌时期不到五年。随着最后一批居民离开，小镇到现在荒废了将近八十年。”司徒文慧笑了笑，说道，“如果不是修建胡佛大坝，恐怕拉斯维加斯也会变成这个样子。”

　　“金矿呢？”

　　“与小镇一样。前几年还有人来勘探过，不过没有什么收获。”

　　“我们进去看看吧。”

　　“有必要吗？”

　　刘威笑了笑，说道：“我从未进过金矿，不知道里面是什么样子。”

　　既然来了，就不能白跑一趟，司徒文慧领路，两人进入金矿。

　　因为是在淘金浪潮后期发现这座金矿的，当时所有露天金矿都被采空了，所以金矿位于地下，主矿脉离地表大约一百五十米。

　　矿井的升降机还能使用，只是锈蚀得非常厉害。

　　即便在伸手不见五指的地方，刘威也能看清周围事物，所以他没有拿电筒。司徒文慧就办不到了，幸亏她带了一只小电筒。

　　两人在矿洞里转了一圈，才回到地面上。

　　“这座金矿应该不是很大吧？”

　　“不算太大，当时高估了储量，采完主矿脉才发现，下面的副矿脉很短，所以开采时间不到八年。”

　　“有没有更大的金矿？”

　　“当然有，比这大几十倍的都有。”

　　刘威点了点头，说道：“这就是我们要找的目标，现在还在开采的，而且储量与规模都比较大的金矿。”

　　“还有别的附加条件吗？”

　　“重点调查那些之前关闭，最近几年才重新开采的金矿。”

　　司徒文慧思索了一下，说道：“美国没有几座金矿符合这些条件。”

　　“什么意思？”

　　“美国早就是全球最大黄金储备国了，与石油、稀土、镍矿等战略资源一样，二战后美国出台了禁止开采金矿的命令。”

　　刘威皱起了眉头。

　　“关停的矿山要想继续开采，必须得到联邦与州政府批准，难度非常大。”

　　“没有关停的，就能一直开采？”

　　司徒文慧点了点头，说道：“不过这样的金矿，在美国也不是很多。毕竟黄金储备在地下不需要任何花费，开采出来之后，还得花掉大量保管与维护费用。美国不缺黄金，也就没有必要大规模开采。”

　　“看样子，我们高估了美国佬。”

　　“什么意思？”

　　“漂白那批黄金的最好办法就是多报黄金开采量，使其成为美国开采的黄金。既然美国本土的金矿早就没有大规模开采了，美国佬就只能另寻他法。”

　　“什么办法？”

　　“在其他国家开采黄金。”

　　司徒文慧愣了一下，说道：“这样一来，这些黄金就不属于美国了。”

　　“但是开采出来的黄金，仍然属于美国企业，是不是？”

　　“只要拥有矿山，理论上讲确实如此。”

　　“那么美国企业就能在海外脱手，把黄金换成等值货币。你也说了，美国拥有世界上最多的黄金储备，不在乎那几百吨吧。”

　　“只是这些黄金在任何国家多是一笔不可小觑的战略资源。”

　　“所以美国佬会找一些关系比较好的国家。”

　　司徒文慧若有所思地点了点头。

　　“按照这些线索调查，肯定有结果。”

　　“我马上安排，只是需要一些时间。”

　　“越快越好，美国佬已经把日本FPF的事情联系起来了，继续调查下去的话，很快就会发现谁在搞鬼，说不定会把阿富汗的事情也联系起来。”

　　“我知道，尽力而为吧。”

　　刘威没再多说，加快了步伐。

　　上车后，仍然是司徒文慧驾车，这让刘威有点不好意思，毕竟他是男士。

　　“还有一件事情，典斌打了几次电话，让我提醒你。”

　　“他怎么不给我打电话？”

　　“你带手机了吗？”

　　刘威愣了一下，这才发现把手机忘在酒店里了。

　　“也不是什么大事，比尔德一直在提模拟演算结果，说那些资料非常重要，如果有可能的话，尽量搞到手。”

　　“有多重要？”刘威也想了起来，比尔德确实提到了模拟演算的事情。

　　“他大半辈子的心血。”

　　“与我们有关？”

　　司徒文慧点了点头，她已经知道刘威接受了FOS改造，而且寻找比尔德的目的就是为了后继改造。

　　“那些东西在哪？”

　　“国防部的计算中心，不过现在肯定被锁进绝密数据库了。”司徒文慧苦笑了一下，说道，“早知道的话，我们就应该进入计算中心。只是除了比尔德，没人能看懂那些数据，应该没有引起国防部注意。”

　　“比尔德失踪后，与他有关的东西肯定都得到了严密保护。”

　　司徒文慧叹了口气，这确实是事实。

　　“再说了，我们绑架比尔德的时候，他正在处理那些东西，美国佬再蠢，也应该知道那些数据的重要性。”刘威稍微停顿了一下，说道，“只不过，我们没有进入计算中心，所以美国佬会认为我们要的不是那些数据。”

　　“你打算怎么办？”

　　“首先得知道，那些数据是不是藏在五角大楼的绝密数据库里。”

　　“这个我去想办法。”

　　“不用操之过急，把比尔德送走再说。”

　　司徒文慧点了点头，表示明白刘威的意思。跟那些数据比起来，比尔德更加重要。

　　沉默了一阵，刘威又说道：“没别的事了？”

　　司徒文慧愣了一下，笑着说道：“你是觉得事情不够多，还是空闲时间太多了，想找点事情做？”

　　“现在确实没什么好做的，总不能消磨时光吧。”刘威也笑了起来，“老李有没有提到别的事情？”

　　“暂时没有，他也没心情理会我们。”

　　“什么意思？”

　　“日本马上就要举行大选了，老李的精力全都放在那边。虽然他跟我提起过，等你有空的时候做点别的事情，但是一直没有提到是什么事，我也没问。你开始也说了，把比尔德送走才是最重要的事情。”

　　“由他去吧，日本的事闹不出什么花样来。”

　　司徒文慧看了刘威一眼，虽然她早已知道，把日本搞得鸡犬不宁的就是这个家伙，但是并不认为刘威有多么高明的政治见解。

　　“走过场的大选，有那么重要吗？”

　　“你觉得利川小次郎能创造奇迹？”

　　“创造奇迹的不是他，而是日本选民。”刘威笑了笑，说道，“事实已经证明，自民党与民主党都缺乏作为，不然日本早就不是现在这个样子了。闹出这么多事情来，就算主要责任在民主党身上，可是很多都是自民党执政时期的遗留问题。现在的日本选民，最需要的是一位铁腕政治家，而利川小次郎正好扮演了这个角色。不出意外的话，新民党很可能在大选中获得多数席位，单独组阁。”

　　“这么说，日本就没有回头路可走了。”

　　“早就没有回头路了。”刘威笑着摇了摇头，说道，“不说这些了，日本变成什么样子都与我们无关，反正我是不会去那个国家了。”

　　“听典斌说，你买了座岛屿？”

　　“一座荒岛而已，最快也要五年后才能住人。”

　　“有钱人嘛，我连房子都买不起。”

　　“你需要买房吗？”刘威看了司徒文慧一眼，说道，“我可不是有钱人，现在最缺的就是钱。对了，有没有什么赚钱的渠道？”

　　“大钱，还是小钱？”

　　“当然是大钱，越多越好。”

　　“你守着一座金山，却不知道怎么赚钱？”

　　“金山？”

　　“拉斯维加斯是有名的‘败金之都’，你又是卡普亚的坐上宾，还怕没机会赚钱？”

　　“在赌场里赢得了几个钱？”

　　“拉斯维加斯不行，还可以去蒙特卡洛。”

　　“那也是明年的事了，去不去得了还是个问题呢。”

　　“你想赚快钱？”

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。

　　“那你得在卡普亚身上想想办法了。”

　　“什么意思？”

　　“你去找他就知道了。”

　　“总得让我心里有底吧，不然找到他，也不知道怎么说。”

　　司徒文慧笑了笑，说道：“有两个办法：一是帮他打击拉斯维加斯的其他赌业大亨，让卡普亚家族重现昨日辉煌；二是进军其他行业，特别是与赌博业密切的行业，建立一个崭新的卡普亚王国。”

　　“发展地下势力？”

　　“差不多吧。别忘了，美国是全球第一大市场，美国人有的是钱，也有的是欲望，总有赚钱的机会，是不是？”

　　得到司徒文慧提醒，刘威立即明白了过来，也笑了起来。

　　司徒文慧说得没错，现在的刘威就像是个捧着金碗的叫花子。换个角度就能发现，确实有很多赚钱的渠道。


第二十六章 一拍即合

　　卡普亚早就想找刘威谈谈，只是一直没有时间。

　　在大西洋城大力牙杜普林、大出风头之后，卡普亚成为拉斯维加斯的热门人物，天天都有应酬。

　　这家伙很有心机，四处宣传刘威与漠北狼已经跟他签约，成为“金字塔宫”的“金牌赌王”，却没把刘威与漠北狼介绍给拉斯维加斯的其他赌业大亨。此举，一是避免其他人挖墙脚，二是增强刘威与漠北狼的神秘感。

　　一周之内，“金字塔宫”的收入翻了两倍，大多数赌徒都是来见识新晋“北美赌王”，均被刚上任的赌场经理挡在门槛之外。几个寻衅滋事的赌徒在周奋手上输得一干二净，根本没机会见到刘威与漠北狼。

　　刘威与漠北狼都落得轻松，周奋也获得了表现机会。

　　只是在卡普亚看来，这仅仅是个开始。

　　刘威找上门来的时候，卡普亚刚刚参加完“北美博彩行业会”的例行晚宴，正准备上床睡觉，结果被叫了起来。

　　要是别人，卡普亚肯定会大发雷霆，听说是刘威，他只抱怨了几声。

　　吩咐仆人准备茶水点心，卡普亚套上睡衣，去了书房。

　　为了笼络刘威，卡普亚早已吩咐秘书，直接带他去书房。反正书房里有监控系统，刘威不会胡作非为。

　　卡普亚赶来的时候，刘威正在翻看一本拉丁文版的《圣经（旧约）》。

　　“刘先生，你会拉丁文？”

　　“会一点，不是太多。”刘威回头看了眼睡眼惺忪的卡普亚，把羊皮包装的古书放到书架上。“以前学过，不过是很久以前的事情了，看起来有点吃力。”

　　“你要喜欢的话，就拿去吧。”

　　刘威笑了笑，他可不喜欢，只是等待的时候想找点事情做。

　　“我这里还有一本手抄版的《易经》，听说是古书。”卡普亚从书架上抽出那本看上去非常陈旧的书。“这些书都是我的收藏，根本没时间看。”

　　恐怕也看不懂。刘威笑了笑，接过了那本书皮已经发黄的《易经》。

　　确实是古书，只是上面是一种刘威不认识的古文。

　　这时候，仆人把茶水糕点送了进来。

　　“想喝点酒吗？我这里有……”

　　“卡普亚先生，不用客气了，我是来找你谈事的。”

　　“咖啡，还是茶？”

　　“我自己来吧。”刘威非常大方，过去给自己倒了一杯茶。

　　“你找我有什么事？”卡普亚倒了一杯咖啡，但是没有喝，因为他还想早点睡觉，而不是彻夜失眠。

　　“赚钱。”

　　“赚钱！？”卡普亚愣了一下，有点不敢相信地看着刘威。“刘先生，你不会这么快就把几亿美元花光了吧？”

　　“差不多吧。”刘威笑了笑，说道，“你也知道，我要养活一大家人，而且我这人有些不太好的嗜好。”

　　“你要多少钱？急用的话，我先……”

　　“很多，比你想象的还要多，而且我不能白拿你的钱。这么说吧，我想找点事情做，而且是能赚大钱的事情。”

　　“赚大钱……”

　　刘威看了卡普亚一眼，说道：“跟我来的那几个小娘们，也算有点本事，所以我想在拉斯维加斯开一家夜总会。”

　　“这……”卡普亚显得更犹豫了。

　　“卡普亚先生可能误解了，我不是想单干，而是找你加盟。”刘威非常清楚卡普亚的疑虑。“我对拉斯维加斯一点都不了解，也不可能单干。再说了，人活着，总要做事，不可能什么多不做。”

　　“刘先生，我明白你的意思，只是这事比较棘手。”

　　“有什么问题吗？”

　　“你了解这里的法律吗？”

　　刘威皱起眉头，摇了摇头。

　　“拉斯维加斯是赌城，但是对与赌博有关的犯罪行为打击得非常严厉。在拉斯维加斯开夜总会没问题，可是要看是什么性质的夜总会。”

　　“能开什么性质的夜总会？”

　　“一般性质，绝对不能跟性交易扯上关系。”

　　刘威若有所思地点了点头，表示明白卡普亚的意思。

　　“除此之外，还涉及到地点问题。拉斯维加斯市中心的黄金地段早已圈完，如果开在郊区，存在很多问题。还有行业内部的准入制度，如果……”

　　“相关法律，只与拉斯维加斯有关吧？”

　　卡普亚愣了一下，随即点了点头，说道：“这是拉斯维加斯的法律。”

　　“也就是说，只要不在拉斯维加斯，就不会触犯这些法律。”

　　“你是说……”

　　“除了拉斯维加斯，还有什么城市比较合适开夜总会？”

　　“这……”卡普亚稍微一思索，说道，“合适的地方并不少，但是最合适，而且最近的就是里诺。”

　　“在哪？”

　　卡普亚拿来一张内华达州的地图，替刘威指出了那座城市。

　　拉斯维加斯在内华达州南端，靠近南加州与亚利桑那州。里诺则在内华达州西北，紧挨着州府所在地卡森城，离萨克拉门托与旧金山都非常近。

　　“与拉斯维加斯一样，里诺也是一座赌城，只不过发展时间较短，主要针对北加州的几座大城市。那边没有限制服务业的相关法律，也没有实力雄厚的赌场。如果刘先生有意在博彩与服务业领域有所发展，里诺是最佳选择。”

　　刘威笑了笑，说道：“如果开办一家综合性的娱乐城，大概需要多少资金。”

　　“不会太少，地价不算很贵，可是工程建设等等都不是一笔小钱。”

　　“如果从别人手里购买呢？”

　　“这……”卡普亚迟疑了一下，说道，“拉斯维加斯的博彩与服务业已经趋于饱和，里诺有更加广阔的发展前景，恐怕没人愿意出售产业。”

　　“卡普亚先生，这个问题留给我吧。”刘威看了卡普亚一眼，直言不讳地说道，“我只想知道哪家娱乐场所最有发展潜力，以及老板的情况。其他的事情，我会想办法搞定。如果卡普亚先生有兴趣，我们可以合作。”

　　“你能搞定？”

　　“放心吧，我会开出一个他无法拒绝的价格。”

　　卡普亚愣了一下，随即笑了起来，因为这是电影《教父》里的一句台词，而教父的原形就是他的曾祖父。

　　“怎么样，卡普亚先生有兴趣吗？”

　　“如果你能解决其他问题，我可以做投资方。”卡普亚稍微思索了一下，说道，“收购与维持运营的费用由我承担，只是我得占百分之六十的股份。”

　　“卡普亚先生，你太贪心了。”

　　“少一点也行，我只要百分之四十的股份，但是得与‘金字塔宫’联合经营，而且周先生得留在这边。”

　　“我可以答应你这两个条件，不过只能给你百分之二十的股份。”

　　“不行，那太少了，至少得百分之三十五。”

　　“卡普亚先生，我们一人让一步，百分之三十。”

　　卡普亚仍然没有答应，因为这确实有点少。

　　“你得相信，只要联合经营，把相关产业带动起来，你能在两三年内收回投资，今后什么都不用做，只需要坐着数钱。”

　　卡普亚咬了咬牙，说道：“就按你说的办，但是你得继续担任‘金字塔宫’的‘金牌赌王’，而且得续约一年。”

　　“小意思，本来就是联合经营，是不是？”

　　“刘先生是个爽快人。”卡普亚笑了笑，说道，“我会尽快提供所需资料，等你谈妥收购条件之后，再商量资金的事情。”

　　“卡普亚先生也是个爽快人，我会尽快跟你联系。”

　　刘威没多啰嗦，带着那本《易经》告辞离去。

　　卡普亚本来想睡觉，这下却睡不着了。

　　里诺是内华达州第二座赌城，虽然在规模上远不如拉斯维加斯，但是随着这些年拉斯维加斯转向正业，逐步加强了对博彩业的监管与限制，很多赌业大亨都盯上了里诺，想借此地大展鸿图。

　　刘威找上门来之前，已经有不少赌业大亨转战里诺。

　　可惜的是，卡普亚家族江河日下，已经无力跟后起之秀对抗。虽然卡普亚很想到里诺发展，但是在墨西哥帮、黑人帮与亚洲帮的围剿之下，连固守拉斯维加斯都略显吃力，更别说向外扩张了。

　　卡普亚并不认为刘威能够在里诺站稳脚跟。

　　在他眼里，刘威只是一个技术高明的赌徒，在其他方面都不怎么样。

　　只不过，在刘威站稳脚跟之前，他只需要提供一些情报，不会付出太大代价。即便刘威在里诺惹上麻烦，也与他没有关系。

　　既然是无本买卖，自然不会吃亏，碰碰运气也是好事。

　　刘威走后，卡普亚就把秘书叫了过来，让他去搜集相关资料，然后交给刘威。

　　卡普亚只关心刘威能做到哪种程度，并不关心怎么去做。这也是不成文的规矩，如果知道得太多，反而会有危险。

　　卡普亚在想什么，刘威也非常清楚。

　　在他爽快答应下来的时候，刘威就知道，这家伙是个缩头乌龟，成不了大气。只是刘威需要的是卡普亚的资金与博彩界的影响力，并没指望卡普亚能提供更多帮助，甚至没打算让卡普亚亲自出面。

　　开夜总会只是个借口，目的是点燃火药桶。

　　大西洋城的事情已经让刘威认识到，美国的地下世界并不平静，各种地下势力都在这场旷日持久的危机中遭受了损失，也看到了难得一遇的机会。平静只是表面现象，只要有人出来打破现有秩序，肯定会热闹非凡。

　　只有搅乱局势，才能浑水摸鱼。


第二十七章 罪恶之城

　　如果说拉斯维加斯秩序井然，那么里诺就是杂乱无章。

　　来到这座城市，刘威立即发现，这绝对是个龙蛇混杂的地方。虽然为了发展博彩业与旅游业，里诺在市政规划、城市管理、社会治安等方面下了很大的功夫，但是与拉斯维加斯比起来，里诺仍然是一座发展中的城市。

　　不说别的，里诺街头的墨西哥人、黑人与亚裔就比拉斯维加斯多得多。

　　拉斯维加斯起步的时候，正值上世纪二零年代末到三零年代中的“大萧条”时期，众多活跃在东海岸地区的大家族举家西迁，所以除了极少数本地势力之外，拉斯维加斯的主宰者大多来自新英格兰地区的白人。经过数十年发展，爱尔兰裔、意大利裔与荷兰裔美国家族成为主导力量，卡普亚家族就是典型代表。

　　虽然最近二十年，亚裔、黑人、墨西哥人与俄罗斯人均在拉斯维加斯扎根，形成了众多与白人势力抗衡的帮派组织，但是白人势力凭借与政界、法律界的良好关系，仍然主宰着这座城市。

　　就在刘威到来之前，以雷恩家族为首的爱尔兰人与俄罗斯黑帮发生大规模火并，几个不知天高地厚的俄罗斯黑帮头目横死街头，他们请来的赌徒被人剁掉四肢，挖掉眼睛、鼻子与耳朵，割掉舌头，做成了人彘。

　　与之相比，里诺完全是另外一番景象。

　　因为发展较晚，黑人帮派与墨西哥帮已成气候，离旧金山等亚裔聚居区又比较近，加上内华达州交通不便，从拉斯维加斯到里诺只有一条低等级的县际公路，要走高等级的州际公路得绕道洛杉矶与萨克拉门托，所以里诺逐渐发展成型的时候，拉斯维加斯的赌业大亨没能及时进入，给了黑人、墨西哥人与亚裔足够的发展空间与发展时间。里诺的博彩业与旅游业初具规模的时候，白人势力已经错过了独掌大权的机会。

　　刘威他们来得也正是时候。

　　刚刚进入城区，刘威就目睹了一起抢劫案。两名蒙面劫匪持枪冲进一家规模不算太大的赌场，结果警察还没赶到，两个胆大包天的劫匪就被一群黑人壮汉乱枪扫死。警察赶到之后也只是象征性的了解了情况，然后带着两名黑人壮汉回去做笔录。直到半个小时后，做鉴定的法医才收走了两具尸体。

　　“这样的事情，几乎每天都会发生。”

　　因为要安排比尔德的转移工作，所以司徒文慧没跟刘威来里诺，派了一个手下过来。

　　他叫王善平，是个地地道道的“香蕉人”，在他出世之前，父母就移居旧金山。作为典型的第二代华裔，王善平的汉语非常蹩脚，很多时候只能用英语交流。幸好刘威他们的英语都很不错，不存在交流问题。

　　“都成家常便饭了？”漠北狼有点不大相信。

　　开始的时候，那两个劫匪已经冲出赌场，结果被黑人壮汉包围。发现无路可逃后，劫匪放弃了抵抗，黑人壮汉却没有手下留情。

　　两名劫匪不是被击毙的，而是被处决的！

　　“差不多吧，反正非常常见。”王善平笑了笑，说道，“赌场老板都有后台，他们也是正当自卫，警察不会为了两个亡命徒跟黑人帮派交恶。”

　　“法官呢？”

　　“法官？”王善平愣了一下，说道，“有良心的法官不是死了就是走了，这里是‘罪恶之城’。”

　　“这么说来，我们大有可为了。”周誉龙笑了起来。

　　刘威瞪了一眼，让他闭上了嘴。

　　司徒文慧打过招呼，王善平是她在美国发展的下线之一，不是军事情报局的间谍，也从未参与过情报行动，所以不要在他面前提到敏感话题。

　　“我们只是过来玩玩，赢两小钱应该没事吧？”漠北狼岔开了话题。

　　“赢得不多就没事，赢得太多的话，恐怕很难走出赌场。”

　　“这里还有黑吃黑的事？”

　　“里诺不是拉斯维加斯，虽然博彩行业协会早就做了规矩，市政府也出台了法令，但是很多赌场都是墨西哥人与黑人经营的。前者还好说，那些墨西哥毒枭经营赌场的主要目的不是赚钱，而是洗钱。后者就没那么大方了，黑人的资本本来就不够雄厚，基本上靠暴力解决问题。”

　　“赌场一般什么时候开始营业？”

　　“大部分全天二十四小时都在营业，只是晚上最热闹。”

　　“我们先找个地方落脚。”刘威看了眼王善平，说道，“一般的宾馆就成，吃了晚上再出来。”

　　王善平没再废话，把刘威他们带到了一家很有东方韵味的宾馆。

　　看样子，他跟这里的老板非常熟悉。

　　司徒文慧让他给刘威带路，主要就是他对里诺比较了解。认识司徒文慧之前，王善平是一家旅行社的导游，主要工作就是把来自太平洋对岸的游客带到里诺与拉斯维加斯，让他们在赌场里一掷千金。

　　宾馆老板是个华人，操一口闽南话，看样子是福建人。

　　刘威没太在意，他没打算跟美籍华人接触，毕竟太引人瞩目，太容易引起CIA与FBI重视。

　　进了房间，刘威去冲了个澡。

　　现在正是一年中最热的时候，从拉斯维加斯过来，颠簸了几个小时，吃了不少灰尘，也出了很多汗。

　　对刘威来说，这是一种非常难得的感觉。

　　再改造之前，刘威很少出汗，即便是刚刚做了剧烈运动。再改造之后，这种基本的生理功能恢复正常，让刘威觉得很舒服。

　　把漠北狼与周誉龙叫来后，刘威给他们一人发了两千美元赌资。

　　“这么点？”

　　“你想要多少？”刘威白了漠北狼一眼，“现在是困难时期，得省着花。再说了，我们是来赚钱的，不是来花钱的。”

　　漠北狼翻了下白眼，把钞票揣了起来，随即掏出装雪茄的烟盒。

　　刘威又点出两千美元，交给了死皮赖脸跟来的竹内琴音。

　　点上雪茄，漠北狼突然笑了起来。

　　“你笑什么？”周誉龙把钞票点了一遍，才揣好。

　　“这根雪茄值五百美元，这个烟盒好几万吧，还有这只打火机，少说也得几千，可我们身上只有两千美元，难道不该笑吗？”

　　“对你来说，进了赌场，两千美元与两百美元有区别吗？”

　　漠北狼笑着摇了摇头，说道：“差不多了，晚上想吃点什么，我请客。”

　　“你有钱请客？”

　　“两千美元够吃一顿大餐了，剩下两百美元就足够了，是不是？”

　　刘威也笑了起来，说道：“随便吃点东西吧，我们得抓紧时间，搞清楚卡普亚有没有忽悠我们。”

　　让周誉龙去叫上王善平，刘威他们去了二楼餐厅。

　　饭菜很简单，不过都是地道的中餐，味道也比较纯正，不像很多中餐馆为了迎合外国人的口味做了改变。

　　这也没什么好奇怪的，来里诺的大陆游客逐年增加。

　　如果在两个月前，天气没有这么炎热的时候，这里肯定住满了大陆豪客。

　　填饱肚皮，一行人离开了宾馆。

　　“你们打算去哪？”

　　“从白天发生劫案的那家开始。”

　　王善平没再多问，驾车前往那家由黑人帮派开的赌场。

　　来到赌场外，刘威让王善平在车上等他们。这家伙到也爽快，一口答应下来，没跟刘威进去。

　　与拉斯维加斯不同，进赌场前，得搜身。

　　一个体重至少有三百磅的黑人壮汉挡在门口，由两名携枪警卫搜身。轮到竹内琴音的时候，刘威拦住了那个五大三粗的黑人警卫。大概看出刘威他们不是普通人，特别是漠北狼那双杀气腾腾的眼睛，黑人警卫把一个穿着妖冶的黑娘们叫了出来，让她搜了竹内琴音，才放几人进去。

　　赌场内，乌烟瘴气，一看就不是善男信女来的地方。

　　这种氛围上的差距，正是里诺比不上拉斯维加斯的地方。经过数十年发展，拉斯维加斯的博彩业已经非常正规，不但鲜有黑吃黑的事情发生，赌场也装修得富丽堂皇，让赌徒有宾至如归的感觉。

　　赌徒大多是黑人，还有一些亚裔，但是没有墨西哥人，白人也很少见。

　　在里面转了一圈，小玩了几百，刘威就带着漠北狼他们出来了。

　　“没什么意思，也没有多少油水。”漠北狼也看出了问题。“赌鬼不少，可是真正有钱的没几个，赌场也没有多少资本。”

　　“十万八万还是有的。”

　　“你要赢他十万八万，恐怕我们得杀光里面所有人，才能出来。”

　　周誉龙苦笑着摇了摇头，这家赌场确实没多少资本。

　　“去下一家吧，反正时间还早。”

　　由王善平带路，刘威他们又去了几家赌场，有黑人帮派开的、也有亚裔帮派开的，还有两家墨西哥人开的小赌场。

　　结果差不多，这些赌场都不成气候，油水不多。

　　逛到这个时候，已经是大半夜了。

　　“有没有大一点的赌场？”刘威有点不耐烦，这么消磨下去，说不定明天晚上还得四处转悠。

　　“有是有，只是……”

　　“只是什么？”

　　“有点麻烦。”王善平有点犹豫。

　　“你觉得我们是怕麻烦的人吗？”漠北狼立即笑了起来。

　　“最大的赌场就在前面，”王善平朝前方指了一下，“是墨西哥毒枭卡洛斯开办的，规模不比拉斯维加斯那些赌场小，也很有名气。”

　　“我们就去那。”

　　“可是……”

　　“送我们过去吧，你要不方便，等下回宾馆，不用等我们了。”

　　刘威这么一说，王善平才点了点头，没再啰嗦。


第二十八章 开价

　　山窝里也能飞出凤凰，更何况里诺是美国第三座赌城。

　　在大西洋城，刘威见过那个墨西哥毒枭，只是没有多少印象。进了这座从外面看像是放大版凯旋门的大赌场，刘威立即意识到，卡洛斯绝对是个很有钱的家伙，因为这家赌场不但在规模上不亚于“金字塔宫”、“摩天轮”等，在装饰的豪华程度上还更胜一筹，简直可以用奢华形容。

　　别的不说，赌场四面墙壁与天花板上都镀了金，地上铺着从土耳其进口的手工地毯。

　　“怎么样，就这里了？”周誉龙显得有点兴奋。

　　刘威点了点头，说道：“我们分头走吧，你俩小心点，别太引人瞩目。”

　　“放心吧，我们有分寸。”

　　漠北狼与周誉龙嘴上答应得爽快，可是要想不引人瞩目，可能吗？

　　半个小时后，玩二十一点的桌子旁就围满了人，处在垓心的正是漠北狼。自从庄家重新洗牌后，这家伙就开始赢钱。虽然也输了几把，但是每次输的都是小钱，而每次赢的都是大钱。

　　庄家连续输了一百多万美元之后，赌场主动换人，也因此引来众人围观。

　　要知道，能在二十一点桌子上逼着赌场换庄家，绝对不是普通人。有点经验的赌徒都知道，庄家洗牌的时候做了手脚，闲家赢钱的机会不到百分之二十，基本上包输不赢。能抓住这百分之二十的机会就非常不错了，还能避重就轻，在输钱的时候减少赌注，那就更加了不得了。

　　即便换了庄家，赌场也没能扭转局面。

　　第二副牌发完，漠北狼已经将赢来的钱由一百二十万变成了二百五十万。

　　此时，周誉龙也发威了。

　　这家伙，先花了大约半个小时，在几个赌桌上凑齐了五千美元的赌资，才跟三个墨西哥赌徒玩起了梭哈。

　　与刚到拉斯维加斯的时候一样，周誉龙毫不费力的让三个墨西哥赌徒输光了赌资。

　　连续换了两泼对手，结果都一样，周誉龙仍然稳坐钓鱼台，只是面前的赌资由最初的五千美元增加到了一百五十万美元。

　　可惜的是，里诺的豪赌客远没有拉斯维加斯那么多。

　　等到第三泼对手离场，赌桌旁就剩下了周誉龙一个人。虽然围观的赌徒不少，但是没有哪个有胆子坐上去。

　　真正的赌徒都不是笨蛋，早就看了出来，周誉龙要么能看到对方的底牌、要么能算出对方的底牌。跟他赌，没有任何胜算。

　　对赌场来说，问题就没有这么简单了。

　　开过麻将馆的人都知道，最怕的事情不是没人来打麻将，而是凑不齐人数。遇到这种情况，麻将馆老板往往会亲自上阵。

　　这叫“助兴”。

　　赌场也不例外，周誉龙已经在那里坐了十来分钟，仍然没人敢坐下来。赌场经理不得不派一个赌技高明的手下前去。

　　有人带头，自然有人跟随。

　　围观的赌徒中，也有胆子比较大的、或者说不信邪的。这些人都是赌场的熟客，见到赌场派人挑战周誉龙，自然多了几份勇气。

　　这时候，刘威正在角子机旁消磨时间。

　　周奋夫妇说得没错，只要仔细观察，就能从中找出规律，知道大概在什么时候能够开出大奖。

　　虽然也有例外，但是角子机本来就是小赌逸情，输也输不了多少。

　　玩了大约一个小时，刘威赢了就万美元，而且全是硬币。

　　这时候，一名赌场服务人员走了过来。

　　“刘先生，我们老板有请。”

　　“老板？”

　　服务人员很礼貌地笑了笑，对刘威做了个请的手势。

　　“刘大哥……”竹内琴音捧着一堆硬币，显得有点担心。

　　“没事，去把硬币换了，在这里等我。”

　　竹内琴音仍然有点不放心，但是也没多说什么。

　　“走吧，你们老板是……”

　　“卡洛斯先生。”

　　“他是……”

　　“你们在大西洋城见过。”

　　刘威的运气确实不错，卡洛斯离开大西洋城之后，没有回墨西哥，而是来到里诺处理赌场事务。刘威他们找上门来的时候，卡洛斯正在赌场里审核账目。发现有人“捣乱”，卡洛斯立即认出了漠北狼，也认出了呆在角落里的刘威。

　　他们来这里干什么？

　　卡洛斯很是疑惑，也就派人去把刘威请了过来。他没有忘记吩咐赌场经理，不要阻止漠北狼赢钱，因为能在“北美赌王争霸赛”上杀入决赛，也就有能力在赌场里赢钱，赢多少都不存在作弊嫌疑。

　　再说了，刘威他们身后是卡普亚家族，卡洛斯暂时还不想得罪意大利佬。

　　“刘先生，我们又见面了。”

　　“卡洛斯先生，别来无恙啊。”

　　两人客气了一番，卡洛斯请刘威坐了下来，随即把手下支了出去。刘威已经是博彩界的传奇人物，必须对他客气一些。

　　“刘先生来里诺，怎么不知会一声？”

　　“卡洛斯先生客气了，我只是过来试试手气。”刘威呵呵一笑，说道，“你也知道，从大西洋城回来后，拉斯维加斯那些赌场就不准我进门。闲了几天，听说这边有几家大赌场，所以过来看看。没想到，在这里遇到了卡洛斯先生。”

　　“这是我开的赌场。”

　　“是吗？这……真是太不好意思了。”

　　“小事一桩，刘先生肯赏脸是我的荣幸。”卡洛斯笑了笑，说道，“刘先生来里诺，不仅仅为了玩几把牌吧？”

　　“这个……”

　　“拉斯维加斯确实是个好地方，但是没有我们这种人的立足之地。”卡洛斯仔细观察着刘威的神情变化。“以刘先生的能力，在哪都是人才。如果刘先生想做点大事，就得为自己谋个栖身的地方。”

　　刘威笑了笑，没有开口，只是神色非常到位，似乎把卡洛斯的话听进去了。

　　观察到刘威的神态变化，卡洛斯笑了笑，说道：“如果刘先生有这个想法，我们不妨深入探讨一番。”

　　“卡洛斯先生，”刘威也笑了笑，说道，“你在里诺开赌场，不是为了赚钱吧？”

　　卡洛斯的眉头跳了几下，肃杀的神色一闪而过，随即说道：“刘先生恐怕误会了，如果不是为了赚钱，为什么要开赌场呢？”

　　“至少不是在赌场内赚钱。”

　　卡洛斯的脸色一下阴沉了下来，因为刘威已经第二次暗示他了。

　　“只不过，在哪赚的都是钱，根本没有区别，是不是？”刘威没再刺激卡洛斯，转口说道，“我想跟卡洛斯先生做笔买卖。”

　　“什么买卖？”

　　“由我接管赌场，继续帮卡洛斯先生洗钱，至于别的事情，得由我做主。”

　　“你……”

　　“这是一笔很划算的买卖，因为风险由我承担，卡洛斯先生的好处一点都不会少。”

　　“你觉得你有这个资格吗？”卡洛斯发火了，只是发火的时候仍然显得很文雅，不像刘威认识的那些缅甸毒王。

　　刘威呵呵一笑，说道：“有没有这个资格，卡洛斯先生很清楚。按照行业协会规定，只要赌场开门营业，就不能将我据之门外。我非常相信卡洛斯先生的实力，但是更加相信我的能力。”

　　“你想踢场？”

　　“算不上，只是想得到想要的东西。我估计了一下，除非赌场关门停业，不然一周之内就会输光全部底本。”

　　按照内华达州的相关法律，合法赌场在注册的时候，必须向行业协会交纳一笔底金，用来保证赌徒的合法收益。底金的数量，由赌场的规模决定，比如一张梭哈桌需要交纳十万美元底金，一台角子机则需要交纳五千美元底金。如果赌场无力支付赌徒的合法收益，将由行业协会用底金支付。底金用光之后，赌场必须及时补充，不然就得按照法律规定，进行停业整顿。

　　正是如此，所有大赌场都有“金牌赌王”。

　　遇到前来踢场的赌徒，除了非法手段，赌场唯一的办法就是派出“金牌赌王”。

　　当然，这也不是唯一的办法，毕竟还有法律之外的手段。

　　在拉斯维加斯，除了家族性质的全面战争，赌业大亨之间很少相互踢场，把事情闹大了谁都不好收场。这也是卡普亚聘请刘威做“金牌赌王”之后，没让他在拉斯维加斯乱来的主要原因。

　　只是在里诺，刘威就不用顾虑这么多了。

　　卡洛斯面色铁青，他亲眼目睹了刘威与福尔图娜的“世纪之战”，知道刘威的赌术有多厉害。

　　别说一周，恐怕两三天，赌场就会输光底金。

　　沉默一阵，卡洛斯才长出口气，说道：“既然刘先生有这个意思，我也想成人之美，只是得让我考虑几天。”

　　“没问题，我们有的是时间，是不是？”刘威笑了笑。

　　卡洛斯没再多说什么，刘威也没再啰嗦，起身告辞。

　　让竹内琴音去叫上赢了差不多五百万美元的漠北狼，以及赢得更多的周誉龙，刘威带着他们离开了赌场。

　　“怎么样，卡洛斯接受了你开出的条件吗？”

　　“暂时没有。”

　　“什么意思？”

　　“他说得考虑几天。”

　　“考虑？”漠北狼笑了起来，说道，“这家伙在墨西哥杀人如麻，会考虑吗？我早就说过，别指望他能乖乖交出赌场。”

　　刘威也笑了起来，只是没那么得意。

　　“现在怎么办？”周誉龙掏出三根雪茄，递了两根给坐在后排的刘威与漠北狼。

　　“先回去吧，反正我们有的是时间，多赢点钱不是坏事，是不是？”

　　“明天还去？”

　　“那是当然，能赢钱，为什么不去？”漠北狼点上雪茄，说道，“关系挑明了，既然卡洛斯想干掉我们，就不会阻止我们进入赌场。”

　　刘威没多说什么，因为漠北狼已经说得非常明白了。


第二十九章 警告

　　回到宾馆，刘威给了王善平一笔钱，让他开着车回旧金山了。

　　“东西都在这里。”周誉龙把装枪支弹药的旅行包提了过来。

　　武器是司徒文慧提供的，全都来自黑市，没办法追查。也不是什么好家伙，大多是在美国非常普遍的军火，比如德国的G3步枪、比利时的FAL步枪。虽然这两种步枪早已被生产国淘汰，但是存世量非常巨大。在美国，使用北约标准枪弹的步枪比AK更受欢迎，用户数量众多。

　　“你跟老狼站第一岗，两个小时后我跟琴音站第二岗。”

　　“没必要这么紧张吧？”漠北狼丢掉雪茄屁股，拿起一把G3，简单检查了一下。“卡洛斯再心急，也不见得今天晚上下手。”

　　“你俩赢了一千多万，你说他急不急？”

　　“还是小心一点为好。”周誉龙也选了一把G3。不是FAL不够好，只是K1出来的家伙更加信任德国货。

　　漠北狼笑着摇了摇头，拿起一条武装带。

　　“小心点，别被人发现了。”

　　等两人出去，刘威才拿起一把FAL，简单检查了一下，交给了竹内琴音。对身高一米六的竹内琴音来说，这把全长将近一米一的步枪确实大了一点。万幸的是，竹内琴音的身板够结实。

　　“刘大哥，你真想在这里开赌场？”

　　刘威愣了一下，随即笑了起来，说道：“你认为我是那种坐得住的人？”

　　“可是……”

　　“这只是个借口，我们现在需要钱，很多的钱。”

　　竹内琴音若有所思地点了点头，说道：“既然缺钱，为什么不做别的事？我看过了，赌场里的保安系统非常简单，我们……”

　　“那些钱能用吗？”

　　竹内琴音一下就沉默了。

　　“我想过了，安顿下来之后，你们几个也去读书。”

　　“读书？”

　　刘威点了点头，说道：“虽然你们比由美大几岁，但是在很多方面，反而不如她。毕竟这种颠沛流离的生活，不适合你们女孩子，有机会的话……”

　　“刘大哥，你不想让我们跟着你了？”

　　“当然不是，我只是想让你们多学点知识。我知道，你想帮我，想做得更好，所以更需要学习文化知识。”刘威笑了笑，说道，“我这人，就是学的文化知识少了，杀人的本领到是学全了。你们跟我不一样，还有回头路。”

　　“那天之后，我就没有回头路了，而且也没有想过走回头路。”

　　刘威愣了一下，知道竹内琴音说的是告诉她身世的那一天。

　　“我真的有个孪生妹妹吗？”

　　“这……”

　　见到刘威犹豫的样子，竹内琴音笑了笑，说道：“我知道你是在骗我，想让我鼓起勇气活下去。”

　　“琴音，我……”

　　“就算没有孪生妹妹，我也有活下去的理由。”后面的话，竹内琴音没有说出来，意思却很明确。

　　刘威刚想说点什么，门外传来了脚步声。

　　很轻，也很有节奏。

　　竹内琴音也听到了，立即端起了步枪。

　　“把枪收起来，来的人没有恶意。”刘威朝竹内琴音看了一眼，把散放在桌子上的枪支弹匣塞进了旅行包。

　　门被敲响，等竹内琴音把旅行包塞到床板下，刘威才打开房门。

　　来的不是别人，宾馆的老板，一个四十多岁的中年人。

　　“你是刘先生吧？”

　　“对，我就是，这么晚了，有事吗？”

　　老板看了眼站在刘威身后的竹内琴音，又说道：“看到刘先生房间里的灯亮着，我就上来看看，要是刘先生睡不着的话，我们下去喝两杯吧。”

　　“现在？”

　　“对，我煮了一壶铁观音。”

　　“这个……不大方便吧？”

　　“能在这里遇到同胞，也是缘分，是不是？”

　　刘威笑了笑，说道：“也行，反正天快亮了。听老板口音，像是闽南人。”

　　“福建漳州，来美国十几年了。”老板在前面带路，刘威与竹内琴音跟在后面，“刘先生是哪里人？”

　　“祖籍是四川的，不过现在属于重庆。”

　　“是吗？厨房的阿五与大堂的小三都是四川人，说不定你们还是老乡。”

　　刘威笑了笑，没有搭白，因为他只是祖籍四川，自从进入K1训练营，就再也没有回去过了。

　　“这位小妹妹……”

　　“她是我妹妹，叫琴音。”刘威没有让竹内琴音做自我介绍。

　　“好名字，快十六岁了吧，我女儿也差不多这么大。”

　　竹内琴音差点笑了起来，她已经十九岁了，难道看上去真的那么小吗？

　　说着，两人进了厨房。

　　宾馆的厨师、墩子都已起床，正在忙着准备早点。因为入住的宾客不是很多，所以准备的食物也不是很丰盛。

　　穿过厨房，老板带着刘威去了二楼的餐厅。

　　“对了，我还没有自我介绍，我姓谈，谈话的谈，不是水潭的潭。”老板把一壶上好的铁观音提了过来，给刘威满了一碗。“这茶是我去年回老家带来的，正宗的铁观音，味道非常纯正。”

　　“确实是好茶，这种茶在国内肯定不便宜。”

　　“朋友送的，没花钱。”谈老板呵呵一笑，到刘威对面坐下，“刘先生来美国有些时日了吧？”

　　“十来天吧，不算太久。”

　　“那就巧了。”

　　“哦？”刘威放下了茶碗。

　　“听说几天前，两名华人在大西洋城挫败上界赌王，赢了‘北美赌王争霸赛’，其中一人也姓刘，莫非……”

　　“那人就是我。”

　　谈老板显得有点惊讶，上下打量了刘威一番。

　　只是看得出来，他的表情并不自然，肯定早就猜到刘威的来历。

　　“运气好而已，没什么好炫耀。我来里诺，只是到处转转。”刘威笑了笑，说道，“俗话说，人怕出名猪怕壮。拉斯维加斯那边的赌场去不了，总不能空手而归吧。所以过来试试手气，赚点小钱。”

　　“刘先生赚的不是小钱吧？”

　　刘威笑了笑，这没有什么好说的。他在大西洋城赢了几亿，当然不是小钱。

　　谈老板也笑了笑，说道：“听说昨天晚上，刘先生去了卡洛斯的赌场，就在你们离开后不久，卡洛斯把他最得力的手下叫了过去。”

　　“有这样的事？”

　　“刘先生可否知道卡洛斯的来历？”

　　刘威没有开口，这个问题可不好说。

　　“既然刘先生知道，我也不好多说，只是想提醒刘先生，最好不要跟他发生冲突。”

　　“谈老板是怕事之人？”刘威看了眼对方，说道，“如此的话，我们明天……应该是今天就退房。”

　　“刘先生也太小看人了。”谈老板笑着摇了摇头，说道，“卡洛斯是墨西哥大毒枭，虽然在美国这边没多少影响力，但是心狠手辣，绝不会放过对头。刘先生住到我的店里，我就得替你的安全着想。”

　　“谈老板过虑了，生死在天，刘某不想给谈老板添麻烦。”

　　“刘先生初来美国就混得风起云涌，想必也是大有来头之人。我只是想提醒刘先生，这绝不是你与卡洛斯的个人恩怨。”

　　“我跟他没有恩怨，只是想跟他做笔买卖。”

　　“不管你想做什么，你得明白，与卡洛斯做对会产生多么严重的后果。”

　　“谈老板明白？”

　　宾馆老板迟疑了一下，说道：“刘先生恐怕有所不知，如果你与卡洛斯干上，肯定会牵连到里诺的所有华人，甚至会影响到美国西部地区的几百万同胞。我不是怕死之人，可是我们的同胞不应受到连累。”

　　“谈老板是在拉拢我？”

　　“在美国，华人本来就是弱势群体。虽然这些年，我们的地位有所提高，为美国做出了很多贡献，但是华人的社会地位连黑人都比不上。我不是想让刘先生做什么，只是希望刘先生做任何事情之前，考虑一下自己的同胞，别一意孤行。华人在海外谋生本已不易，更需要相互扶持、相互帮助。”

　　“这是当然，我们都是炎黄子孙，刘某再不济，也不会做对不起同胞的事。”

　　谈老板又打量了刘威一番，说道：“有刘先生这句话，我就放心了。”

　　气氛立即缓和下来，只是马上又紧张了起来，因为外面传来了枪声。

　　不是很密集，有经验的人一下就能听出来，开火的步枪在点射，而不是扫射。

　　竹内琴音没多说，立即起身冲出餐厅。

　　枪声惊动了厨房里的员工，厨师与几个墩子带着霰弹枪跑了过来。

　　见此情形，刘威笑着摇了摇头。

　　“你们都下去，没事。”见到刘威泰然自若，谈老板也迅速恢复镇定，说道，“里诺被称为‘罪恶之城’，前几天还算平静，没想到，今天晚上又出事了，恐怕又有几个短命鬼吃了枪子。”

　　“哪天都会死人，只是死的方式不同。”

　　“看样子，刘先生是见过大场面的人。”

　　刘威笑了笑，没多说什么。

　　不一阵，竹内琴音赶了回来，只是向刘威点了点头，没有多说什么。

　　此时，枪声已经消散，黎明即将到来。

　　“谈老板，我们今天就退房……”刘威起身，准备告辞。

　　“刘先生，你觉得我会在乎这些吗？”谈老板也站了起来，“里诺不比拉斯维加斯，除了我这里，刘先生恐怕难以品尝到正宗的川菜。刘先生不嫌的话，谈某想跟你交个朋友，也算是缘分。”

　　刘威笑了笑，答应了下来，反正只是一句话。

　　至于退房，更加不用提了，连房费都免了。


第三十章 踢场子

　　警察到来之前，漠北狼与周誉龙赶了回来。

　　因为那两把G3值不了几个钱，所以两人没有带回来，而是拆成零件丢到附近的几个垃圾筒里。

　　“来了十多个，都是墨西哥人，放跑了两个。”

　　“放跑两个？”刘威朝漠北狼看了一眼。

　　“他们没有暴露，让他们回去，也好给卡洛斯捎个话，打消他的念头。”

　　“你……”

　　“有问题吗？”漠北狼有点不以为然。

　　“不知道是谁干的，卡洛斯会把这笔账算在华人身上。”

　　“什么意思？”周誉龙赶紧问了一句。

　　“你们出去后，宾馆的谈老板找我谈了一些事情。”刘威叹了口气，说道，“他应该是华人帮派的成员，说不定还很有来头。没说什么大事，只是提醒我们，不管做什么事，都得考虑华人的利益。”

　　“你是说，卡洛斯认为我们也是华人帮派的成员？”周誉龙皱起了眉头。

　　“应该不大可能，毕竟我们帮卡普亚做事。只是开始的事情，卡洛斯肯定不相信是我们几个干的。”

　　“那就一不做、二不休，今晚就干掉他。”

　　刘威摇了摇头，说道：“现在出手，风险太大，警察那关就过不了。”

　　“这好办，我们去赌场，趁机赢他几千万，弄一些不在场的证据。”漠北狼笑了笑，说道，“干掉他，根本不需要我们三个出手。警察再厉害，也不会相信一个女娃娃能够干掉墨西哥毒枭吧。”

　　刘威愣了一下，朝竹内琴音看了过去。

　　“老狼说得没错，警察最多盯上我们，卡洛斯也不会留意竹内琴音。我们去赌场大干一场，引开墨西哥人的注意力。”

　　刘威思索了一阵，用目光征询了竹内琴音的意见。

　　她只是点了点头，没有多说什么。

　　“就这么干吧，我们晚上过去，琴音找到机会就下手，但是不要杀他，礼貌一点，我们还得让他签署转让协议。”

　　让周誉龙处理了剩下的枪支，刘威才带队下去吃早饭。

　　警察已经封锁了宾馆外的两条大街，正在寻找线索。尸体还没运走，法医与刑事鉴定人员正在进行现场分析。

　　刘威他们吃早饭的时候，几名警察过来询问了情况。

　　虽然枪战现场离宾馆不远，但是宾馆里的人员都有不在场证据，警察询问一番之后从宾馆监控系统里调取了事发事的录象资料。

　　直到中午，街上的尸体才被运走。

　　警察还在调查，只是没有找到多少线索。在附近垃圾筒里找到的枪支零件也说明不了什么问题，因为那是常见的步枪，而且零件上没有指纹。

　　此时，电视台里已经报道了这起枪击事件。

　　因为警方不可透露消息，所以记者把枪战说成了黑帮火并。

　　是不是火并，刘威心里很清楚，卡洛斯心里也很清楚。

　　送走刘威后，他把几个得力的手下叫了过来。

　　出售赌场不是问题，可是刘威开出的“价格”太离谱了。

　　对卡洛斯来说，这家赌场存在的最大价值就是帮他洗钱。为此，卡洛斯不但安排了一名擅长管理的手下负责经营赌场，还让不少手下充当赌徒，拿着贩卖毒品赚到的钱到赌场里挥霍一空。

　　事实上，赌场并不赚钱，还一直在亏钱。

　　洗钱的效率也不高，扣除高昂的税赋之后，卡洛斯只能收回六成五的本金。如果把赌场经营费用算进去，还不到一半。

　　这样的洗钱效率，早就让卡洛斯感到不满了。

　　虽然洗出来的钱非常干净，别说墨西哥警方，连FBI都无法追查，但是其他方式，比如把钱转到开曼群岛的私人银行，再由信托基金等监管不是很严密的方式漂白，至少能收回八成。

　　如果不是看到经营赌场有利可图，卡洛斯不会这么做。

　　可惜的是，经营赌场并不容易，除了需要管理人才，还需要稳定的客源、以及较高的知名度。

　　显然，这两个条件都不具备。

　　要是刘威能够开出一个合理的价格，卡洛斯很有可能答应出售赌场。只是刘威开的价格确实太离谱了，让他无法接受。

　　同样无法接受的，还有他那批手下。

　　跟手下商量后，卡洛斯做出了他这一生最愚蠢的决定：干掉刘威。

　　在他眼里，刘威只是一个手法不错的赌徒。

　　虽然赌徒中不乏厉害角色，其中一些还非常有名，比如十多年前横扫拉斯维加斯的“亚洲赌王”周润生，一个晚上连败十三家赌场的“金牌赌王”，卷走三十多亿美元，随后干掉了追杀他的五十多名枪手，从此杳无音讯，但是绝大部分赌徒，特别是那些一夜成名的赌徒都不是厉害角色。

　　卡洛斯算得上是里诺的地头蛇，觉得干掉刘威简直易如反掌。

　　结果却是，他派去的杀手连宾馆大门都没跨过，就被埋伏在暗处的抢手干掉大半，只有两个名大的逃了回来。

　　问清楚情况，卡洛斯让两人返回墨西哥，别再来美国。

　　闹出这么大的事来，死了十几个人，就算都是些早就该死的家伙，内华达州的警察也会追查到底，说不定还会惊动FBI。

　　在美国佬眼里，卡洛斯这种家伙早就该完蛋了。

　　要是让美国佬抓住把柄，卡洛斯肯定得倒霉。

　　只是，等不到那个时候了。

　　虽然卡洛斯仍然不相信是刘威他们干的，但是事情明摆着，就算不是刘威他们干的，也有高人相助，而且很有可能是里诺的华人帮派。

　　果真如此，卡洛斯就得考虑由此引发的后果。

　　帮派火并并不可怕，在美国西南地区，墨西哥帮派的实力仅次于白人帮派，比华人帮派强得多。

　　只不过，华人帮派非常团结，不乏不怕死的悍徒，也不乏杀人如麻的屠夫。加上华人帮派主要经营餐饮、旅游、服务等行业，屁股比较干净，不怕惹上麻烦，而墨西哥帮派大多有毒枭势力撑腰，惹上麻烦的后果严重得多。

　　需要考虑的因素太多了，让卡洛斯头大不已，甚至让他有点后悔。

　　早知道刘威与华人帮派有染，卡洛斯就不会如此草率。

　　后悔归后悔，只是眼前的局势，也没合适的应对办法，卡洛斯只能以不变应万变，看看刘威会怎么办。

　　焦急等了一个下午，卡洛斯在吃晚饭的时候，让手下准备好了私人飞机。

　　这家伙想得也很透彻，要是刘威找上门来，立即乘飞机逃走。只要回到墨西哥，刘威再厉害也拿他没办法。

　　刘威确实找上门来了，而且来得很早。

　　赌场里没几个人，一是大部分赌徒还没起床，二是受清晨那件事影响。

　　这也方便，三人进了赌场就分开行动。

　　刘威仍然去完角子机，只不过是同时玩一百台。漠北狼仍然去玩二十一点，仍然跟庄家对赌。因为没有其他赌徒，所以周誉龙没去玩梭哈，而是去了骰子桌。

　　三人到来，赌场里的气氛立即紧张了起来。

　　那几个赶早市的赌徒看了一阵热闹，发现三人来者不善后，立即离开了赌场。

　　没什么好奇怪的，刘威他们就是来踢场。

　　不到一个小时，刘威打爆了一百台角子机，吐出来的硬币装满了两个塑料筒，少说也有一百多万美元。漠北狼更狠，让庄家同时发十副牌，庄家五副、闲家五副，在一个小时内赢了差不多一千万美元。周誉龙稍微少一点，主要是掷骰子需要时间，不过在相继押中几个豹子后，也赢了几百万美元。

　　以他们的速度赢下去，赌场明天就得关门。

　　第二个小时过去后，吐光了硬币而瘫痪的角子机奖金三百台，漠北狼已经兑换了五个五百万面值的“水晶筹码”，周誉龙也拿到三个“水晶筹码”。

　　此时，赌场里的赌徒已经多了起来。虽然一些胆小的很快就溜走了，但是总有一些胆大的留下来看热闹。

　　到第三个小时过去的时候，赌场服务员不得不出面让刘威把硬币换成大额筹码。

　　看热闹的人越来越多，还来了一些黑人。

　　在里诺，黑人与墨西哥人水火不容。来看热闹的黑人都是帮派头目，他们都想看到卡洛斯出丑的样子。

　　闻风而来的华人帮派头目也有十多个，只是比那些眉飞色舞的黑人低调得多。

　　卡洛斯再有钱，此时也坐不住了。

　　赌场的底金只有一亿出头，刘威他们在三个小时内赢走了大约六千万美元，而且赢钱的速度越来越快，不到凌晨就能赢走一亿多。

　　卡洛斯只有两个选择，一是宣布赌场歇业，二是派人挑战刘威他们。

　　歇业容易，可是要想再次开业就没那么容易了。官方手续还是小事，那些控制着“北美博彩行业会”的赌业大亨肯定会给卡洛斯制造麻烦，甚至会趁机进军里诺，把墨西哥人赶出这座正在崛起的赌城。

　　卡洛斯别无选择，只能让赌场经理把“金牌赌王”请来。

　　有意思的是，赌场经理打了十几个电话，那个拿千万年薪的“金牌赌王”都没接，最后一次根本没打通。

　　竟然被刘威吓跑了！

　　这也难怪，刘威在大西洋城让福尔图娜输得心服口服之后，已经声名远扬。败在他手里没什么好说的，可是坏了名声，今后到哪混饭吃？

　　找不到“金牌赌王”，卡洛斯不得不让赌场经理亲自上阵。

　　反正得找个人上应付场面，不然今晚都过不去！


第三十一章 一把定输赢

　　赌场经理出面的时候，刘威他们已经赢了八千多万美元，加上昨天赢的一千多万，总赌本超过一亿。

　　刘威没有去贵宾室，而是让赌场经理在大厅里摆了张桌子。

　　既然其他人都是来看热闹的，在大厅里方便一点。

　　“是我们两个玩，还是多找几个人助兴？”刘威也很大套，直接挑明来意。

　　赌场经理左右为难，跟刘威对赌必输无疑，可是刘威还有两个同伴，就算再上两个人也占不到便宜。

　　这时候，人群分开，一名中年华人走了过来。

　　“既然这位小兄弟很有兴致，我龙二不妨来助助兴致。”中年男子朝刘威笑了笑，拿出一本支票簿，在最上面一张划了一串数字，交给赌场服务员。“这是一亿现金支票，全部兑换成筹码。”

　　人群立即一片哗然，不仅仅因为此人的大手笔，还因为他的身份。

　　龙二是谁？

　　别说在里诺，即便在美国西部地区，只要混帮派的，没人不知道。他可是美国华人帮派的总舵主，一个神龙见首不见尾的大人物。他出现在这里，本来就很意外了，竟然拿出一亿美元给新晋“北美赌王”助兴。

　　这才是真正的大手笔，而且做得非常自然，一点都不做作。

　　“龙二先生有这等兴致，我哈里斯也来凑凑热闹。”

　　一个黑人壮汉在刘威左侧坐了下来，人群里又是一阵沸腾。

　　虽然哈里斯的名头不如龙二响亮，但是他的“黑虎帮”在美国西南地区非常有名，也是该地区规模最大的黑人帮派，成员超过十万，最厉害的几百人都是美军退役特种兵，哈里斯本人也有服役记录，只是没有那么光彩。

　　这家伙一直居住在洛杉矶，今天却跑来凑热闹，显然非同寻常。

　　与龙二不同，哈里斯没有开支票，而是让几名手下出去提来了二十只大箱子，每只箱子装着五百万美元现金。

　　显然，这些钱来得不太干净。

　　赌场经理早已坐下，想离场都不可能，只能硬着头皮让手下拿来一亿筹码。至于卡洛斯去哪了，他也不知道。

　　“两位有兴加入，由你们决定怎么玩吧。”刘威见惯了大场面，并不感到惊讶。

　　在他看来，那个叫龙二的家伙肯定与谈老板有关，说不定是谈老板请来的。至于那个叫哈里斯的黑人，刘威更是没有放在心上。

　　既然有人把钱送上门来，还有什么好计较的呢？

　　“小兄弟，你会玩什么？”

　　“我？”刘威笑了笑，说道，“除了扑克，也就掷掷骰子，没什么大本事。”

　　“那我们就掷骰子。”龙二也笑了笑，朝哈里斯说道，“怎么样，哈里斯先生，你没意见吧？”

　　“当然没有，只是比大，还是比小？”

　　“这个随便。”龙二把目光转向了赌场经理，说道，“我们都是客，不妨听听主人家的意见。”

　　赌场经理咬了咬牙，说道：“赌小，谁的点数最小，谁就拿走所有钱。”

　　这家伙，早就放弃了赢钱的想法，只是想早点结束。

　　“怎么样，两位有意见吗？”

　　刘威与哈里斯都摇了摇头，表示没有意见。

　　说好后，赌场经理吩咐服务员拿来了四个骨盅与二十四颗骰子，每人六颗。

　　一把定输赢，决定四亿美元属于谁，绝对是一件非常刺激的事情。要知道，“北美赌王争霸赛”的决赛上，刘威花了十几个小时才赢了两亿美元。

　　要好骰子，赌场经理知道自己肯定会输，所以非常爽快，首先开盅。

　　六颗骰子重叠在一起，最上面一颗是一点，因此只算一点。

　　哈里斯笑了笑，揭开骨盅。六颗骰子仍然重叠在一起，只是最上面一颗还在旋转，所以比一点小。

　　龙二看了刘威眼，揭开骨盅，六颗骰子都已化为粉末，按规矩比哈里斯的小。

　　这时候，所有人都把目光转向了刘威。

　　按照常理，刘威不可能赢得了龙二，因为就算他把骰子全部摇成了粉末，也只是与龙二同样小。

　　只是在他揭开骨盅的时候，围观的赌徒立即惊呼起来。

　　桌面上，竟然什么都没有！

　　六颗骰子到哪里去了？

　　虽然有人怀疑刘威在摇骨盅的时候做了手脚，但是龙二与哈里斯都是高明的赌徒，不可能看不出问题。

　　如果刘威作弊，别说赢钱，走出赌场都不可能。

　　“小兄弟，不错嘛，竟然有这种本事。”龙二呵呵一笑，说道，“愿赌服输，我龙二输得心服口服。”

　　“你的骰子呢？”哈里斯问了一句。

　　刘威笑了笑，把骨盅转向哈里斯，让他看清了里面的情况。

　　六颗骰子全都吸附在骨盅上，根本没有落下。

　　虽然哈里斯与龙二的点数都是零，但是总有东西在桌上，刘威没让骰子落下，才是真正的零点。

　　这下，哈里斯也是心服口服了。

　　赌场经理也输得无怨无悔，反正不是他的钱。

　　只是，处理四亿美元，绝对不是一件小事。哈里斯带来的一亿美元还好说，龙二开的现金支票也交给了刘威，只有刘威他们在赌场赢的八千多万、以及赌场经理输的一亿，需要花些时间。

　　此时，卡洛斯已经离开了赌场，正在赶往郊外机场。

　　赌场经理出面前，卡洛斯就看到了龙二与哈里斯。虽然他之前没有见过龙二，但是认识哈里斯。

　　外号“黑魔”的哈里斯来到赌场，立即让卡洛斯意识到大事不妙。

　　虽然不知道刘威与哈里斯的关系，但是卡洛斯知道哈里斯是个不好对付的家伙，他突然来到里诺，肯定大有来头。

　　想来想去，卡洛斯都认为应该离开里诺，返回墨西哥。

　　为了这点小事丢了性命，那就太不值得了。

　　打定主意后，卡洛斯就叫上两个保镖，悄悄溜出赌场，驱车前往机场。

　　“老板，好想有人在跟踪我们。”

　　“在哪？”卡洛斯吓了一跳，回头往去。

　　后方黑漆漆的，根本没有车辆。

　　“是人，不是车。”

　　“人？”卡洛斯差点跳了起来，“你肯定看走眼了，人能跑得过轿车吗？”

　　“确实是……”

　　坐在副驾驶位置上的保镖刚开口，子弹就砰砰砰的打在车门上，让他闭上了嘴，也证实了他的猜测。

　　这时候，卡洛斯才看清楚，右侧一百多米外，确实有一个人。

　　一个跟着汽车飞奔的人，而且那人手上拿着一支步枪，正在向汽车开火！

　　驾车的保镖哪敢迟疑，立即猛踩油门，轿车咆哮着冲了出去。

　　“老板，你没事吧？”

　　“我没事，开始……开始……”

　　“没事，我们甩掉他了。”

　　“开快点！”

　　司机没再多问，他已经踩死油门。

　　抓住扶手，卡洛斯掏出手机给飞行员打了电话，让他们立即发动飞机，到跑道上做好起飞准备。

　　卡洛斯根本想不明白，为什么有人跑得那么快，竟然能跟上疾驰的轿车。

　　让他想不明白的事情还多着呢。

　　五分钟后，轿车撞开机场外的铁栅栏，冲向停在跑道一端的小型飞机，直到快要撞上才停住。

　　司机下车后，准备把同伴的尸体拖下来。

　　“别管他，带上我的行李。”卡洛斯下了车，去后备厢里提出了两只旅行袋。

　　里面装的全是钱，他从赌场带出来的钱，至少有几百万美元。

　　司机也去拿出三只旅行袋，一只背在身上，两只提在手上，里面装的也是钱。

　　旅行袋很沉重，两人步履艰难的朝飞机的舱门走去。

　　刚走几步，一颗子弹飞来，准确无误的打在了司机的后背上。可惜的是，背上的旅行袋挡住了子弹。

　　枪声传来，卡洛斯吓了一跳，赶紧加快步伐。

　　第二颗子弹飞来，这次打中了卡洛斯的小腿。

　　这时候，卡洛斯与司机也看到了追来的那个人。身材矮小，看上去像是女人，使她手上端着的那把步枪显得格外巨大。

　　“老板，快上飞机！”

　　卡洛斯立即反应过来，赶紧丢掉旅行袋，对司机说道：“这些钱全给你了，烂住她，替我干掉她！”

　　司机已经趴在地上，把两只旅行袋挡在前面，拔出手枪朝对方开了几枪。

　　趁此机会，卡洛斯一瘸一拐的爬上舷梯，钻进机舱。

　　又是几颗子弹飞来，全都打在了正在缓缓升起的舱门上。

　　“老板，等等我……”听到发动机的轰鸣声，司机才发现卡洛斯抛弃了他。

　　飞机缓缓滑出，速度越来越快。

　　司机回过头来的时候，袭击者已经不见了踪影。

　　观察了一阵，司机才爬起来，准备追上正在加速滑行的飞机。

　　刚跑出两步，一颗子弹飞来，准确无误的打中了他的脑袋，没给他第二次活命机会。

　　追杀卡洛斯的不是别人，正是竹内琴音。

　　竹内琴音来到司机尸体旁的时候，那架双发螺旋桨飞机已经滑行了近两百米，速度达到每小时一百公里，超过了她的最大奔跑速度。竹内琴音没再追赶，也没有朝飞机开火，因为刘威叮嘱过，不能干掉卡洛斯。

　　现在向飞机开火，卡洛斯肯定会完蛋。

　　看了眼浸泡在鲜血中的尸体，竹内琴音把步枪放到了司机手上，背起一只旅行包，双手各提两只旅行包，沿着来的方向跑了回去。

　　因为这里是小型私人机场，所以竹内琴音离开很久之后，唯一的看护员才战战兢兢的赶了过来。他看到了卡洛斯遭到袭击的整个过程，却没有看清袭击者的相貌。就算看清了，他也不敢胡言乱语。

　　能让卡洛斯像丧家犬一样逃命的人，肯定很有来头。

　　得罪这些人，迟早会被灭口！


第三十二章 父子重逢

　　赌场内，刘威遇到了一点麻烦。

　　结账的时候，赌场经理才发现，赌场账户里的两亿元备用金已被转走，而且就在十几分钟之前，随后发现金库里的现金也被全数提走。

　　现金不是很多，也就一千多万，而且大部分都是刘威他们带来的。

　　这下，事情麻烦了。

　　虽然龙二与哈里斯输的钱都已交到刘威手上，但是赌场仍然欠刘威两亿美元。

　　半个小时后，“北美博彩行业会”的人员赶到赌场。一名里诺的负责人当即表示，将用赌场底金支付刘威的个人所得，剩余款项则需要花点功夫。用这名负责人的话来说，如果赌场老板没能及时支付款项，将由“北美博彩行业会”出面提起诉讼，通过变卖赌场的固定资产来支付刘威的个人所得。

　　法律上没有多大问题，内华达州的相关立法非常完善。

　　这也正好对上了刘威的胃口，因为只要没人出价比他高，他可以用赌场未付款项购买赌场的固定资产。

　　一般情况下，没人会购买破产的赌场。

　　这不仅仅是迷信，只要刘威肯出价，其他人就会退避三舍，因为没有哪个赌业大亨有把握在赌桌上击败刘威。

　　当然，刘威也不可能拿一美元买下这座价值数千万美元的赌场。

　　正式提起诉讼之后，“北美博彩行业会”会对赌场的固定资产进行评估，然后进行公开拍卖，起拍价一般是评估价的百分之八十。

　　这些在内华达州的法律中都有明文规定，谁也做不了手脚。

　　如果拍卖所得仍然不能抵偿刘威的个人所得，就只能由警方出面，在州内通缉在逃的赌场老板。如果缺口过于巨大，还可以申请联邦司法援助，在全国范围内通缉。至于已经逃往墨西哥的卡洛斯，警方只能向墨西哥提出引渡要求。虽然美国与墨西哥有引渡条例，但是墨西哥警方能不能抓住卡洛斯，那还是个问题。

　　不管怎么说，只要卡洛斯不出面偿还刘威的个人所得，这座赌场多半归刘威了。

　　忙完这些事情，差不多快要天亮了。

　　哈里斯早已离开，临行前跟刘威谈了几句，说了些客套话，比如邀请他去洛杉矶，希望今后有合作机会等等。

　　龙二没走，只是很低调，没有跟行业会的人员接触。

　　等刘威准备离开的时候，他才再次露面。

　　“年轻人，有时间跟我一起吃早饭吗？”

　　“今天？”

　　“择日不如撞日，是不是？”

　　刘威笑了笑，接受了龙二的邀请。

　　上车的时候，他把漠北狼与周誉龙留了下来，因为龙二没有邀请他俩。

　　“你一个人去？”

　　“放心吧，你们先回去，等下我直接回宾馆。”

　　“你不害怕？”周誉龙朝站在轿车另外一边的龙二看了一眼。

　　“他要对我不利的话，就不会帮我们了。”

　　“走吧，他心里有数。”漠北狼拽了周誉龙一下，对刘威说道，“我们回去收拾行李，等你回来就回拉斯维加斯。”

　　刘威点了点头，这才上了车。

　　龙二上车后，司机发动了轿车。

　　刘威这才发现，龙二只带了一名司机，那些跟他来的华人早已离开。

　　轿车一直向北行驶，很快就离开了里诺市区，进入荒无人烟的沙漠。

　　“我们去哪？”

　　“先吃早饭，我可饿了，你不饿吗？”龙二从小冰箱里拿出两份三明治与两听可乐。

　　“这就是你的早饭？”

　　“当然，出门在外，哪有那么多讲究。”

　　刘威笑了笑，接过三明治与可乐，狼吞虎咽地吃了起来。

　　“别慌，不够的话冰箱里还有。”

　　刘威没有客气，不多时就消灭掉了冰箱里的所有食物，只剩下了一盒冰块。

　　“你很能吃嘛，让我想起一个人。”

　　“谁？”

　　“跟你一样，也姓刘。”

　　刘威的眉头跳了几下，朝龙二看了过去。

　　“是不是觉得我很眼熟？”

　　“你是……”

　　“我是龙闽文的二哥龙闽江。”

　　刘威一惊，或者说只是显得很惊讶，因为在听到“龙二”这个名字的时候，他就想到了在日本遇到的“龙五”。

　　“我与老五最像，不过十多年没见过了，不知道他现在怎么样。”

　　“你没有回去过？”

　　龙闽江摇了摇头，说道：“与大哥和不来，三句话说不到一起就会吵起来，怕老头子心烦，也就没有回去过。”

　　“你来美国十多年了？”

　　“差不多吧，快十五年了。”

　　刘威又打量了龙闽江一番，说道：“你开始说的那个人是谁？”

　　“很想知道吗？”

　　刘威苦笑了一下，这还用说吗？

　　“别急，你马上就能见到他。”

　　“他在美国？”

　　龙闽江点了点头，说道：“就是他让我来找你，不然我也不知道你认识老五。”

　　“他自己为什么不来？”

　　“不大方便。”

　　“什么意思？”

　　“见到他，你就知道了。”

　　见到龙闽江不肯多说，刘威没再多问。

　　轿车沿着公路行驶了大约两个小时，才在一辆吉普车旁边停下。换了车，又在荒漠里行驶了差不多一个小时，才来到一座早已废弃的矿山外。

　　刘威跟着龙闽江下了车，进了矿洞，搭乘一台很有些年头的升降机下到井底。

　　矿洞里并不黑，每个弯口都有一盏路灯。

　　转了几个弯，龙闽文停下脚步。“就在前面，你一个人过去吧，我去外面等你。”

　　刘威没多说什么，与龙闽文擦肩而过，进了前面的矿坑。准确的说，是一个面积大约只有二十平方米的地下洞穴。

　　角落里有一张铺在地上的床，刘威要见的人就躺在床上。

　　他是谁？刘威心里已经有数。

　　进去后，刘威站在门边，没有靠拢。

　　听到脚步声，那人坐了起来，说道：“这么多年了，还没原谅我吗？”

　　“我没有恨过，何来原谅？”刘威的话语很生硬，似乎喉咙里有什么东西堵着。

　　“既然没有恨过我，为什么不走近点？”

　　刘威长出口气，朝前走了几步。

　　此时，那人也抬起头来。

　　看清他的面目，刘威一下呆住了，因为这与他记忆中的面孔完全不一样，根本不是那个让他憎恨了十多年的狠心父亲。

　　“你也一样，变了许多，我都认不出来了。”

　　“爸……”刘威把第二个字吞了下去，“你……你这是怎么回事？”

　　“做的整容手术。”那人笑了笑，他正是刘威的父亲刘秀辉。

　　“你怎么在这里？”刘威看了出来，刘秀辉病了，而且病得不轻，恐怕时日无多。

　　“跟你一样。”刘秀辉笑了笑，说道，“看过我让龙五带给你的那封信吗？”

　　刘威没有开口，因为他确实没有看，回到香港就把那封信锁进了银行保险柜，也就不知道里面的内容。

　　“看来，你永远不会原谅我。”刘秀辉苦笑了一下，说道，“我也没想过你能原谅我。”

　　“你找我来干嘛？”刘威蹲了下来。

　　“让你帮一个忙。”

　　“什么忙？”

　　“你也看到了，我现在这样子，恐怕……”刘秀辉叹了口气，“别的不多说了，这些事情本来该我做，可是我没有时间了，所以……”

　　“所以就让我做？”刘威摇了摇头，说道，“十六年前，你也是这么想的吧？”

　　刘秀辉一下愣住了，似乎不知道该怎么回答。

　　“你总是把自己没能实现的理想强加在我的身上，可是你想过没有，我也是人，一个活生生的人！”刘威显得有点激动，这些话他已经憋了十几年。“我有我的生活与追求，而不是替你完成梦想！”

　　“你的追求是什么？”

　　刘威的嘴唇动了动，一下说不出来了。

　　“我知道，我做错了很多事，你不会原谅我。我躲到这里来，就是不想让你找到，也不想让其他人知道。”

　　“那你为什么找我？”

　　“因为我必须找你，只有你才能做到！”

　　刘威咬了咬牙，即便病入膏肓，刘秀辉还是这么强势。可想而知，十多年前，刘威是多么的无奈。

　　“不要告诉你爷爷，也不要告诉你二伯，就让他们认为我早已死了。”

　　“他们已经知道了。”

　　“那就不要告诉他们我死在哪，我没有资格跟列祖列宗站在一起。”

　　“你……”

　　“我知道你去日本干嘛，也知道你为什么来美国，更知道是你绑架了比尔德，还在调查美国的‘未来战士’计划。”

　　刘威暗自一惊，有点不敢相信地看着刘秀辉。

　　“我也在调查这个计划，而且知道得比你多得多。”

　　“你……”

　　“这是我的任务，必须完成的任务，可是现在……哎！”刘秀辉叹了口气，说道，“就算你不肯原谅我，也得做好这件事。”

　　“怎么做？”刘威咬了咬牙。

　　“龙二会告诉你，你可以绝对相信他。”

　　刘威皱起了眉头。

　　“他的命是我救的，他能在美国闯出一番天地，也是我的帮助。虽然他不是我们这种肩负着特殊使命的人，但是他绝对可靠。”

　　刘威点了点头，说道：“你的病……”

　　“没得医，五年前我就知道会有今天，早就想通了。”

　　“到底是什么病？”刘威追问了一句。

　　刘秀辉迟疑了一下，说道：“与你一样。”

　　“我？”

　　刘秀辉笑了笑，从墙上挖出一块坚硬的铁矿石，轻轻一捏就成了粉末。

　　“爸……你……你也是……”

　　“现在知道了？不过跟你并不完全一样，因为我不是在国内接受改造的。”

　　“这到底是怎么回事！？”

　　“你想知道吗？”

　　刘威点了点头，要是不想知道，他就不会问了。


第三十三章 冰释前嫌

　　刘秀辉不是K1成员，却是K1的缔造者之一，或者说是第一批按照K1标准进行训练的特种兵。刘威降生前，他在为组建K1努力，是第一批K1训练营的教官之一。只是因为脾气过于暴躁，几年后不得不离开。

　　正是这个时候，刘秀勋回到老家，结婚生子。

　　也正是这段经历，让刘秀辉对刘威非常严格，在刘威不到四岁的时候，就把他送进K1训练营，成为K1训练营历史上最年幼的成员。李廷轩得知刘秀辉改了刘威的户口，曾经找过他，要他把刘威带回去。两人为此大吵一架，还差点翻脸绝交。

　　丢下刘威之后，刘秀辉回部队呆了半年。

　　因为在当K1教官的时候，他与部队脱离了关系，所以一直靠几个老战友，在部队里也没有什么事情可做。

　　此时，袁常青已经回到国内，由他提交的FOS项目引起了高层重视。

　　根据袁常青的提议，高层启动了FOS计划，设置了专门项目组，在后来十多年内陆续投入上万亿科研经费。与之同时启动的，还有一个同样重要的项目：掌握美国在相关领域的研究动向。

　　这个项目，也与袁常青有关。

　　在他提交的FOS启动报告中，明确提到了美国在基因工程领域取得的重大成果，也提到美国肯定会首先把基因技术应用到军事领域。

　　因为袁常青是从美国回来的，所以他的意见极受重视。

　　FOS项目很重要，掌握美国在相关领域的研究进展更重要。

　　采纳了袁常青的建议后，高层成立了一个转项组。与科研工作不同，这项任务需要的不是科学家，而是谍报人员、特别是能力突出的谍报人员。

　　也就在这个时候，刘秀辉收到了一个至今没有完成的任务。

　　执行这个任务的人肯定不止刘秀辉一个，而且他也不是最重要的一个，只是他的能力最为特殊，因为他来自特种部队，而不是情报机构。

　　为此，刘秀辉接受了长达三年的情报培训。

　　成为情报人员之后，刘秀辉去了阿富汗。此时美军已经占领了整个阿富汗，他去阿富汗的目的并不是为了调查“未来战士”计划，而是做另外一件事情：制造死因，让他成为“死人”。

　　只有这样，他的所作所为才不会与国家扯上关系。

　　一个死了的人，还能做什么？

　　此后数年，刘秀辉一直在世界各地活动，在中美洲热带雨林、哥伦比亚高原、非洲战乱地区、东南亚丛林、伊拉克沙漠、阿富汗的荒原上留下过足迹，还在美国呆了半年，在此期间遇到了落难的龙闽江。

　　只是调查没有多大进展，“未来战士”项目不是秘密，可是项目具体内容却无从得知。

　　直到数年前，刘秀辉再次前往阿富汗，才有了发现。

　　这也是他第一次跟漠北狼合作。

　　随后刘秀辉又两次前往阿富汗，寻找美国在当地进行活体实验的线索。也就在第三次去阿富汗之后，刘秀辉有了发现。

　　“你早就发现那座地下实验基地了？”

　　刘秀辉点了点头，说道：“我去的时候，实验基地还在运作，关押了一百多名塔利班武装分子，他们都是活体实验对象。”

　　“可是……”刘威迟疑了一下，没有问出来。

　　“你应该想到了。”刘秀辉叹了口气，说道，“进入实验基地后，为了拿到证据，我没有及时离开，结果被美国佬发现。只差一点，我就能逃出来。可是就是那一点，彻底改变了我的命运。”

　　“美国佬没有杀你？”

　　“他们为什么要杀我，我早就是死人了。”刘秀辉苦笑了起来，“再说了，那些塔利班武装分子的身体素质非常糟糕，根本没有我这种体格。”

　　“所以……所以他们在你身上做实验？”

　　刘秀辉点了点头，说道：“大概花了两年，美国佬把我从头到脚研究了一遍，才开始进行活体实验。”

　　不用多说，刘威都能猜出后面发生了什么事情。

　　实验肯定成功了，至少刘秀辉挺了过来，没有死在手术台上。与里昂一样，刘秀辉在获得了强大的能力之后，破坏了实验中心，并且逃了出来。

　　“你是什么时候逃出来的？”

　　“在你去日本前不久。”

　　刘威愣了一下，说道：“老李跟我说过，你找过他？”

　　刘秀辉点了点头，说道：“我找他没别的意思，只想知道你怎么样了。没想到，你也走上了这条路。”

　　“后来呢？”刘威苦笑了起来。

　　虽然他很恨那个冷酷绝情的父亲，但是想到父子俩相似的遭遇，刘威心里就有一种说不出来的感觉。

　　难道这是上天的安排？

　　“后来？”刘秀辉叹了口气，说道，“我本来想去日本，只是身上的使命让我不得不继续前进。虽然我身上就有‘未来战士’计划的研究成果，但是你闹出那件事后，袁常青装疯自保。没有他，我留下来也没用，所以又去了阿富汗。”

　　“去阿富汗干嘛？你应该去美国，而不是阿富汗。”

　　“调查你受到陷害的原因。”

　　刘威一下就愣住了。

　　“我为国家牺牲了一切，不想让我的儿子背上千秋骂名。我知道你不会背叛国家，也绝对受不了窝囊气，”刘秀辉苦笑着摇了摇头，说道，“因为我们体内流着同样的血液。换成是我，也会为死去的兄弟复仇，查出幕后真凶！”

　　刘威的手在微微发抖，他再恨刘秀辉，也改变不了两人的关系。

　　“可惜的是，我能查到的东西也非常有限。在你们来到阿富汗，炸了小鬼子的黄金加工厂之后，我才知道，你接受了新的使命。”

　　“当时你也在阿富汗？”

　　“你觉得呢？”

　　刘威一愣，立即说道：“在地下实验室里的那个人……”

　　“就是我，不然你们会发现里面的秘密吗？”

　　“你……你是怎么逃出去的？”

　　“我在那地方呆了三年，回去后又呆了几个月，肯定比你们熟悉，是不是？”

　　刘威苦笑了起来。

　　“你要追查那批黄金的下落，不应该来美国，而应该去南非。”

　　“南非？”

　　刘秀辉点了点头，说道：“具体的，龙闽江会告诉你。”

　　“可是……”

　　“还有一件事情，你必须知道。”

　　“什么？”

　　“你走错了方向。”

　　刘威皱起眉头，似乎没有听明白。

　　“最初的时候，我也认为‘未来战士’的实验基地在内华达州，或者在美国中西部某处地下基地里，毕竟这边人烟稀少，还有很多军事禁区。可是你想过没有，最安全的地方反而最危险。”

　　“那么最危险的地方就最安全！？”

　　刘秀辉点了点头，说道：“沿着这条思路想下去，你才能到达目的地。”

　　“你……你怎么如此肯定？”

　　“因为我去过奈利空军基地，那里根本就不是传说中的第五十一区，没有外星人，也没有你想找的东西。”

　　“你……你进去过？”

　　刘秀辉点了点头，说道：“进去不难，难的是如何出来。当然，以你的能力，也能顺利进出。”

　　“怎么进出？”

　　“好好想想就明白了。”

　　刘威没再纠缠这个问题，转口说道：“你的病……”

　　“没治了，已经病入膏肓，上帝都救不了我。”

　　“到底是什么病？”

　　刘秀辉苦笑了一下，挽起袖管，露出了上臂。

　　看了一眼，刘威就知道是怎么回事了。

　　上臂的皮肤已经溃烂，肌肉组织也在溃烂，有两处甚至能够看到肌肉下的骨头。不是普通的骨头，而是合金骨架。

　　“辐射造成的？”

　　刘秀辉点了点头，说道：“大概是想在我身上取得成功，美国佬使用的放射性物质比正常实验高了十倍。如果不是这样，我肯定挺不过来。当然，这也只让我多活了几年。这病没得治，只能等死。”

　　“不……有办法治，至少可以试一下。”

　　“你觉得，我还有活下去的价值吗？”

　　“爸……”

　　“能活着听你叫我一声爸，我就满足了。”

　　“爸……”刘威再也忍不住，放声痛哭起来。

　　“够了，别在我面前哭哭啼啼，只有娘们才落泪！”刘秀辉迅速抹了下眼眶，“记住我说的话，别走错了方向。”

　　“爸……我……”

　　“你去找龙闽江吧，他会把东西交给你。”

　　刘威咬了咬牙，说道：“爸，我过两天再来看你。”

　　“正事要紧，你能原谅我就行了。”刘秀辉笑了笑，说道，“至少今后清明除夕，有人给我烧纸钱了。”

　　“爸……”

　　“去吧去吧，别在我这个将死的人身上浪费时间了，去做你该做的事情。”

　　刘威站了起来，抹掉泪水。“爸，我先走了，过几天……”

　　刘秀辉有点不耐烦地挥了挥手。

　　又看了父亲一眼，刘威才转身离去。

　　来到地面上，刘威把正在等他的龙闽江叫了过来。

　　“走吧，我带你去一个地方。”

　　“龙……龙大叔，能帮我一个忙吗？”龙闽江是刘秀辉的挚友，刘威也改变了称呼。

　　“什么事？”

　　“我要救他，你得帮我搞点东西来。”

　　“你能救他？”

　　“没有绝对把握，但是总得试一下。”

　　龙闽江迟疑了一下，说道：“行，你要什么？”

　　“麻醉剂，越多越好。”

　　龙闽江点了点头，掏出手机，给手下打了个电话。


第三十四章 紧急转移

　　被刘威背出来的时候，刘秀勋已经完全昏迷。

　　麻醉剂的效力非常强大，为了不让刘秀勋发现，刘威让龙闽江弄了很多麻醉剂，灌满了整条矿井。

　　“他没事，脉搏很平稳。”龙闽江摸了下刘秀勋的颈部动脉。

　　“龙叔，找个地方把我爸安顿下来，别让他醒过来。”

　　“有危险吗？”

　　“没有，只是别让他醒过来，我会尽快安排渠道，把他送走。”

　　龙闽江点了点头，答应了下来。

　　“有什么事给我打电话。”

　　“拿着这个。”龙闽江把车钥匙抛给了刘威。“你尽快安排渠道，他这样子，恐怕坚持不久了。”

　　刘威没再啰嗦，上了吉普车，径直返回宾馆。

　　漠北狼与周誉龙正在等他，竹内琴音也赶了回来，还带回了一千多万美元现金。

　　“你去哪了？”

　　“回拉斯维加斯再说。”刘威没空理会周誉龙，“你们赶紧回去，有事我们电话联系，我过两天回来。”

　　“发生什么事了？”

　　“一些私事。”

　　周誉龙迟疑了一下，忍着没有追问。

　　“卡洛斯跑了，差不多快到墨西哥了。”漠北狼在旁边插了一句，“琴音没能追上他，不过把他卷走的现金抢了回来。”

　　刘威看了眼那几个旅行包，说道：“这事以后再说，你们立即返回拉斯维加斯。”

　　“不需要我们帮忙吗？”

　　刘威摇了摇头，拿着手机走上阳台，拨通了司徒文慧的号码。

　　见到刘威心事重重的样子，周誉龙与漠北狼都有点放心不下，竹内琴音更是担心，但是他们都知道刘威的性格。

　　他认准了的事，别人肯定改变不了他的想法。

　　十五分钟后，漠北狼等三人离开宾馆，驱车返回拉斯维加斯。

　　刘威在宾馆里等了约莫三个小时，司徒文慧才急匆匆的赶了过来。

　　“你要离开美国？”

　　“不是我，是另外一个人。你得马上安排一条渠道，送他去瑞士。”

　　“瑞士？”司徒文慧愣了一下，说道，“FBI的搜查行动还没结束，现在送比尔德教授出去，风险很大。”

　　“也不是比尔德教授。”

　　司徒文慧迟疑了一下，问道：“那是谁？”

　　“我老爸。”

　　“什么！？你老爸……”司徒文慧并不认识刘秀辉。

　　“你要没办法的话，我就联系老李，让他想办法。”

　　“刘威，你得知道，这是情报行动，你为了你老爸……”

　　“他也是情报人员，级别比你高得多。”

　　“你在开玩笑吧？”

　　“我像是在开玩笑吗？你在上幼儿园的时候，他就是情报人员了，肩负着一个非常重大的使命，绝对不能让他死在美国，必须尽快送他去瑞士，见到袁常青。你不信的话，打电话问老李吧。”

　　司徒文慧将信将疑，还是给李廷轩打了电话。

　　没说到两句，她把装了加密设备的手机交给了刘威。“老李有话跟你说。”

　　刘威接过电话，直接说道：“老李，别问那么多，按照我说的做，必须尽快把他送到袁常青那里去。”

　　“我知道，我会尽快安排，只是他为什么会在美国？”

　　“你想要的答案全在他身上，而且你没告诉我的事他全都跟我说了。老李，我没求过你什么事，这次一定要答应我。”

　　“你两爷子一个德行，把电话给司徒。”

　　刘威把电话递了过去。

　　“老李，是我。”

　　“按照他说的做，不管付出多大代价，必须把人送到目的地。这事你亲自负责，我现在就明确无误的告诉你，他的生命比你重要，必要的时候，即便是自我牺牲，也得让他安全到达目的地，明白我的意思吗？”

　　“是，明白。”

　　“好了，我挂电话了，有事再联系。”

　　司徒文慧挂了电话，又打量了刘威一番。

　　“走吧，我带你去见他。”

　　“别急，我得安排一下。”

　　“有渠道？”

　　司徒文慧点了点头，说道：“这是专门留给情报人员的撤退渠道，不到万不得已，我们不能使用。既然老李已经说了，而且你父亲也是情报人员，所以我们可以启用这条渠道，把他送出美国。”

　　“什么时候可以送走？”

　　“很快，今天晚上就能上飞机。”

　　“飞机？”

　　司徒文慧点了点头，拿出另外一部手机，拨通了一个号码。

　　听了一阵，刘威才明白过来，司徒文慧说的渠道，就是外交人员离境通道，即利用外交专机把人送走。

　　在国际上，外交专机与使领馆一样，具有外交赦免权。

　　趁此机会，刘威联系了龙闽江，约好了会面地点。

　　等司徒文慧打完电话，刘威带她离开宾馆，赶往萨克拉门托。

　　龙闽文住在郊区的别墅里，规模不是很大，装修得却很精致，安保设施也很完善。

　　刘秀辉还在沉睡之中，只是换了一套干净衣服，胡须也被剃掉了。司徒文慧仔细打量了他一番，觉得他与刘威不是父子。只是她没有觉得奇怪，搞情报工作的，特别是负责重大任务的情报人员，都会做易容手术。

　　“把他交给我吧。”司徒文慧把刘威叫到一边，说道，“虽然这些人没有问题，但他们不是情报人员。我也不是不信任他们，只是按照规矩……”

　　“我明白，可是……”

　　“我送你父亲去瑞士，直到把他交给袁常青。”

　　刘威点了点头，这才答应下来。

　　“要我带话给袁常青吗？”

　　“问他，治好我父亲的病，需要多少钱。”

　　“他的病还能治？”

　　“至少还有一线希望。”

　　司徒文慧完全能理解刘威的感受，说道：“没问题，见到袁常青，我再给你打电话，你也别担心。”

　　“我能不担心吗？”刘威苦笑了起来，说道，“十多年来，我一直以为他已经死了，我不想再次体会失去亲人的那种感受。”

　　司徒文慧没再多说什么，她也失去过亲人，而且是至亲，非常清楚刘威此时的心情。

　　一个多小时后，司徒文慧的手下赶了过来，与她一同带着刘秀辉赶往旧金山，准备从那里搭上回国的外交专机，再转程前往瑞士。

　　“他们是情报人员？”刘威带着司徒文慧过来之后，龙闽文就躲在一旁，没有露面。

　　刘威看了他一眼，点了点头，说道：“龙叔，我爸说有些东西在你这里。”

　　“跟我来吧。”龙闽文叫上刘威，朝别墅外走去。

　　“你跟我爸是怎么认识的？”

　　“那是十多年前的事了。”龙闽文笑了笑，说道，“遇到他，算我命不该绝。当时我年轻气盛，不知道什么叫‘山外有山、天外有天’，以为学了一身本事就能闯荡江湖，天不怕地不怕，做事没点轻重。也就你现在这个年纪吧，我只身一人来到美国，挑战拉斯维加斯十三位‘金牌赌王’，一个晚上赢了三十多亿美元。当时不像现在，即便是现在，得罪了所有赌业大亨也没有好下场。”

　　“你……你就是亚洲赌王？”

　　“怎么，不像吗？”

　　“可是，亚洲赌王叫‘周润生’，你……”

　　“化名而已，主要是害怕连累家人。”

　　刘威这才明白过来，龙闽江就是那个在他之前，在拉斯维加斯最出名的“亚洲赌王”。

　　“赢了钱之后，我还不知道天高地厚，直到杀手找上门来，才知道逃命。”

　　“听说你干掉了五十多个国际杀手。”

　　“你觉得我有那么厉害？别说五十个，一个都对付不了。”龙闽江笑了笑，说道，“不过我运气好，或者说那些赌业大亨有所顾忌，不想搞臭拉斯维加斯的名声，所以没有在城里动手，而是让我逃了出去。”

　　“然后遇到我爸了？”

　　龙闽江点了点头，说道：“我逃到荒漠里，快要走投无路的时候，正好遇到你爸。肯定是阴差阳错，你爸以为那些杀手是FBI或者CIA的特工，把他们全都宰了，后来还差点杀我灭口。”

　　“你运气确实不错，按照我们的规矩，绝不留下目击证人。”

　　“所以说我是命不该绝。”

　　“后来呢？”

　　“后来？”龙闽江看了刘威一眼，“跟你爸跑遍了整个美国，差点没被累死。再后来你爸准备离开美国，帮我联系了一位医生，做了整容手术。十多年来，我一直住在这里，没做什么正事，混了个华人总舵主。这也不是我的意思，是你爸让我这么做，说什么团结海外华人。”

　　说完，龙闽江笑着摇了摇头。

　　“不对吗？”

　　“知道外国人怎么评价我们吗？一个是条龙、一群是条虫。虽然这些年，海外华人确实大有长进，也比较团结，但是骨子里的东西改变不了，说什么都是空话。我这个华人帮派总舵主，也就是个名衔，有点虚名，没半点实权。”

　　“这些东西，总有一天会改变。”

　　“希望如此，也许你能看到，像我这种半截身子进了黄土的老家伙，恐怕是没有这个机会了。”

　　“你还年轻着呢，少说还能活一百年。”

　　龙闽江笑着摇了摇头，说道：“就这里了，我们一起进去吧。”

　　刘威这才注意到，前面是一栋很不起眼的小木屋。从外面看，这应该是专门用来放置园林工具的地方，里面肯定另有洞天。


第三十五章 藏在地下的秘密

　　地下室的入口就在小木屋内，一条螺旋楼梯通往位于地表下大约二十米的密室。

　　密室的空间很大，从钢架支撑结构、以及混凝土浇铸的墙壁与天花板来看，工程量非常惊人，不像后来挖掘的，也许是跟别墅一同建造的，不然开挖出来的上千立方米土石根本无法处理。

　　“东西全在这里，你慢慢看。隔壁还有一些私人物品，用得着的你就拿走吧。”

　　“他在这里住了多久？”刘威一眼就看了出来，这是刘秀辉的工作与生活场所。

　　龙闽江思索了一番，说道：“你父亲只是偶尔过来一次，每次住不到半个月，加起来也没有半年。”

　　刘威随手翻看了书桌上的一份文件。

　　“你慢慢看，吃饭的时候我再来叫你。”

　　等龙闽江出去，刘威开始动手整理。

　　房间里很凌乱，到处都是书籍文件，还有一些剪报。父子俩很像，都非常随意，在别人眼里就是没有收拾。

　　收拾好房间，刘威才坐了下来。

　　龙闽江确实是刘秀辉发展的情报人员，在过去十多年中，刘秀辉还以他为中心，在华人帮派中建立起了一个规模不小的谍报网。

　　从这层意义上讲，龙闽江就是刘秀辉的“情报头头”。

　　刘秀辉不在美国的时候，龙闽江负责搜集情报。十多年来，他只做了一件事：追查“未来战士”计划。

　　两人在这上面下的功夫远远超过了刘威，也超过了军事情报局。

　　最初，刘秀辉的想法与刘威一样，认为“未来战士”实验基地在人迹罕至的荒漠，把大部分人力都放在了这边。为龙闽江建造这栋别墅，正是为了方便搜查行动。经过十多年持续不断的监视与搜索，刘秀辉基本断定，实验基地不在美国中西部地区，这边最多只有一些与实验有关的设施。

　　至于实验基地到底在哪，刘秀辉也没搞清楚。

　　在留下的资料中，刘秀辉只提到，基本上可以排除濒临太平洋的西海岸地区，重点关注墨西哥湾沿岸地区与东北地区。

　　至于为什么要重点关注这两个地区，刘秀辉没有给出明确说明。

　　显然，做这些分析的时候，刘秀辉没想过把接力棒交给刘威，也就没有必要在文件中做出详细说明。

　　直到最近一年，刘秀辉才着手调查与刘威有关的事情。

　　也就是说，刘威在阿富汗受到伏击，逃回国内之前，刘秀辉就已知情，而且动用自己的情报资源进行调查。

　　调查结果与刘威知道的差不多，线索在熊翰文身上终结。

　　找不到他，就无法追查下去。

　　只是刘秀辉认为熊翰文已经死了，原因很简单：此事与CIA有关，为了误导大陆情报机构，CIA肯定会秘密处理掉叛逃的熊翰文，让大陆情报机构继续寻找他，而不是寻找其他线索。

　　根据这一判断，刘秀辉很早以前就把注意力放到那批黄金上。

　　与刘威在几天前做出的判断一样，刘秀辉认为美国佬没把窃取的黄金运回来，而是转移到某个产金大国，由在当地开采黄金的美国企业虚报开采数量，把窃取的黄金洗白，最终通过合法渠道运回美国，或者拿到国际市场上兜售。

　　不同的是，刘秀辉在几个月前就做出了这一判断。

　　沿着这一线索，刘秀辉很快就有了新的收获。过去三年间，从南非流入国际市场的黄金比南非当局公布的金矿开采量多得多。

　　直到二零零九年，南非都是全球第一大产金国，也是全球最大的黄金出口国。

　　问题就在每年多出的几十吨黄金上。

　　虽然绝对差额不是很多，但是南非开采的黄金并非完全进入国际市场，部分将作为硬通货存入国库。加上这部分的话，在过去三年间，从南非流入国际市场的黄金比正常数量多出了将近四百吨。

　　四百吨黄金很少吗？

　　回答显然是否定的！

　　二零一零年，大陆超过南非，成为全球第一大产金国，产量也不过六百多吨。

　　也就是说，三年内从南非额外流入国际市场的黄金差不多是正常情况的三分之一，而这些黄金的来历非常可疑。

　　刘秀辉查到的最重要的一条线索不在美国，而是在大西洋对岸的英国。

　　承包了托比克金矿的“维克斯有色金属勘探与开采公司”在过去三年中的黄金开采量远远超过正常水平，这家英国企业的幕后老板就是美国佬，准确的说是高盛、摩根大通、花旗银行等代表的美国财团。

　　按照刘秀辉的判断，美国佬把黄金溶液运到南非或者英国，由“维克斯公司”虚报黄金开采量，将提炼出来的黄金拿到国际市场上出售，销售所得最终由“维克斯公司”以委托投资的名义汇入美国银行。

　　调查“维克斯公司”没有任何意义，因为这家企业完全合法。

　　关键就是找到那些黄金溶液。

　　刘秀辉提供了两条线索，一是南非、二是英国。

　　虽然将黄金从南非运出来，存在报关等等问题，但是南非当局腐败严重，买通海关官员并不难。如果把黄金溶液运到英国，在英国进行提炼加工，存在排放有毒物质的问题，反而有可能引来麻烦。

　　刘秀辉由此认为，那批黄金溶液很有可能在南非。

　　可惜的是，美国佬已经捷足先登，就算能够找到，收获也不是很大。考虑到运输有毒溶液的巨大风险，刘秀辉并不建议刘威打那批黄金的主意，至少没有必要去南非把那些黄金溶液偷出来。

　　因为刘秀辉并不知道刘威缺钱，所以对此事的调查也就到此为止。

　　在刘秀辉留下的资料中，还有一件引起了刘威注意，即刘秀辉潜入奈利空军基地，拍下的那段视频资料。

　　视频很模糊，还经常抖动，摄像头的安装角度也经常变化。

　　看得出来，进入奈利空军基地并不容易，从里面出来更不容易。

　　刘威感兴趣的不是这些，而是里面的一些画面。

　　刘秀辉在后来做的相关介绍中明确提到，奈利空军基地不是“第五十一区”，里面没有外星人尸体、也没有外星飞行器，只是一座生化实验基地，存储着美国在二战前后进行秘密生化实验的资料，以及一些实验标本。另外，美国在二战结束后，从日本、德国等战败国获取的相关资料也存放在这里。

　　因为美国在二战期间做了大量生化实验，甚至拿活人做实验，储存在基地里的资料与实验标本算得上美国建国以来最大的丑闻，所以奈利空军基地的保密程度非常高，甚至将空军基地方圆数十公里设为禁飞区。

　　至于传说中的外星人尸体，很有可能是那些实验标本。

　　从视频画面上就能看到，至少有几十具相对完整的尸体标本，而且大多是东方人。只不过都是美籍日本人，二战期间，美国囚禁了二十多万日本移民，数万人死在集中营内，其中部分被拿去做活体实验，也不是什么怪事。

　　可想而知，如果基地里的东西曝光的话，美国的国际声誉将大受影响。

　　可惜的是，刘秀辉没有提到是如何进入奈利空军基地的，也没提到如何从里面出来。

　　翻完资料，刘威才进入隔壁房间。

　　这是一间卧室，至少那张铺在地上的床垫能够证明这里曾经是一间卧室。与外面的工作间一样，非常凌乱，根本没有供人下脚的地方。

　　刘威又花了点时间，整理好了这个房间。

　　整理刘秀辉个人物品的时候，刘威找到了一张发黄的照片。是张黑白照，上面是刘秀辉夫妇与一个裹在襁褓里的婴儿。刘威没有见过这张照片，但是他知道，照片上那个年轻女人就是他的母亲。

　　进入K1之后，刘威就再也没有见过母亲，他对母亲的记忆仍然停留在三岁零八个月的时候。他记得，父亲把他带出家门的时候，母亲拼命在后面追赶，直到被父亲甩下，看不到踪影。

　　母亲的模样，在刘威脑海中非常模糊。

　　看到这张照片，刘威才相信，他确实长得像母亲，而不是父亲。与他想象中的母亲不一样，照片上的这个女人明显是个农家妇女，粗布花衣、两条大辫子、大手大脚、笑起来嘴巴张得很大。

　　看着照片，刘威笑了起来，只是笑得有点辛酸。

　　“哼……哼……”

　　听到声响，刘威才发现龙闽江又下来了。

　　“晚饭准备好了，一起去吃吗？”

　　“这张照片……”

　　“是你爸的，你想要就拿走吧。”龙闽江笑了笑，说道，“不过最好影印一份，你爸只保留了这张照片，从没舍得丢掉。”

　　“没有别的照片了？”

　　龙闽江点了点头，说道：“本来这张照片也该烧掉的，可是他藏了起来。”

　　刘威苦笑了一下，谁能相信刘秀辉是个有家庭观念的男人？

　　“走吧，上去吃饭，我找人帮你影印几张。”

　　刘威走了过去，把照片交给了龙闽江，然后跟着他离开密室。

　　晚饭很简单，算得上粗茶淡饭。刘威还发现，没有几个荤菜，而且龙闽江只吃素菜。

　　“大难不死之后，我就改吃素了。你别管我，自己吃饱为数。菜不够的话，我叫人再炒几个。”

　　“够了，我也很久没有吃素了。”

　　这时，刘威的手机响了起来。司徒文慧打来的电话，刘秀辉达成的外交专机已经从旧金山国际机场起飞，将在十多个小时后到达上海，随后就将转乘前往苏黎世的航班，预计明天这个时候就能见到袁常青。

　　到此，刘威才松了口气。


第三十六章 一追到底

　　刘威在萨克拉门托呆了一天，直到司徒文慧从瑞士打来电话。

　　袁常青对刘秀辉做了全面检查，诊断出了刘秀辉的病情。与他自述的一样，由严重辐射引发的大范围癌变。如果是普通人，两年前就死了。刘秀辉能活到现在，绝对是奇迹。袁常青也提出了资料方案：以FOS的标准对他进行再改造。

　　虽然袁常青没有打包票，但是除此之外，其他办法都行不通。

　　主要问题还是钱，仅仅是再改造的费用就接近十亿美元。因为刘秀辉的体制远远比不上接受再改造时的刘威，还得在改造前后两此重造肌肉组织，所以花在他身上的改造费用肯定远远超过刘威。

　　钱确实是个问题，刘威现在拿得出来的只有三亿美元。

　　龙闽江没有含糊，立即表示愿意提供五亿美元，这也是他剩下的所有可用资金了。刘威本来不想要，毕竟维持情报网需要大笔经费，直到龙闽江提出借给刘威，有钱了再还，刘威才收下这笔钱。

　　因为典斌在帮助比尔德教授离开美国，所以刘威把汇款转账的事交给了龙闽江。

　　安排好这些事情，刘威才返回拉斯维加斯。

　　卡洛斯逃回墨西哥的事情，漠北狼已经通过电话告诉了刘威。对刘威收购赌场，卡普亚举双手赞成。刘威还在萨克拉门托的时候，卡普亚就向“北美博彩行业会”施压，要求立即提起诉讼，拍卖卡洛斯的赌场。

　　这事急不了，毕竟走法律程序比较麻烦。

　　按照内华达州的相关法律，即便“北美博彩行业会”提出诉讼请求，法院得首先联系被告方，如果被告方不予答复，法院将发出传票，最终才会走评估与拍卖程序，整个过程大概需要一个月。

　　回到拉斯维加斯，刘威与其他人商量后，决定去找卡普亚谈谈。

　　里诺发生的事情，也让卡普亚万分震惊。不是刘威赢了那么多钱，而是华人帮派总舵主龙二与“黑魔”哈里斯同时出现，为刘威助阵。龙二还好说，刘威本来就是华人。哈里斯出来凑热闹，就让卡普亚有点想不通了。

　　同样想不通的，还有刘威。

　　与龙闽江谈过之后，刘威对哈里斯也算有了点了解。这家伙原本是美军特种兵，结果在十年前，涉嫌虐囚丑闻，不得不提前退役。回到洛杉矶，哈里斯没干正当行业，纠集一帮跟他有着同样遭遇的特种兵，组建了“黑虎帮”。哈里斯行事果断、手段狠辣、才干突出，不到十年就把“黑虎帮”发展成美国西南地区规模最大的黑人帮派，成为洛杉矶、乃至南加州最强大的地下组织。

　　五年前，在与墨西哥帮派火并时，哈里斯率领一群退役特种兵，把墨西哥帮派杀得人仰马翻，甚至进入墨西哥境内，炸掉了墨西哥帮的老巢。闹到最后，加州当局不得不出动国民警卫队进行镇压。

　　此战之后，哈里斯就有了“黑魔”这个绰号。

　　虽然墨西哥帮依靠庞大的毒品收入，迅速恢复元气，但是“黑虎帮”早已控制南加州的所有下级市场。

　　两年前，在其他帮派撮合下，“黑虎帮”与墨西哥帮宣布停战，分享毒品市场。

　　名为“分享”，实为“独霸”。因为拿加州的大部分夜总会、歌舞厅、酒吧等娱乐场所均在“黑虎帮”控制之中，所以墨西哥帮只能把运入美国的毒品也非常低廉的价格卖给“黑虎帮”，再由“黑虎帮”卖给瘾君子。

　　正是如此，墨西哥帮这两年才向邻近几个州发展。

　　依靠庞大的毒品收入，“黑虎帮”可以说富可敌国。虽然没有多少人知道哈里斯有多少家产，但是外界传言，这家伙的豪华别墅里有一处面积超过五百平方米的地下金库，里面早就被钞票塞满了。

　　墨西哥帮退出南加州之后，除了那几个根深蒂固的白人家族，唯一能与“黑虎帮”抗衡的就是亚裔中的华人帮派。

　　华人帮派能在强手如林的南加州立足，靠的不是财力，而是实力。

　　因为华人帮派主要从事餐饮、旅游、市政工程等业务，很多华人帮派还严禁成员参与毒品买卖，与“黑虎帮”没有直接利益冲突，所以双方相处得还算融洽，很少发生冲突，火并更是没有。

　　只是哈里斯没有任何理由讨好刘威。

　　对这种想不通的事情，刘威从来不花脑筋去想。不管哈里斯有什么目的，迟早会找上门来，到时候再想也来得及。

　　因为有龙二与哈里斯给面子，在卡普亚眼中，刘威的形象高大了许多，所以刘威提到收购赌场，联合经营的时候，卡普亚想都没想就答应了下来。表示只要刘威买下了赌场，他就给予全力支持。

　　刘威也只能得到这样的答复，卡普亚还没有大方到再给刘威几亿美元。

　　“那家伙真是个铁公鸡，一毛不拔。”

　　“知足吧，你们从大西洋城回来，他就给了两亿美元，还想怎么样？”周誉龙看了漠北狼一眼，说道，“再说了，卡普亚家族早已日落西山，能榨出点油水已经很不容易了，别抱太大的希望。”

　　漠北狼苦笑了一下，说道：“那就只能想别的办法。”

　　两人不知道刘威为什么急着要这么多钱，本来就缺钱，所以他们没有多问。

　　“卡洛斯是不是很有钱？”刘威转移了话题。

　　“应该不少吧，那家伙是墨西哥有名的大毒枭，听说在墨西哥南部的恰帕斯州与危地马拉有好几个可卡因种植园，每年产出的可卡因能够满足半数的美国瘾君子。只是这些钱来得不干净，大多藏在他的秘密金库里面。”周奋苦笑了一下，说道，“如果按照你说的，搞个十亿八亿，就算全是大额美金，也能塞满好几辆大卡车。”

　　“把这些钱弄回来，洗干净也是个问题。”周誉龙补充了一句。

　　“拿到手，总比埋在地下好。”刘威笑了笑，说道，“既然法院还要一个月才会正式起诉卡洛斯，我们不如找点事情做。”

　　“怎么做？”漠北狼问了一句。

　　“找到他，让他永远从这个世界上消失，这样就没人能够阻止我们拥有那家赌场了。”

　　漠北狼点了点头，周奋与周誉龙也觉得有必要这么做。

　　“如果有可能的话，还得找到他的秘密金库。”

　　“运输是个大麻烦。”周奋再次提醒了刘威。“走陆路几乎不可能，如果卡洛斯的秘密金库在墨西哥南端的恰帕斯州，就得穿越整个墨西哥，沿途肯定会有很多麻烦。再说了，就算到了美墨边境，也很难把几卡车钞票运入美国。”

　　“空中呢？”

　　“更加不可能，除非你能搞到一架大型运输机，还得拿到航线许可证。”

　　“那就只能走海路。”

　　周奋点了点头，说道：“最好用游艇，而且是足够快的游艇。麻烦不在墨西哥，而是在美国这边。”

　　“美国？”

　　“为了打击毒贩，美国国民警卫队在墨西哥湾与太平洋方向上部署了几架预警机，还有数十艘巡逻舰，实施二十四小时监控。任何进入美国领海的可疑船只都会遭到拦截，必要时还会受到登船检查。为了把毒品运入美国，毒贩想了很多办法，甚至花钱建造潜艇，购买新式商务飞机。”

　　“那我们就不回美国，而是向南航行？”

　　“去‘家园’？”周誉龙笑了起来，说道，“去‘家园’的话，你得准备一艘足够大的豪华游艇，至少得有一千五百吨。”

　　“这么大？”

　　“足够大才有足够远的航程，也才能顶住南太平洋的风浪。”

　　刘威叹了口气，说道：“这么说的话，也就只能去别的地方。”

　　“或者在海上转移。”周誉龙插了一句。

　　“这是个办法，不过得联系老李，动用局里的资源。”周奋稍微停顿一下，说道，“把钱弄出来后，还得想办法洗干净，到时候也得找他。”

　　刘威点了点头，说道：“老周，你去联系老李，顺带要些情报，我们再决定怎么干。”

　　当天晚上，李廷轩就把刘威索要的情报发了过来。也不是什么绝密情报，主要就是卡洛斯的个人资料。

　　比较可惜的是，军事情报局对这个大毒枭的了解并不多。

　　原因很简单，卡洛斯与大陆的毒品市场没有半点关系。太平洋对岸，大部分毒品来自中南半岛与阿富汗，以海洛因、冰毒为主，而美国这边的毒品八成以上来自拉丁美洲，以可卡因与大麻为主。

　　按照军事情报局提供的线索，卡洛斯的老巢确实在墨西哥南端的恰帕斯州。

　　因为老巢远离美国，又藏在安戈斯图拉水库附近的热带丛林里，所以卡洛斯不太惧怕美国的反毒力量，才在美国肆无忌惮。

　　与其他毒枭一样，卡洛斯也有自己的武装力量。

　　人数不是很多，大约有五百人，但是必要的时候，卡洛斯可以发动可卡因种植园里的工人，以及种植了可卡因的农民。全部动员起来，人数不会少于两千。在中美洲地区，绝对是一支不容小觑的武装力量。

　　刘威并不在乎卡洛斯有多少手下，只是需要运送大批钞票，肯定得点帮手。

　　这次，刘威没有麻烦李廷轩，因为他有更合适的人选。


第三十七章 深入虎穴

　　两天后，巴达维亚带着十一名随从来到拉斯维加斯。

　　安顿好塞拉利昂部族王子之后，巴达维亚回到巴基斯坦，为女儿举办了一场十分奢华的婚礼，给两个儿子置办了家业，还把小儿子送到英国读大学，随后按照刘威吩咐，在巴基斯坦退役军人中招募雇佣兵。

　　巴基斯坦不缺少素质过硬的退役特种兵，但是愿意离乡背井的并不多。

　　几个月下来，巴达维亚找过以前的战友，也找过以前的部下，还找过一些现役军人，结果只招募了三十多个人，只有十一个符合刘威提出的标准。

　　刘威的标准很简单：有实战经验，愿意为钱卖命，有职业道德。

　　招募这些人，主要是让他们守卫“家园”，刘威当时没有考虑别的事情。在他看来，即便组建雇佣军团，也不是一时半会的事。

　　接到刘威的电话，巴达维亚就带队赶了过来。

　　刘威在“金字塔宫”接待了他们，摆了一桌非常丰盛的“伊斯兰大餐”，还给他们开了六个双人标间。

　　吃了晚饭，刘威把他们领到娱乐室，每人发了十万美元。

　　虽然酒店下面就是赌场，但是十二个伊斯兰教徒非常虔诚，没去赌场。让刘威有点意外的是，包括巴达维亚在内，九个人把钱汇了回去，只有三个人存了起来。看样子，这些巴基斯坦军人的家境都很清寒。

　　在巴基斯坦，十万美元绝对是笔巨款。

　　说得难听一点，足以买下几百条人命了。

　　在刘威看来，十万美元却算不上大钱。

　　他没想到，他的“大方”举动让那十一个雇佣兵相信了巴达维亚的话，从此对他死心塌地，再无二心。

　　发钱的时候，刘威甚至没有详细询问每个人的名字！

　　不过，这也无关紧要。

　　刘威给巴达维亚安排的任务只有一个：尽情享乐，熟悉这座城市，调整好状态，为即将开始的行动做好准备。

　　没有立即赶往墨西哥的原因很简单：武器装备还没准备好。

　　这些事，以前都是由典斌负责，来美国后由司徒文慧负责，可是现在两人都不在拉斯维加斯，刘威只能自己想办法。

　　别看美国是全世界最大的枪支生产与销售国，全球六点五亿把枪支中，超过三亿把在美国，差不多平均每个美国人都有一把枪，但是除了弗吉尼亚等少数几个州，美国各州都有极为严厉的枪支管制措施。比如在内华达州，只有二十一岁以上、且无犯罪记录的成年人才有权购买与持有枪支。

　　还有一点不能忽视，美国全境禁止销售自动武器。

　　那些枪店里的突击步枪，全是阉割版，只能半自动射击。要想买到自动步枪，只能去地下黑市。

　　作为最大的枪支消耗国，美国的地下枪市也是全球第一。

　　只是去黑市买枪也有风险，毕竟FBI与州警有很多眼线，要是遇到FBI的线人，麻烦就大了。

　　不得已，刘威只能给司徒文慧打电话，让她找人安排。

　　除了枪支，还得准备运输工具。

　　进入墨西哥、前往目的地都不是问题，主要是怎么撤退。要是带走几亿美元现金，撤退就是个大问题。

　　万幸的是，这个问题很快就解决了。

　　龙闽江有一条两百尺的游艇，标准排水量超过五百吨，最多能载一百九十吨货物。当初是刘秀辉让龙闽江花三千五百万美元买下这条游艇，又用一千五百万美元改进动力系统，把游艇的最高速度提高到了三十五节，超过美国海岸警卫队的所有巡逻舰，以便在必要的时候逃离美国。游艇尾部的露天甲板清空之后，还能供小型直升机起降。只是没有机库，无法搭载直升机。

　　只不过，这么多年来，除了偶尔出海，这条游艇的主要价值一直没有得到利用。

　　搞定这件事，已经是三天之后了。

　　拿到司徒文慧手下送来的武器装备后，刘威召集人员，做了部署。

　　为了保险起见，刘威让周奋跟卡普亚请了几天假，带两名巴达维亚带来的手下前往长滩港，驾驶游艇出海，负责撤退接应。

　　巴达维亚与另外九人分成两队，分别由漠北狼与周誉龙率队。

　　刘威与竹内琴音等人组成第三支小队。

　　三批人马分头离开拉斯维加斯，前往美墨边境附近的诺加利斯镇。司徒文慧已经派人前往该地，并且在墨西哥那边安排了接应人员。进入墨西哥之后，三队人马仍然分散行动，沿着各自的路线前往恰帕斯州北面的塔瓦斯科州，在州府比亚埃尔莫萨聚集，到时候再确定战术计划。

　　为了安全期间，三路人马都做了伪装。

　　周誉龙等六人装扮成投资商人，进入墨西哥后将前往几座大城市，经墨西哥城，最终到达目的地。

　　漠北狼等六人装扮成考古学家，将前往印加帝国遗址。

　　刘威他们最简单，直接装扮成游客。

　　当天晚上，三队人马先后启程。

　　此时，卡洛斯已经回到位于恰帕斯州南部，被安戈斯图拉水库三面环抱的康科迪亚。这里正是他的老巢。

　　康科迪亚只是一座人口不到五千的小镇，但是位置非常特殊。

　　小镇位与水库西北的半岛上，只有一条穿过山区通往托纳拉的公路，东北西三面都被水库包围，绝对是易守难攻。

　　当年，墨西哥政府军出动一个两千多人的步兵旅，花了三天才攻入康科迪亚。

　　因为交通非常不便，附近又是丛林密布的山区，所以占领一个月之后，墨西哥政府军就从康科迪亚撤走了。

　　那些大麻种植园密密麻麻的分布在水库附近，产出的大麻主要用船只送往康科迪亚。

　　正是凭借得天独厚的地理优势、以及非常适合大麻生长的自然环境，卡洛斯家族才成为墨西哥最大的毒枭势力。

　　可以说，卡洛斯就是这里的国王。

　　回到自己的王国，卡洛斯终于可以松口气了。

　　美国的黑帮再厉害，也不敢到墨西哥、别是恰帕斯州来撒野。别说那些黑帮，美军特种部队都很少招惹墨西哥毒枭。

　　只不过，卡洛斯并没清闲下来。

　　回到康科迪亚的第二天，他就接到了代理律师从里诺打来的电话，让他尽快偿还一亿美元赌资，不然赌场将被强制拍卖。

　　卡洛斯缺钱吗？

　　当然不缺钱，在他出生之前，他的祖父与父亲就在经营大麻农场。到他的时候，卡洛斯家族已经富可敌国。经他三十多年打理，卡洛斯家族的财富绝对在墨西哥前十之列。到底有多少，连卡洛斯也说不清楚，因为他很少去存放毒资的地下金库。他只知道，每个月都能收到一卡车现金，除掉分给大麻农户的小部分与发放薪金的小部分之外，差不多一半收入被存入地下金库。

　　问题是，这些钱都不干净，根本拿不出手。

　　这种情况，在毒枭势力泛滥的墨西哥并不罕见。

　　几年前，墨西哥军警突击了索诺拉州大毒枭莱昂纳多的私人豪宅，在地下室里找到了两亿美元现金。

　　这些钱，全都整整齐齐的码放在铺了防潮垫的地板上，有的已经被老鼠咬坏了！

　　深入调查后，墨西哥警方才知道，莱昂纳多不但有钱，还挥金如土。比如他是拉斯维加斯“摩天轮”赌场的钻石级贵宾，为了方便他到拉斯维加斯豪赌，赌城不但为他准备了商务飞机，还送了一辆价值百万美元的劳斯莱斯轿车，永久性保留一间总统套房，安排专门顾问替他处理赌资。

　　被捕前，莱昂纳多在拉斯维加斯输掉的钱差不多是藏在地下室的十倍！

　　在背景雄厚的卡洛斯面前，莱昂纳多这种“暴发户”根本没有可比性。

　　有其他具有家族背景的大毒枭一样，卡洛斯从小受过良好教育，没有市井流氓的不良嗜好，比如他很少赌钱，从不酗酒。

　　开赌场，只是为了洗钱，顺带在全球最大的毒品消费市场立足。

　　为那家赌场花的钱还是小事，主要是凝聚了卡洛斯的心血。

　　别说一亿美元，就算拿十亿美元，卡洛斯也愿意赎回赌场。

　　可惜的是，现在他拿不出一亿美元，准确的说是不会惹上麻烦的一亿美元。

　　如果被美国联邦机构调查，即便给了一亿美元，赌场也会被联邦政府没收，最终还是得强制拍卖。

　　这事让卡洛斯有点头痛，他只能让代理律师尽量拖延。

　　随后几日，卡洛斯都在想方设法筹钱，或者说洗钱，根本没有心思理会别的事情。

　　至于刘威，他想都没想过。

　　在他看来，要是刘威赶到墨西哥来，别说来恰帕斯州，只要进入墨西哥境内，就别想回去。

　　直到数日之后，卡洛斯才知道，刘威确实来了，而且到了比亚埃尔莫萨。

　　收到消息的时候，卡洛斯还有点不敢相信。

　　刘威肯定不是来旅游的，即便他带着五个娘们。想到离开里诺时发生的事情，卡洛斯立即提高警惕。刘威手下那几个娘们肯定很厉害，特别是那个差点追上他的小娘们。卡洛斯不敢大意，立即组织人手。

　　既然刘威主动上门找死，那就怪不得他了。

　　这里是卡洛斯家族的地盘，干掉一个远道而来的赌徒，没有一点挑战性。就算刘威很厉害，也对付不了五百个枪手吧。


第三十八章 奇袭

　　看到酒店冒起冲天大火，刘威朝左侧的机长竖起大拇指，示意跟上前面两架直升机。

　　夜空中，三架涂着墨西哥陆军涂装的UH-1U直升机离开城市上空，径直向南，朝安戈斯图拉水库飞去。

　　确定航向后，刘威摘下飞行员头盔，进入后面的机舱。

　　竹内琴音等五个小姑娘已经换上潜水装具，紧身潜水衣让她们的傲人身材展露无疑。刘威没心情欣赏这些，脱下外套后，背上塞满武器装备的密封防水包，然后逐一检查了她们几个潜水器具。

　　看到安戈斯图拉水库时，直升机最后一次降低飞行高度，几乎帖着树梢。

　　飞行员是司徒文慧安排的，都是老资格情报人员，飞行技术很不错。只是这三架被墨西哥陆军淘汰，转卖给民营企业的直升机并不怎么样，又没有得到合理保养，能够飞得这么低简直就是奇迹。

　　“快到了！”

　　刘威朝回过头来的机长竖起大拇指，表示已经准备就绪。

　　到达水库上空，直升机把速度降低到了每小时四十公里，飞行高度仅有数米。

　　竹内琴音第一个跳入水中，左前方与右前方的两架直升机上的人员也开始入水。刘威留在最后，等高原美雪入水后，他把防水包丢了下去。拍了下机长的肩膀，刘威才从直升机上跳了下去。

　　三架直升机依次转向，返回坎佩切机场。

　　刘威把防水包从湖底捞起来的时候，竹内琴音她们也聚了过来。

　　因为下水点在水库东端，距离康科迪亚镇大约有五十公里，所以刘威他们得花五个小时才能游过去。

　　漠北狼与周誉龙率领的两支小队将在距离康科迪亚大约二十公里的水库南面上岸。

　　按照刘威制订的战术计划：漠北狼率领的小队率先从南面发起进攻，把留在康科迪亚的毒枭武装吸引过去，为刘威直捣黄龙创造机会；周誉龙率领的小队负责切断通往托纳拉的公路，摧毁毒枭武装的外围防御设施，夺取运输车辆，为运送人员与货物做好准备；刘威率领的小队从水上进入，趁乱攻打卡洛斯的老巢。

　　因为竹内琴音她们的体力都较弱，所以刘威一个人拖拽六个人的武器装备。

　　对刘威来说，五十公里不算太长。

　　接受FOS改造之前，刘威就能横渡琼州海峡。完成再改造之后，有“鲨鳃”帮助，刘威的水上耐力更加惊人。

　　所幸的是，竹内琴音她们接受FOS改造后，耐力也非常惊人，不用刘威帮忙。

　　为了节省体力，刘威控制着速度，没有游得太快。

　　两个小时后，在他前面的漠北狼与周誉龙先后率领突击队员上岸。不出意外的话，两个小时之后，他们就能部署到位。

　　发起攻击的时间定在入水后四个半小时。

　　因为严格按照K1的战术规定，即在行动结束之前尽量避免使用无线电设备，所以刘威没有规定发起进攻的信号。

　　虽然从现实情况来看，没有必要搞得这么复杂，毕竟卡洛斯只是一名毒枭，就算手下有不少悍将，也没有特种部队那套装备，但是为了保险起见，刘威仍然做了严格规定，甚至没有分派通信设备，只让领队的漠北狼与周誉龙各带了一部海事卫星电话，方便在行动结束后进行联络。

　　不出所料的话，漠北狼会用几颗遥控炸弹通知刘威。

　　三支队伍分开后，刘威才加快了前进速度。

　　两个小时后，刘威他们来到距离康科迪亚不到五公里的地方。

　　与军事情报局提供的卫星照片一样，用来停靠快艇的码头在小镇东南的港湾里，码头旁只有三艘巡逻快艇，还有三艘肯定在附近。

　　不一阵，刘威就听到了马达的轰鸣声，也看到了那艘从西北方向驶来的快艇。

　　“呆在这里，等我回来！”

　　把防水包交给竹内琴音，刘威钻进了水里。

　　虽然光线很暗，但是声音传来的方向非常明确。十分钟后，刘威看到了那艘迎面驶来的快艇，并且趁快艇转向的时候，迅速靠了上去。

　　快艇上只有三名武装分子，一个驾驶快艇，两个在驾驶舱后面吸烟。

　　轻松解决掉三人之后，刘威驾驶快艇靠近竹内琴音她们，把五个手下接了上来。

　　不用刘威吩咐，竹内琴音她们上船后就脱下了紧身潜水衣，似乎并没注意到，里面什么都没穿。

　　这也没什么，做FOS改造的时候，该露的地方都露了。

　　再说了，刘威在驾驶快艇，根本没看她们。

　　换上夜间作战服，套好防弹衣，带上武装带，五人开始检查武器装备。竹内琴音做好准备后，把刘威换了下来。

　　十五分钟后，快艇缓缓靠上码头。

　　守在码头上的武装分子非常粗心，根本没有发现异常，还主动过来帮忙系好缆绳。等他看到从快艇上下来的不是三个人，而是六个人，而且其中五个明显是女人的时候，已经来不及鸣枪告警了。

　　“把尸体丢到船上去。”刘威拿出几枚遥控炸弹，把一枚装到了快艇上，另外几枚交给了大空麻衣与川野小松。“你俩留在这里，发现有人从对岸过来就别客气。撤退的时候我来叫你们。”

　　两人没多啰嗦，提着两把狙击步枪跑开了。

　　大空麻衣用的是M40A3，由“雷明顿700”系列改装而来、被美国陆军特种部队大量采购的高精度狙击步枪。川野小松则提着一把重达三十磅的AW50F，这是一种使用零点五英寸枪弹的大口径狙击步枪，威力与M82系列相当，后坐力也大得惊人，一般情况下特种兵都很少使用。

　　刘威本来不想带这把枪，对付毒枭武装，高精度狙击步枪就足够了。

　　只是川野小松坚持要用这把威力大得惊人的“反器材步枪”，刘威也没办法，只能满足她的小小要求。

　　等两人离开，刘威把剩下三人叫了过来。“夕香跟着我，琴音与美雪一组，记住交替掩护，按照我教你们的方法去做，明白吗？”

　　三人都点了点头，显得很震惊。

　　准备武器装备的时候，刘威开了个“速成班”，带竹内琴音她们进入荒漠，让漠北狼与周誉龙扮演假象敌，连续搞了几次实战对抗，把特种作战的各种战术演练了一遍，让她们初步掌握了基本作战方法。

　　时间太紧张，所以训练不是很充足。

　　也只能这样了，毕竟经过FOS改造，五个女战士早已脱胎换骨，学习能力比刚刚进入特种部队的菜鸟高得多。

　　再次检查了一遍武器装备，刘威叫上望月夕香，朝通往卡洛斯庄园的小径走去。

　　这时候，小镇南面连续发生了数次猛烈爆炸。

　　战斗打响了！

　　漠北狼与一名身高马大的特种兵一马当先，一人提着一挺M240通用机枪，一副“神挡杀神、佛挡杀佛”的架势，几个扫射就端掉了小镇南面路口上的哨所，打了个措手不及，也打垮了毒枭武装的士气。

　　巴达维亚与另外三名特种兵分成两组，一左一右，掩护漠北狼他们。

　　这些巴基斯坦退役特种兵都身经百战，而且都在克什米尔高原上战斗了好几年，山地作战能力绝对一流。来到美国后，他们没有去赌场逍遥快活，而是跟着刘威进入荒漠，找回了特种兵的感觉。

　　六个人组成的散兵线稳步推进，让毒枭武装无法阻止防御。

　　更让毒枭武装害怕的是，子弹打在他们身上，最多只是让他们放慢步伐，根本无法伤到他们！

　　他们是人，还是战斗机器？

　　没什么好奇怪的，六个人身上都套了两件防弹衣，而且都是A级防弹衣，一件就能挡住步枪子弹，两件就更不用多说了。

　　此时，周誉龙率领的小队也投入了战斗。

　　与漠北狼这边不一样，周誉龙他们更加隐秘，使用的主要武器不是枪支，而是遥控炸弹与火箭筒。

　　在漠北狼攻打小镇的时候，周誉龙的任务就是消除他们的后顾之忧。

　　对付毒枭武装设在小镇外的据点，最有效的武器就是火箭筒，而且是能够重复装填使用的RPG火箭筒，而不是AT-4。对付那些具有防御用途的建筑物，最理想的武器则是威力更大的遥控炸弹。

　　周誉龙与一名特种兵负责安装与引爆遥控炸弹，另外四人则用火箭筒对付防御据点。

　　因为漠北狼率先发起攻击，镇外的毒枭武装把注意力转移了过去，所以周誉龙这边的战斗更加轻松。

　　等到毒枭武装发现还有一股敌人的时候，已经来不及重新部署外围防线了。

　　小镇内，刘威一直在前面带路。

　　其间遇到几股毒枭武装，刘威都让了过去，没有发生接触。他的目标是卡洛斯，在找到卡洛斯之前，没有必要把时间浪费在武装分子身上。

　　因为卡洛斯把大部分手下派往比亚埃尔莫萨，所以小镇里的武装人员并不多。

　　一些卡洛斯豢养的居民想出来凑热闹，看到镇外燃起的冲天大火，听到此起彼伏的爆炸声与密集的枪声，立即打消了这个念头。在他们看来，如果打来的是政府军，藏在家里才是最佳选择。几年前，政府军打下康科迪亚后，一些出去看热闹的居民被当成毒枭武装，被当场处决。

　　遭到突然袭击，最害怕的显然不是小镇上的普通居民，而是卡洛斯。


第三十九章 一念之差

　　爆炸发生后，卡洛斯立即给托纳拉驻军司令雷亚斯少将打了电话。

　　当时，卡洛斯并不相信是刘威打了过来，因为几个小时前，刘威还在两百公里之外的比亚埃尔莫萨，他派去的手下已经攻入刘威下榻的酒店。卡洛斯首先想到的是政府军，认为是政府发起的剿毒行动。

　　可惜的是，雷亚斯少将的部队还在兵营里，而且没有接到剿毒命令。

　　这下，卡洛斯傻眼了。

　　雷亚斯绝对不会撒谎，因为他每年能从卡洛斯这里拿到一千五百万美元，他的主要手下每年也能拿到几十万美元，这些收入是他们服役津贴的几十倍、甚至几百倍，没人会砸了手上的金饭碗。

　　几年前，政府发起剿毒行动，就是靠雷亚斯帮忙，卡洛斯才获得了三天时间，把藏在秘密金库里的现金全部转走，还转移了十几吨可卡因与大麻，只留下几百公斤可卡因让雷亚斯回去交差。

　　不是政府军，那是谁？

　　卡洛斯立即想到了危地马拉那帮“土匪”。

　　挨着墨西哥的危地马拉是中美洲最贫穷的国家，将近三分之一的农民种植大麻，成为拉美地区仅次于哥伦比亚与墨西哥的第三大毒品生产国，以及仅次于哥伦比亚的第二大毒品出口国。每年输入美国的可卡因高达二百七十吨，占美国毒品消费市场三成左右，因此发家致富的毒枭数不胜数。

　　可惜的是，危地马拉是个小国。

　　为了独霸美国毒品市场，墨西哥毒枭与危地马拉毒枭势同水火。

　　去年秋季，卡洛斯组织三百多名武装人员，杀入危地马拉南部山区，一举端掉五个可卡因加工厂，抢走了大约三十吨可卡因与上百吨大麻，还在混战中击毙了危地马拉二号毒枭桑切斯。虽然桑切斯的手下立即发起反击，但是卡洛斯及时退回到墨西哥，由雷亚斯少将的坦克战车击溃了追击的危地马拉毒枭武装。

　　这起事件，还引发了墨西哥与危地马拉的外交危机。

　　卡洛斯可以小看政府军，却不敢小看同样心狠手辣的危地马拉毒枭。

　　虽然桑切斯死后，他的几个主要手下瓜分了可卡因种植园与加工厂，他的妻子儿女全都死于非命，没人替他报仇，但是卡洛斯抢走的可卡因与大麻价值上百亿美元，绝对能让危地马拉毒枭抓狂。

　　那些可卡因与大麻，现在还藏在地下仓库里呢！

　　想到这个问题，卡洛斯再次联系了雷亚斯少将，让他立即带部队过来，对付袭击康科迪亚的危地马拉毒枭武装，并且许诺给他很多好处。

　　有好处，雷亚斯少将肯定异常积极。

　　再说了，果真是危地马拉毒枭武装越境袭击墨西哥城镇的话，即便卡洛斯不求援，雷亚斯也会派出军队。

　　打了第二个电话后不到五分钟，卡洛斯接到了手下从比亚埃尔莫萨打来的电话。

　　直到这个时候，他才想到刘威。

　　他派出去的三百多名武装分子攻占了酒店，杀光了酒店里的所有人，却没有在尸体堆中找到刘威。

　　即便如此，卡洛斯仍然不相信刘威打了过来。

　　刘威就带了五个小娘们，即便能从卡普亚那里借一些人手，也搞不出这么大的阵仗，更别说攻入固若金汤的康科迪亚。

　　只不过，卡洛斯立即联想到了哈里斯。

　　那家伙在赌场出手帮助刘威，与刘威的关系肯定非同一般。刘威没有几个手下，卡普亚的那些打手也不足为惧，可是哈里斯是美军退役特种兵，有一百多名身份相似的手下，肯定有能力攻打康科迪亚。

　　果真如此，那就很危险了。

　　卡洛斯再次给雷亚斯打电话，可是雷亚斯已经率领部队出发。这样也好，只要政府军及时赶到，哈里斯就得撤退。

　　别说他是退役特种兵，就算是美军的特种部队，也不会明目张胆的攻打墨西哥城镇。

　　为了安全起见，卡洛斯还是做了第二手安排，叫来两名得力手下，让他们赶紧去码头准备好快艇。

　　要是雷亚斯没能及时赶到，就得及时逃走，绝不能留下来等死。

　　可惜的是，手下刚出去不到一分钟就急匆匆的赶了回来。

　　卡洛斯也看到了码头方向上升起的火球，听到了猛烈的爆炸声。

　　袭击者不但从南面攻来，还从北面进入。

　　这下，卡洛斯害怕了。

　　他把大部分手下派往比亚埃尔莫萨，只留下了一百多人，而且绝大部分都在小镇南面与袭击者作战，根本没有足够的人手对付来自北面的敌人。

　　怎么办？

　　卡洛斯没再迟疑，立即让妻子儿女搭乘第一架直升机离开。

　　这家伙是个虔诚的天主教徒，又受过良好教育，把家庭看得非常重，而且一直相信做的所有事情都是了家族。

　　直升机起飞的时候，刘威他们刚好来到庄园外面。

　　留守庄园的武装分子不到二十人，分散在几处地方，根本挡不住刘威的前进步伐。有三个FOS女战士支援掩护，刘威根本没有机会使用专门为他准备的HK416自动步枪。走到别墅大门外，刘威收起步枪，一脚踹开大门。

　　紧随其后的望月夕香已经放下步枪，拔出长达一米的东洋刀。

　　两名守在门后的武装分子还没来得及端起步枪，望月夕香快速杀上，东洋刀横着一扫就将两人腰斩。

　　这小妞，用惯了东洋刀。

　　一名穿着厨师衣服的中年胖妇从厨房里惊慌失措地跑了出来。

　　“别杀她！”刘威叫住了望月夕香，用拉丁语对那名女厨子问道，“卡洛斯在哪？”

　　女厨子惊魂未定，直到望月夕香提着东洋刀走到跟前，才朝楼上指了一下。

　　刘威朝望月夕香点了点头，小姑娘放过女厨子，朝楼梯走去。

　　她刚走出两步，女厨子突然从围裙下拔出一把乌兹冲锋枪。

　　刘威眼疾手快，立即拔枪开火，第一枪打中了乌兹，第二枪打中了女厨子的手腕。

　　枪声一响，望月夕香以闪电般的速度拔出东洋刀，凌空劈下。女厨子还没反应过来，被东洋刀从中劈开，倒地的时候还瞪大眼睛，不敢相信地看着收起东洋刀的望月夕香，似乎不相信这个矮小的女人竟然有这么大的力气。

　　“下次注意点。”刘威叮嘱了望月夕香一句，上了楼梯。

　　没花多少功夫，刘威就找到了卡洛斯的书房，也听到了从里面传来的咆哮声。死到临头了，卡洛斯还在向手下发火。

　　这次望月夕香很积极，冲到前面，替刘威踹开了房门。

　　正在挨训的武装分子刚刚转过身来，望月夕香已经杀到跟前，东洋刀斜着劈下，从左肩到右肋，非常顺畅。

　　等她收起东洋刀，那名武装分子已经断成两截。

　　卡洛斯一下就吓呆了，他不是没有杀过人，可是他根本没见过这种杀人的方法，更没有见过这么锋利的东洋刀。

　　“卡洛斯先生，我们又见面了。”

　　看到走进来的刘威，卡洛斯不由自主的哆嗦了几下。

　　“怎么，不欢迎我吗？”刘威笑了笑，走到橱柜旁，拿起了一瓶没喝完的朗姆酒。“想来一杯吗？”

　　“你……你……”

　　“我是来跟你谈生意的。”刘威给自己倒了一杯，朝卡洛斯走去。

　　望月夕香没有站开，一直呆在能够一举击杀卡洛斯的地方。

　　“卡洛斯先生，请坐吧，你这么站着，让我感到压力好大。”

　　望月夕香用东洋刀在卡洛斯的肩膀上拍了一下，他打了个激灵，一屁股坐了下去。

　　“卡洛斯先生，还记得我们上次谈的那笔买卖没？”

　　卡洛斯一惊，立即说道：“那家赌场，你想要的话，拿去就好了，我什么都不要，就算送给你了。”

　　刘威笑了笑，说道：“这次要谈的，可不是赌场，而是你。”

　　“我……”

　　“这么说吧，你要钱，还是要命？”

　　“我……”

　　“当然，我相信卡洛斯先生早把生死置之度外，所以我们得换种谈话方式。”刘威招了招手，把卡洛斯叫到窗户边，让他朝外面看去。

　　运载着卡洛斯家人的直升机正在缓缓爬升，大概是装了太多东西，速度不是很快。

　　让卡洛斯心惊肉跳的是，庄园的草坪上，一名年轻女子扛着一枚“毒刺”导弹，站在她旁边的另外一名年轻女子正朝这边看来。

　　“看到了吗？”

　　“你……你要干什么？”

　　“还有三十秒，那架直升机就将飞出导弹的攻击范围。也就是说，如果你不能在二十五秒之内告诉我藏钱、以及藏毒品的地方，那架直升机将被击落。这种情况下，直升机上的人员肯定无法幸免。”刘威看了眼手表，“卡洛斯先生，还有十七秒，你得赶紧做出决定，要钱还是要命？”

　　说完，刘威举起右手。

　　只有那只手放下，高原美雪才会放下“毒刺”导弹。

　　要钱，还是要命？

　　时间一秒一秒过去，卡洛斯几近崩溃。

　　“卡洛斯先生，还有五秒……四秒……三秒……”

　　“地下室，全在地下室。”

　　“怎么进去？”

　　“地道入口在厨房旁边的储物间里。”

　　“密码呢？”

　　“我双胞胎女儿的生日。”

　　卡洛斯刚说完，“毒刺”导弹就飞了出去。

　　“不……不要……”

　　运载卡洛斯妻子儿女的只是一架普通的民用直升机，没有任何对抗导弹的能力，也不可能避开导弹。

　　直升机被导弹击中，燃烧着坠入安戈斯图拉水库。

　　卡洛斯一下就崩溃了，似乎家人是他活着的唯一支柱。

　　“卡洛斯先生，你不敢犹豫。”

　　说完，刘威才放下手，走出书房。在他身后，望月夕香走到卡洛斯身旁，举起了寒光闪闪的东洋刀。


第四十章 毒枭的宝藏

　　刘威找到地下室入口的时候，漠北狼率队攻入了卡洛斯庄园。

　　得知刘威已经得手，漠北狼让巴达维亚带着其他人去消灭残留的武装分子，自己则进入庄园。此时，竹内琴音也带着两个姐妹加入了扫荡战。

　　李廷轩提供的信息中，包括卡洛斯家人的个人资料。

　　没费多少功夫，刘威与漠北狼进入了毒枭的地下金库。

　　看到几十只货板上码放得整整齐齐的钞票，两人像闯进四十大盗宝藏的阿里巴巴，一下就傻眼了。

　　“差不多有十亿美元吧。”

　　“没那么多，大概只有六亿美元。”刘威笑了笑，说道，“这家伙挺有收拾的，肯定有洁癖。”

　　地下室里很整洁，所有钞票都按照面额码放。

　　每只货板上有二十乘四十、八百垛，每垛十叠，每叠一百张。如果全是百元美钞，就是八千万美元。可惜的是，大部分都是二十元美钞，总共有三十八只货板，最后几只货板还没有放满，差不多也就六亿美元现金。

　　漠北狼走到一只用帆布罩起来的货板前，扯下了帆布。

　　“算上这些呢？”

　　看到码放在货板上的金砖，刘威吓了一跳。

　　“少说也有十吨，差不多有四亿美元吧。”漠北狼嘿嘿一笑，说道，“这家伙，竟然也喜欢黄金。”

　　“谁不喜欢黄金？”

　　漠北狼拿起两块金砖看了一眼，说道：“不是一次性购买的，肯定是分批买来，这也是洗钱的好办法。”

　　刘威点了点头，沿着货板之间的通道朝前方走去。

　　很快，两人来到一扇铁皮门前面。

　　门板不是很厚，而且只是铆上去的。没花多少功夫，刘威把整快门板都卸了下来，进入了后面的毒品仓库。

　　绝对是仓库，因为这里比金库大得多。

　　面积至少有四百平方米，而且空间高度接近四米。左侧摆着几十只货架，上面整整齐齐的码放着已经包装好的海洛因。全部是小包装，一袋四百五十四克，也就是一磅，每十二袋捆成一扎。右侧堆放着数百只塑料口袋，里面全是大麻。有的已经包装好，不过大部分都是散货。仓库左前方还堆放着十几袋没有来得及分装的海洛因，旁边的工作台上放着一台电子秤。

　　“妈的，这些东西比金库里的现金还要值钱！”

　　“海洛因大概有一百四十吨，大麻大概有三百吨。”刘威迅速估算了一番，“按照美国市场售价算，能卖多少钱？”

　　“没有一百亿，都有八十亿。”

　　“这么多？”

　　“这还是批发价，由贩子卖给瘾君子的话，还得翻一倍。如果加点料，稀释一下，还能多赚几十亿。”

　　“你很了解？”

　　漠北狼愣了一下，说道：“下山虎说的，过来前，他打听了一下。”

　　“这家伙，确实富可敌国。”

　　“怎么样，把这些都带走。”

　　“装得下吗？”刘威苦笑了一下，说道，“那些现金与黄金就有将近一百吨，游艇只能装一百九十吨货物。”

　　“不是还有九十吨的空间吗？”

　　“要这些干嘛，毒害青少年？”

　　“又不是毒害我们的青少年，管那么多干吗？”

　　刘威翻了下白眼。在他看来，K1成员应该非常反感毒品，因为刘威加入时，K1的主要任务就是打击东南亚毒枭，被K1干掉的大毒枭有十几个，烧掉的海洛因与鸦片不低于五千吨。

　　漠北狼绝对是个另类，或许离开K1太久，让他淡忘了这些事情。

　　见到刘威不肯答应，漠北狼眼珠子一转，说道：“凭你我几人，改变不了这个世界。我们不做，其他墨西哥毒枭，还有中美洲与南美洲的毒枭都会做。只要有市场需求，就有人铤而走险。没人吸食这些东西的话，我们想卖也卖不掉。”

　　“别人做，不等于我们做。”

　　“你怎么就不开窍呢？”

　　“不用多说了，把这里烧掉。”

　　“你……”

　　刘威没有理会漠北狼，径直朝前方的通道走去。

　　仓库的坡道并不陡，很宽，足以供卡车进出。通道出口在庄园外面，连接着公路，旁边就是供武装人员住宿的大楼。

　　刘威刚来到地面上，周誉龙就找了过来。

　　“你们在干嘛？”周誉龙手上拿着海事卫星电话，显然一直在找他们。

　　“搞定了？”

　　“都搞定了，不过墨西哥政府军也快到了。”

　　“政府军？”刘威皱起了眉头。

　　“驻扎在托纳拉的政府军，有两个营，司令官雷亚斯少将是卡洛斯的人，肯定是卡洛斯给他打了电话。”

　　“去把别的人找来，必须挡住政府军。”

　　“找到金库了？”

　　刘威点了点头，说道：“有六亿现金，还有价值四亿美元的黄金。”

　　“这么多？”

　　“所以我们得挡住政府军。”

　　“没问题，交给我好了。”

　　“交给你？”

　　“我们还找到几样好东西。”

　　“什么？”刘威觉得周誉龙有点得意过头。

　　“M48主战坦克，有三辆，虽然有些年成了，保养也不是很好，但是都能开动，而且弹药充足。”

　　“卡洛斯竟然有坦克？”

　　“应该是雷亚斯给他的吧，不过那些乌合之众没人会用，不然我们也没有这么轻松。”

　　“为什么卫星照片上没有这三辆坦克？”

　　“全在地下车库里，当然看不到。”

　　刘威苦笑了一下，侦察卫星也不是万能的。“你去找巴达维亚，让他把人集中起来，无论如何也要挡住政府军，最好能击溃。”

　　“没问题，你们也搞快点。”

　　等周誉龙走开，刘威返回庄园，回到了卡洛斯的书房。

　　提供情报的时候，李廷轩就提到，让刘威尽量搜集卡洛斯的资料。虽然这些东西刘威都用不着，但是对情报机构来说，有着非常高的价值。比如掌握了卡洛斯在墨西哥政府与军队中关系网，就能知道那些官员与将军可以收买。

　　书房里的东西不少，刘威也没有时间一一核对，干脆把觉得有用的全都装了起来。

　　他还没有忙完，巴达维亚等人就把几辆大卡车开了过来。

　　此时，小镇上的战斗已经结束。除了在战斗打响后不久及时逃走的，其他为毒枭服务的武装分子都被击毙。

　　把装车工作交给竹内琴音等人之后，巴达维亚带着手下返回前线。

　　从托纳拉到康科迪亚，公路里程是二百四十公里，墨西哥政府军至少需要八个小时才能赶到，周誉龙有的是时间部署阻击阵地。

　　运走那些钞票，也需要很多时间。

　　更重要的是，因为只有一条通往托纳拉的公路，所以必须击溃政府军，才能把金库里的现金与金条运走。

　　对刘威来说，这算得上是个意外。

　　为了引蛇出洞，刘威故意在比亚埃尔莫萨暴露行踪。让他没想到的是，卡洛斯竟然把大半手下派了出去。正是如此，刘威才没想到，卡洛斯会在遭到袭击后立即通知雷亚斯。按照他的想法，卡洛斯不会立即联系托纳拉的驻军。只要耽搁十来分钟，刘威就有把握控制住局面，然后满载而归。等雷亚斯知道康科迪亚遭到袭击的时候，刘威他们已经到了海边，登上了前来接应的快艇。

　　这个意外，让刘威不得不做好打持久战的准备。

　　万幸的是，雷亚斯并不知道康科迪亚的情况，而且他是在替卡洛斯卖命，所以不会立即向上级汇报。

　　至于他的手下，大多拿了卡洛斯的好处，更不会越级汇报。

　　只要能够击溃雷亚斯的军队，刘威他们就能杀出去，在惊动墨西哥当局之前，至少赶在更多的墨西哥政府军赶到之前把货物送走。

　　因为美金与黄金都放在货板上，仓库里有一台小型叉车，所以装运工作非常顺利，没有遇到什么麻烦。

　　真正的麻烦，还是心有不甘的漠北狼。

　　装车的时候，漠北狼又找到了刘威。

　　“能不能再考虑一下？”

　　“没什么好考虑的，这些东西我们不能要，也不能留给其他人。”

　　漠北狼咬了咬牙，拉住刘威，说道：“我不知道你要这么多钱干嘛，但是你也不能只为自己着想。”

　　刘威愣了一下，看出漠北狼很气愤。

　　“遇到你之后，不管做什么，老子都无怨无悔。你也答应过，条件成熟就让我们接受再改造。这些我能理解，可是你要烧掉这些东西，我就不能理解。再改造缺的是钱，而不是别的东西。”

　　刘威扫了眼停下手上活计，正在看着他的竹内琴音等人。

　　显然，她们也有类似想法。把仓库里的毒品卖了，肯定能赚几十亿美元，足够他们完成再改造了。

　　虽然刘威相信，今后肯定有机会赚更多的钱，但是急切间，肯定赚不到几十亿美元。

　　“你要不想干，就让我来做。”

　　“你？”

　　“这东西确实能把你弄脏，我不怕脏，早是烂命一条了。”漠北狼笑了笑，说道，“二十多年前，我就只遵循一条规矩，那就是不做任何危害炎黄子孙的事。至于别的，我可管不了那么多。”

　　刘威咬了咬牙，说道：“记住你开始说的话。”

　　漠北狼点了点头，没多说什么。

　　“还有，别超载，我可不想游回美国。”

　　“放心吧，只拿九十吨，绝对不多拿。”漠北狼立即笑了起来。

　　等刘威走开，漠北狼把竹内琴音她们叫了过来，让她们把仓库里分装好的海洛因装到后面几辆卡车上。

　　这些东西，绝对比黄金值钱！


第四十一章 实战训练

　　临近中午，雷亚斯率领的军队才到达康科迪亚，比刘威预料的晚了三个小时。

　　这家伙绝对是个怕死鬼，离小镇南面的公路岔口还有大约两公里，他让部队停下，随后派出了侦察兵。

　　小镇里，刘威他们早已埋伏到位。

　　“别急，太远了。”刘威首次当起观察员，射手是爬在他旁边的竹内琴音。“射击运动目标得充分考虑战场环境，没有绝对必要，应该把距离控制在最大射程三分之二以内，才能确保命中率。”

　　竹内琴音若有所思的点了点，也放松了一点。

　　她面前是一把英国精准国际公司生产的AWM型高精度狙击步枪。这是世界上第二种使用零点三八八英寸拉普-马格南枪弹的狙击步枪，在阿富汗战场上，两名使用这种狙击步枪的加拿大特种兵创造过二千三百六十米的最大射杀纪录，而且是一次性击毙，没有进行弹道纠正。

　　按照精准国际公司公布的性能数据，使用零点三八八英寸枪弹时，AWM的最大有效射程超过两千米，十六点二克重的弹头飞行一千四百米之后仍然超过音速，剩余动能高达一千焦耳，是九毫米手枪弹头枪口动能的三倍。

　　这把枪不属于竹内琴音，也不属于刘威，而是属于周誉龙。

　　找司徒文慧寻求支援的时候，周誉龙本来想要精准国际公司的另外一种狙击步枪，即更加有名的M200。可惜的是，司徒文慧的“军火库”里没有这种单价超过十万美元，产量不到一千支的“昂贵”枪支。周誉龙只能退而求其次，要了一支性能相当的AWM，司徒文慧也满足了他的愿望。

　　要是知道刘威把这把枪要去，是给竹内琴音做实战教学，周誉龙肯定打死不给。

　　让竹内琴音擦掉手上的汗水，刘威帮她关上了保险，说道：“记住了，手拿开之前一定要关上保险。”

　　竹内琴音点了点头，又握住了枪把。

　　“放松点，别紧张。开火前，深吸一口气。”刘威拿起望远镜观察了一下，他看的不是那几个侦察兵，而是早已测出距离的标志物。“还有一千八百米，太远了，再放近一点。看到那堆灌木丛了吗？到哪个位置的时候，再瞄准，距离是一千三百五十米……”刘威扭头看了眼旁边的风标。“风速与风向都没变，瞄准目标左侧上方大约两米处，计算好目标的相对运动速度。”

　　竹内琴音按照刘威的吩咐做了一遍。

　　“很好，不用紧张，照我说的做就行了。”

　　竹内琴音又试着做了好几遍，这时候两名侦察兵已经接近到大约一千五百米外。

　　“准备好了吗？”

　　竹内琴音点了点头，把腮帮子靠在了枪托上。

　　“全身放松，深呼吸。”刘威把手放在了竹内琴音背上，轻轻用力压了压，“调整好呼吸频率，放松下来，集中精力，观察目标的前进路线，预先判断目标会向哪个方向前进，跟着目标的节奏前进。”

　　得到刘威指点，竹内琴音很快就找准了节奏。

　　“瞄准了就开火，不要迟疑……”

　　刘威的话刚出口，竹内琴音就扣下了扳机，整个人随着后坐力抖动了几下。

　　枪声很清脆，得益于高效枪口制退器，后坐力没有想象的那么强大，只是枪口高压吹起了大量尘土。

　　弹头在空中飞行了大约一千四百米，比声音提前一秒钟到达目的地。

　　因为没有听到枪声，也没有注意到远方扬起的尘土，所以走在前面那名侦察兵被子弹击中之前，根本不知道发生了什么事。

　　直到他在飞溅的血花中倒下，后面那名侦察兵才猛的反应过来，趴下卧倒。

　　这时候，枪声才传到。

　　“打得不错，比我第一次的时候还要好得多。”刘威一边说着，一边举起望远镜，朝两千多米外的政府军车队看去。

　　枪声已经惊动了雷亚斯，也惊动了其他政府军官兵。

　　竹内琴音退出空弹壳，将第二发子弹压入弹膛。

　　“走吧，去下一个狙击点。”

　　刘威收起观瞄设备，竹内琴音也赶紧收起狙击步枪，两人后退着溜了下来。

　　“动作不要太大，尽量不要被敌人发现。”刘威溜下土坡后，接过了竹内琴音手上的狙击步枪。“如果遇到经验丰富的敌人，就不会炮击我们的狙击点，而会派出狙击手，等我们下一次露面。”

　　“这很重要？”竹内琴音终于开口了。

　　“非常重要，想知道有多重要吗？”

　　竹内琴音点了点头，她知道，需要学习的东西太多了。

　　“走吧，跟我来。”

　　两人猫着腰，跑向下一个狙击点。

　　此时，小镇外，雷亚斯已经让炮兵下车，架好了三门八十二毫米迫击炮，随即又派出了四名侦察兵。

　　发现小镇上有狙击手，雷亚斯首先想到的就是炮击。

　　只不过，他也没有忘记更重要的事情，那就是派出狙击手。

　　对付狙击手的最佳办法就是派出一名更加厉害的狙击手。

　　小镇内，进入第二个狙击点，刘威迅速架好狙击步枪，重新装填了一颗子弹，确保总共有四发子弹，随后瞄准了第二批侦察兵中走在最前面的那一个。

　　四个侦察兵都很小心，也都很大意。

　　大概认为狙击手不可能打中一千五百米外的人员，所以四名侦察兵没有刻意隐蔽，而是大摇大摆地走了过来。

　　刘威没有急着开火，而是同时测算好四个目标的前进线路。

　　对他来说，打出四发子弹也就是不到两秒钟的事情。这一点，在FOS再改造之前的测试中已经得到证明。

　　等到四名侦察兵逐渐靠近，距离拉开一点后，刘威瞄准了最后面那一个。

　　距离大约是一千八百米，而最近的一个差不多一千六百米。

　　从打出第一颗子弹，到打出第四颗子弹，刘威只花了一秒多钟。放下狙击步枪，刘威顺手摘下竹内琴音头上的伞兵头盔，用手枪撑着露出半截来。

　　几秒钟后，一发枪弹落在了大约五米开外，紧接着一发枪弹落在了两米开外。

　　此时，四名侦察兵已经倒在血泊之中，三人当场丧命，一人被打中右胸，正在血泊里垂死挣扎。

　　“两名狙击手，都在西南方向上，距离在一千五百米之外。”刘威把伞兵头盔还给了竹内琴音，“七点六二毫米口径的战术狙击步枪，对我们没有威胁，即便被打中了，头盔与防弹衣也能挡住。”

　　“偏差太大了，根本打不中。”

　　刘威笑着点了点头，说道：“所以你要记住，拿着一把战术狙击步枪的时候，千万别以为自己是神枪手，就能打中一千五百米外的敌人。”

　　“那该怎么办？”

　　“怎么办？”刘威愣了一下，随即笑着说道，“最佳选择就是逃跑，如果跑不掉，那就乞求上天保佑吧。”

　　竹内琴音有点不敢相信地看着刘威。

　　“别认为我在骗你，战场上你只有一次机会，没有后悔药吃。”

　　“现在怎么办？”

　　“等吧，炮弹很快就会落下来。”

　　炮弹确实落了下来，只不过没有落到狙击点上，而是落在附近。那些墨西哥政府军还算有点实战经验，知道暴露了的狙击手不会留在原地，肯定会立即转移阵地，因此炮击狙击点没有多大意义。

　　可惜的是，刘威也明白这个道理，所以没有转移阵地。

　　炮击持续了大约两分钟，落下了几十枚迫击炮弹，没有造成任何伤亡，反而炸垮了几间民房。

　　趁此机会，刘威才溜了下来，返回第一个狙击点。

　　雷亚斯仍然呆在两千米外，并没藏起来，而是在给几名军官部署任务，准备集结兵力发起进攻。

　　“还要试试吗？”

　　竹内琴音迟疑了一下，还是摇了摇头。看完刘威的表演，既刺激了她的求胜欲，又打击了她的信心。

　　“这次看仔细点，这样的机会非常难得。”

　　刘威调整把瞄准镜调到最大射程的刻度上，挑出一颗外形最完美的子弹，再次检查了狙击步枪，测好风速与风向，他才爬上狙击点。

　　竹内琴音立即跟着爬了上去。

　　从寻找目标到瞄准、再到开火，刘威只花了不到三秒钟。

　　距离到底有多远，刘威也说不准，但是肯定超过了AWM的最大标称射程。从最远的标志物来看，应该是二千四百米左右。

　　这个距离，已经超过了加拿大特种兵在阿富汗战场上创造的远射纪录。

　　飞完这段距离，声音需要大约七秒钟，而零点三八八英寸的弹头只需要六点五秒。弹头到达终点时的速度为每秒二百二十米，存能七百八十四千焦，相当于两发九毫米手枪子弹的枪口动能。

　　杀伤没有防护的人员，只需要八十二千焦。

　　虽然雷亚斯是墨西哥政府军少将，但是没人愿意夏天最热的正午穿着防弹衣，特别是那些呆在战场外的高级军官。

　　子弹打中了雷亚司的胸口，虽然不是心口，但是足以致命。

　　雷亚斯倒下后，埋伏在小镇附近的漠北狼与周誉龙等人也立即发起进攻。

　　这是约定好的进攻信号，在墨西哥政府军攻入小镇之前，只要刘威干掉了雷亚斯，他们就发起突然袭击，击溃墨西哥政府军，杀出一条血路。

　　进攻非常有力，打头的是两辆M48A3主战坦克。

　　此时刘威也溜了下来，叫上竹内琴音，朝停在后方大约两百米外的坦克跑去。


第四十二章 满载而归

　　雷亚斯被击毙，政府军立即乱了阵脚。

　　两辆主战坦克杀出，“嗵嗵”几炮敲掉了当头与当尾的几辆军车，最先被九十毫米高爆弹击中的就是雷亚斯的座车，那也是政府军唯一的指挥车。

　　与刘威预料的一样，雷亚斯并没向上级报告此次行动。

　　接到卡洛斯的电话，雷亚斯就率领部队出发，名义是巡查边境，阻挡有可能进入墨西哥境内的危地马拉毒枭武装。这是托纳拉驻军的基本任务，加上去年发生的事情，雷亚斯此举并不反常。

　　这种事情，也不可能向上级汇报。

　　至于雷亚斯手下那些军官，个个都拿了卡洛斯的好处，也知道此行肯定会有收获，比雷亚斯还要积极。

　　直到雷亚斯被击毙，坦克杀出来，他们才发现局面异常险恶。

　　可惜的是，消息还没发出去，唯一能与后方联系的指挥车就被击毁了。

　　这辆车很好辨认，几根鞭状天线特别醒目。

　　车队受到攻击后，埋伏在树林旁的两名狙击手被坦克上的同轴机枪打成了筛子，公路上的政府军官兵更是乱做一团。

　　在坦克掩护下，巴达维亚等特种兵同步推进。

　　因为一辆M48A3主战坦克需要四名乘员，所以每侧只有两名特种兵徒步作战，用手里的步枪对付那些惊慌失措的政府军官兵。

　　他们的任务是保护坦克，干掉政府军里的反坦克手。

　　只不过，政府军遭到袭击前没有任何准备，就算有几具能够对付M48A3的火箭筒，也放在车上。

　　仓促之间，几台军车就被炮弹击毁了，谁还敢靠近车辆？

　　漠北狼指挥的那辆M48A3直接冲向队尾，周誉龙指挥的那辆则在公路左侧迂回，逐个干掉政府军的军车。

　　这时候，刘威指挥的M48A3从小镇里冲了出来，投入战斗。

　　虽然九十毫米坦克炮早已过时，但是对付没有装甲防护的军用车辆、以及暴露在公路上的人员，仍然非常轻松。

　　对付人员，最有效的武器不是坦克炮，而是同轴机枪，以及炮塔上的高射机枪。

　　伏击战迅速变成追击战，因为没有统一指挥，政府军官兵无心应战，纷纷逃跑，给刘威他们制造了不少麻烦。

　　这个情况，与刘威预料的也不一样。

　　按照刘威的计划，首先让政府军进入康科迪亚，由刘威指挥的小队截头，再由漠北狼指挥的小队断尾，最后由周誉龙指挥的小队斩腰，一切顺利的话，半小时就能结束战斗。在部署阶段，刘威正是按照这一设想分配任务。

　　可惜的是，雷亚斯比刘威想象的还要怕死。

　　如果让政府军的侦察兵进入康科迪亚，藏在小镇南面的坦克、以及不远处的卡车都会被政府军发现，伏击肯定打不成。

　　幸亏部署任务的时候，刘威针对特殊情况多做了一手准备。

　　现在遇到的就是特殊情况。

　　因为公路很狭窄，两旁又是密林与山丘，所以政府军大多聚集在公路上，两个营的官兵形成了一条三公里长的队伍。虽然漠北狼埋伏的位置比较靠近队尾，前几炮打得很准，阻止了政府军官兵乘车逃跑，但是战斗打响后，仍然有不少队伍后面的政府军官兵逃跑，离开了坦克炮的有效射程。

　　所幸的是，这些官兵没有沿着公路逃跑，而是进了密林。

　　漠北狼没有盲目追击，控制住局面后，回头配合周誉龙与刘威，围歼困在公路上的政府军。

　　遭到夹击，政府军迅速溃散，越来越多的官兵逃入密林。

　　战斗持续了半个小时，最后一批负隅顽抗的政府军官兵被炮弹炸上了天。

　　让炮手与装填手下车后，三辆坦克开始清理战场，把车辆残骸推到路边，清理出一条能供重型卡车通过的通道。

　　半个小时后，十辆载重二十吨的大卡车开了出来。

　　这些车都是卡洛斯的，主要用途就是把毒品运往最近的港口与机场、再生活无生产物资运回康科迪亚。

　　因为卡车是唯一的交通工具，所以保养得非常好，比那三辆坦克好得多。

　　从坦克上下来后，刘威蹬上了由竹内琴音驾驶的那辆大卡车。

　　其他人员也陆续上车，由十辆大卡车组成的车队在十分钟后离开了康科迪亚，朝托纳拉驶去。目的地是康科迪亚南面的皮西西亚潘，因为没有直达公路，所以得绕道托纳拉，相当与绕了个大圈子。

　　车队离开后不久，被刘威他们遗弃的三辆坦克在大爆炸中变成了废铁。

　　侥幸逃脱的政府军官兵没有远程通信设备，刘威他们破坏了康科迪亚的电话线路，与手机信号基站。即便政府军官兵随后返回康科迪亚，也无法与托纳拉当局取得联系，更不可能把刚刚发生的事情汇报给墨西哥当局。

　　等他们回到托纳拉，刘威他们早就离开墨西哥了。

　　六个小时后，车队经过托纳拉。

　　虽然几次遇到警察，但是车队没被拦下来。托纳拉的警察肯定知道，这些卡车属于卡洛斯家族。对于每年从政府拿几千美元薪水的小警察来说，根本不可能替政府卖命，得罪势力强大的毒枭。

　　到达皮西西亚潘的时候，已经是傍晚了。

　　一路上顺利得连刘威都有点惊讶。

　　不过这是好事，不是坏事。

　　车队到达海滩的时候，周奋与一名特种兵已经等在那里了。两人带来了一艘充气式摩托艇，因为海滩非常平缓，近岸水深太浅，所以游艇停在离岸大约五百米的海面上，只能用摩托艇把人员物资送上游艇。

　　毫无疑问，这是一件麻烦事。

　　一百九十吨物资，靠人力搬运的话，肯定需要很多时间。

　　只不过刘威他们不缺力气。

　　看到刘威扛起三百五十公斤货物，漠北狼、周誉龙与周奋也能扛起二百五十公斤，连五个小姑娘都能扛起两百公斤，巴达维亚等人立即傻眼了，他们使出吃奶的力气，也就只能扛起一百五十公斤。

　　为了加快装船速度，刘威让周奋弄来了一些充气式救生衣。

　　巴达维亚他们忙着把货物装上摩托艇的时候，刘威等人拽着系上用塑料布裹好、再用绳索扎好的货物、最后系上救生衣的货物下海，径直向游艇游去。

　　即便如此，众人仍然忙了四个小时，才把全部货物装上游艇。

　　刘威没有急着离开，而是用缆绳系上五辆大卡车，用游艇把卡车拖到海里，进入深水区后砍断缆绳，让卡车沉到海底。往返两趟，十辆昂贵的沃尔沃卡车全部处理掉了。随后刘威与周誉龙回到海滩上，清理了卡车留下的车辙。

　　做完这一切，游艇才开足马力，驶向外海。

　　大约半个小时后，游艇离开了墨西哥领海。

　　直到这个时候，众人才松了口气。虽然没有离开危险海域，但是在公海上，墨西哥当局没有权力拦截悬挂美国国旗的游艇。

　　天快亮的时候，游艇进入远洋，离墨西哥已经数百公里了。

　　吃早饭的时候，刘威把交战过程告诉了周奋，随后叫来巴达维亚，给了他二百四十万美元现金，让他分给其他人。

　　与收获比起来，这点钱连九牛一毛都算不上。

　　只是对那些巴基斯坦退役特种兵来说，这绝对是一笔巨款。拿到钱，他们就在考虑如何使用。两个年纪跟巴达维亚差不多的特种兵决定把钱汇回去，给女儿办场豪华婚礼，还有两个决定替儿子娶个有地位的老婆。三个年轻小一点的则把钱留给还在上学的儿子，打算让他们进最好的学校。剩下四个年轻特种兵则打算把钱存起来，等到合适的时候，再回去娶一个老婆。

　　这个时候，刘威才知道，巴基斯坦允许一个男子娶四个老婆。

　　不管怎么说，大家都很开心，特别是那些拿到“巨款”的特种兵。

　　为了避免乐极生悲，周誉龙主动找到他们，提出帮他们处理这笔“巨款”，毕竟二十万美元不算太少。在美国，要想把这么多现金存入银行，甚至得提供收入证明、或者其他能够证明这些钱来自合法渠道的证据。

　　只不过，没有几个人领情。

　　原因很简单，要想把钱洗干净，肯定得支付一些“手续费”。比如拿到“金字塔宫”去过一圈，就得交大约百分之五的手续费，也就是一万美元。对他们来说，一万美元同样是笔巨款。

　　没办法，刘威只能亲自出面，陈之以情、晓之以理，大做思想工作。

　　最后还是周奋出面，提出把手续费减少到百分之一，巴基斯坦特种兵才答应下来，由周奋替他们“洗钱”。

　　当然，刘威不会找周奋帮忙。

　　虽然通过赌场洗出几亿美元不是难事，那些一掷千金的拉美毒枭每次去拉斯维加斯，都会带上几千万、甚至几亿赌资，但是款项过于巨大的话，赌场收取的手续费高得吓人，刘威可不想做亏本买卖。

　　再说了，刘威急着用钱，不可能等上一两个月。

　　快到中午的时候，游艇进入国际航线，与前来接应的船只汇合。

　　一艘悬挂香港区旗的巴拿马型集装箱货轮，船上的人都是军事情报局的特工，李廷轩早就打了招呼。

　　游艇靠上去后，货物被吊装到码头上，随后塞进了四只标准集装箱。

　　货轮通过巴拿马运河之后，首先前往新奥尔良，在那里卸下一千多只集装箱，其中包括装满毒品的两只，随后再启程前往埃及的亚历山大港，在那里卸下其他集装箱，装满现金与黄金的两只集装箱也将在此上岸。

　　随后会怎么样，那是李廷轩的事，与刘威无关。


第四十三章 路过

　　刘威回到洛杉矶的时候，FOX电视台正在播放墨西哥的事情。

　　按照墨西哥政府新闻发言人公布的消息，针对日益猖獗的毒贩势力，墨西哥军方采取果断行动，突击了卡洛斯贩毒集团老巢康科迪亚；击毙了卡洛斯、以及为他效劳的上百名武装分子，政府军有上百人伤亡；在前线指挥战斗的时候，托纳拉驻军司令、墨西哥陆军少将雷亚斯被毒贩狙击手击毙，所乘车辆被炸毁；战斗结束后，墨西哥军方在卡洛斯庄园地下室里搜出了数百吨海洛因与大麻；鉴于雷亚斯少将在战斗中身先士卒、做出重大贡献，墨西哥总统在总统府接见了雷亚斯的遗孀与子女，授予其“民族英雄”称号，并且在墨西哥城为其举行葬礼。

　　电视上，还出现了墨西哥官方公布的影像资料。

　　这个结果，早在刘威预料之中。

　　因为天色已晚，所以刘威他们没有赶着返回拉斯维加斯，而是住进了由龙闽江安排的万豪大酒店。

　　吃晚饭的时候，龙闽江没问刘威去了哪，刘威也没说。

　　这家伙更着刘秀辉混了十几年，非常清楚情报界的基本原则：不该问的事情，绝对不要问。

　　吃过晚饭，龙闽江就离开洛杉矶，返回萨克拉门托。

　　他已经替刘威安排了几辆越野车，所以没必要留下来陪刘威过夜。

　　虽然漠北狼与周誉龙都有点兴奋，特别是漠北狼，晚饭还没吃完就提议到好莱坞与比佛利山庄看夜景，但是刘威没有那么好的心情，也没有阻止他们。腿长在漠北狼身上，他也没法阻止。

　　至于漠北狼打的什么主意，刘威心里非常有数。

　　这家伙搞了九十吨可卡因，变卖后至少能赚几十亿美元，足够让他、周誉龙与周奋夫妇完成再改造了。

　　再说了，大家是第一次来洛杉矶，而住在这里的明星没有一万都有八千。

　　以漠北狼的性格，肯定想出去打野味，说不定还能碰上两个过气的国际明星。周誉龙也难得摆脱花如玉那几个小娘们，自然举双手赞成。只是除了他俩，其他人还真没兴趣出去闲逛。周奋属于另外一个极端，就算包柳青远在英国，也不会出去沾花惹草。巴达维亚等人都很疲惫，只想躺到床上好好睡上一觉。刘威更没那个心情，想到父亲生死未卜，他对任何事情都没有兴趣。

　　等漠北狼与周誉龙结伴出行，周奋去跟老婆褒电话粥，巴达维亚等人回房睡觉，刘威也叫上竹内琴音等人，回房休息。

　　龙闽江是见过世面的人，为人又非常大方，给刘威他们包的都是豪华套房。

　　刘威的套房在酒店顶层，客厅外面是一个硕大的露台，摆放着几张沙滩椅，旁边则是一个跟游泳池差不多的大浴缸。

　　洛杉矶是美国第二大城市，也是西海岸地区第一大城市，号称“不夜城”。

　　城市的夜景确实很漂亮，特别是站在离地面大约两百米的楼顶，欣赏如同繁星般的城市灯光。

　　喝了几杯酒，刘威仍然毫无睡意。

　　想着父亲的事，刘威有点心烦意乱，干脆脱光衣服，跳进浴池。

　　泡在水里，他才觉得轻松了一点。只是看到趴在露台栏杆上的竹内琴音，还有守在附近的四个小姑娘，好心情一下就被破坏掉了。

　　“你们很喜欢看人家泡澡吗？”刘威觉得竹内琴音她们完全无法理解。

　　才认识她们的时候，刘威觉得没什么。毕竟十多年来都是那个样子，一时半会也改变不了。可是离开日本之后，她们仍然是那个样子，总喜欢悄悄跟在别人身后，然后冷不丁的冒出来，这就很难让人理解了。

　　竹内琴音从栏杆上跳下来，走过来规规矩矩地站在浴池旁。

　　过了一阵，其他四个小姑娘也走了过来，都站在浴池旁。那样子，仿佛刘威是随时需要别人保护的国家元首。

　　“得了，你们想干什么就干什么吧，我懒得管了。”

　　说完，刘威吸了口气，潜入水中。

　　“鲨鳃”自动露出，在肋部肌肉带动下一张一合的，吸取着水中的氧气。因为仍然得靠肺泡让血液中的红细胞接触到氧气，所以刘威的胸口照样起伏，通过鼻孔把肺部的空气排入水中。

　　只要刘威愿意，躺在水底睡觉都不是问题。

　　过了好一阵，水面一阵荡漾。刘威睁开眼一看，一双玉腿已经下到水里，接着是一具诱人的胴体。

　　在改造的时候，刘威把五个小姑娘看了个遍，一眼就认出下水的是竹内琴音。

　　随后，另外四个小姑娘也进了浴池。

　　与刘威一样，她们也是一丝不挂。

　　刘威没有动弹，他一直把竹内琴音她们当妹妹看待，从来没有非分之想。只是有了这几个“妹妹”之后，刘威跟小仓籁、金家姐妹亲热的机会就越来越少了。每次想到周围有几双眼睛盯着自己，刘威对那种事情就提不起兴趣。

　　竹内琴音她们也很老实，都在泡澡，没做别的事。

　　想到她们也辛苦了几天，刘威没再胡思乱想，闭上眼睛，进入梦乡。

　　在水下睡觉，确实非常舒坦。因为刘威身体密度与水差不多，浮力抵消了重力，所以就像漂浮在空中一样，身体能够完全放松。

　　不知道过了多久，知道水面再次荡漾，刘威才醒了过来。

　　五个小姑娘爬出水池，等刘威浮上水面的时候，她们正在抹掉身上的水珠，穿上黑色的皮革紧身衣。

　　大厅里传来门铃声，刘威也爬了起来。

　　竹内琴音赶紧走过来，把浴巾裹在刘威身上。

　　“应该是老狼他们回来了吧。”

　　“脚步很重，不是他们。”竹内琴音回答得非常简单，帮刘威扎好了浴巾。

　　“这么晚了，还有谁来找我们？”

　　竹内琴音摇了摇头，抹掉了头发上的水珠。

　　刘威笑了笑，让高原美雪去开了门。

　　来的确实不是漠北狼与周誉龙，而是几个黑人壮汉，带头的那个，正是在里诺帮刘威压场子的哈里斯。

　　这家伙怎么来了？

　　刘威赶紧起身，迎了上去。“哈里斯先生，稀客啊。”

　　“刘先生，你来洛杉矶也不通知我一声。”哈里斯的中文不是太糟糕，他在退役前在新加坡呆了几年。

　　“临时路过而已，也就没有惊扰哈里斯先生。”

　　“出海游玩吗？”

　　刘威笑着点了点头。哈里斯是洛杉矶的地头蛇，知道刘威从长滩港来到洛杉矶，也没什么好奇怪。

　　“龙先生确实很有面子，竟然能请动刘先生。”

　　“哪里的话，海外遇同胞，盛情难却。”

　　“这么说，刘先生跟龙二不是一路的了？”

　　刘威愣了一下，装着没有听懂哈里斯的话。

　　“刘先生才来美国，恐怕还不大了解这边的情况。我不是瞧不起华人，只是觉得，你那些同胞过于迂腐。”

　　“此话怎讲？”

　　“出来混，无非求个钱财。在哪赚钱、以何种方式赚钱还不一样？”哈里斯看了刘威一眼，说道，“世道早就变了，道上认的是钱，不是作风。没有钱，什么事情都做不了，刘先生肯定明白这个道理。”

　　刘威笑了笑，他确实明白这个道理，而且深有感触。

　　“半夜来叨唠刘先生，我也长话短说，免得坏了刘先生的雅兴。”哈里斯看了眼竹内琴音等人，因为没有见过她们，所以把她们当成了刘威的小情人。“刘先生来美国，肯定不是为了小钱。我想跟刘先生做笔生意。”

　　“什么生意？”

　　“我替你对付里诺的墨西哥帮派，至于黑人帮派，绝对不会跟刘先生对着干。”

　　刘威笑着说道：“那么，哈里斯先生想要得到什么？”

　　“让我的人进入你的赌场。”

　　“仅仅如此？”

　　“他们做什么，以及怎么做，刘先生不得过问。”

　　“哈里斯先生，如果我答应了，那还是我的赌场吗？”

　　哈里斯打量了刘威一番，说道：“我的人不参与赌场经营，还为刘先生提供保护，他们只是赚点小钱。”

　　“什么小钱？”

　　“卖点白货。”

　　刘威锁紧眉头，说道：“哈里斯先生，你应该知道，‘北美博彩行业会’对此做了严格限制，如果我这么做……”

　　“那是小事，谁敢出来阻挠，由我替刘先生解决后顾之忧。”

　　“包括全部赌业大亨？”

　　哈里斯愣了一下，随即笑了起来，说道：“即便如此，又有什么不可呢？除掉那些冥顽不灵的老家伙，刘先生控制整个博彩业，不是赚得更多吗？”

　　“哈里斯先生，你的提议确实很有诱惑力，只是你也知道，我只求财，不想介入帮派与家族纷争。”

　　“刘先生，你把事情想得太简单了，你觉得能够摆平那些赌业大亨吗？”

　　刘威笑了笑，没有多说什么。

　　“只要刘先生答应，我可以分你两成。”

　　刘威仍然没有开口，因为这不是钱的问题，而是原则的问题。

　　“当然，你可以仔细考虑一下，不用急着答复。”哈里斯见到刘威不理不睬，没再浪费口水，起身说道，“半夜叨唠，搅了刘先生的性质。有机会的话，我们坐下来好好探讨一下这笔买卖。”

　　“哈里斯先生，我就不远送了。”

　　等哈里斯离开，刘威苦笑了起来。

　　俗话说，人怕出名猪怕壮。

　　出了名，要想收回去，就没那么简单了。


第四十四章 分歧

　　漠北狼与周誉龙在外面逛了一夜，没遇到过气女明星，却找到一家不错的夜总会。

　　天快亮的时候，两人才心满意足的回到酒店。刘威他们已经吃了早餐，就等两人回来后返回拉斯维加斯。

　　回程路上，刘威把哈里斯找上门来的事情告诉了漠北狼他们。

　　“好事啊，由他出面，我们就不用操心了。”漠北狼嘿嘿一笑，“这家伙说得没错，在哪赚的钱都是钱。”

　　“没这么简单。”周奋比漠北狼冷静得多，“哈里斯掌握着美国的批发与零售市场，货源来自南美洲，主要是哥伦比亚。虽然具体情况我也不大清楚，但是美国一直在打击哥伦比亚毒贩。哈里斯有服役经历，而且干得不错，肯定与哥伦比亚的美军特种部队有联系，说不定正是通过这些人获得了稳定的货源，不然没办法满足庞大的市场消费量，更不可能与墨西哥毒枭对着干。”

　　“你的意思是，我们不可能成为哈里斯的供货商？”刘威问了一句。

　　周奋点了点头，说道：“那批可卡因确实不少，稀释到百分之二十五的话，大概能够满足半年的市场需求，可是之后呢？更重要的是，有美军特种部队帮忙，哈里斯做的是无本万利的买卖，根本不可能买我们的货。”

　　“黑吃黑？”漠北狼瞪大了眼睛。

　　“谈不上黑吃黑，美军特种部队会定期围剿哥伦比亚毒贩，肯定收缴了不少毒品，只需要很少一部分就能让哈里斯发财。”周奋笑了笑，说道，“在钱面前，任何人都一样，只要利润可观，谁都会铤而走险。”

　　“这样的话，我们只能单干。”周誉龙插了一句。

　　刘威看了他一眼，这家伙早就被漠北狼带坏了。

　　“单干得有稳定可靠的货源，不然迟早玩完。”周奋叹了口气，又说道，“这东西不碰不说，真要干的话，就得做好长远大算。美国不缺亡命徒，也不乏野心家。进入这一行，就算我们想脱身，也没那么容易。”

　　“老周，你也认为应该卖掉那些可卡因？”

　　“为什么不卖呢？”周奋看了刘威一眼，“反正卖给美国人，又不是卖给华人。这世界上不缺毒贩、也不缺毒品，我们不卖，总有人卖。只要美国还有瘾君子，就有人把毒品运送到美国。”

　　刘威苦笑了起来，在钱面前，大家都一样。

　　“别理他，这事我们自己做。”漠北狼早就不耐烦了，“下山虎，你在赌场工作，方便一点，打听一下行情，再决定怎么做。”

　　周奋没有答应下来，而是朝刘威看了过去。

　　漠北狼咬了咬牙，把目光转向了周誉龙。

　　“还是听刘威的吧，毕竟……”周誉龙苦笑了一下，说道，“我们是一支团队，而且早就说好来美国之后，一切听刘威安排。”

　　说完，周誉龙把目光转向了刘威。

　　“我得考虑一下，反正也不急。”刘威知道，他必须做出一个大家都能接受的决定，不然这支对付将分崩离析。“老周，回去后你找人打听一下，但是不要惹上麻烦。过两天我们去新奥尔良，把货接回来。”

　　刘威这么一说，漠北狼的脸色才好看了一点，周奋与周誉龙也暗自松了口气。

　　虽然他俩没有跟漠北狼站在一条阵线上，但是看得出来，他们也想这么做，毕竟完成再改造也是他们的心愿。

　　回到拉斯维加斯，刘威就被卡普亚请了过去。

　　因为卡洛斯已经完蛋，所以法院提前启动了拍卖程序。为了拿下赌场，卡普亚已经出面跟多位赌业大亨通气。虽然仍然有一些赌业大亨觊觎卡洛斯的赌场，没把刘威放在眼里，但是谁都知道卡洛斯死得很蹊跷，肯定另有隐情。在局面不太明朗的情况下，这些保守的赌业大亨卖了个顺水人情，表示不会参与竞标。

　　话从卡普亚嘴里说出来，自然成了他的功劳。

　　既然刘威肯定能获得卡洛斯的赌场，卡普亚也大方了一回，答应尽快把重新启动赌场所需的一亿美元底金、以及维持运作所需的三千万美元汇入刘威的账户，至于经营赌场所需的人手，则由周奋安排。

　　对此，刘威欣然接受。

　　跟卡普亚谈好之后，刘威就把这件事抛到脑后。急也急不来，即便走拍卖程序，也得花上十天半个月，赌场资产过户还得花不少时间，然后是重新装修、安排人员等等，都需要时间。

　　能在两个月之后开门营业就非常不错了。

　　回到房间，刘威把带回来的一百万现金交给田中丽奈，让她带一帮小妞出去购物，然后给还在瑞士的司徒文慧打了电话。

　　此时，司徒文慧已经订好返回大陆的航班机票，正在跟袁常青交代一些事情。

　　刘威从墨西哥搞到的现金，需要转几次才能洗干净。这事由李廷轩亲自操办，大约一周之后就能汇入专门账户。因为在此之前，刘威已经提供了数亿美元，所以袁常青已经着手治疗刘秀辉，病情得到了控制。

　　至于那批黄金，李廷轩也尽数收下，然后按照国内开采价支付了两亿美元给刘威。

　　这是李廷轩能开出的最高价格，因为这批黄金只能由国有金矿虚报开采量洗白，再送入国家金库。虽然分批卖给珠宝商能获得四亿美元，但是需要很多时间，也比较麻烦，李廷轩并不建议这么做。

　　刘威没有提出反对意见，毕竟这些钱足够让刘秀辉完成再改造。

　　接到刘威的电话后，司徒文慧离开庄园，在赶往苏黎世的途中联系了李廷轩。因为需要回去处理一些事情，比如向李廷轩汇报行动，安排比尔德教授的输送路线，安顿参与攻击计算中心的那批特工，所以她没有直接返回美国。

　　此时，李廷轩刚刚参加了最高决策会议。

　　日本大选已经临近，利川小次郎组建的新民党在数次民意调查中遥遥领先，大有超越民主党与自民党的架势。

　　实际情况，比媒体报道的还要糟糕。

　　利川小次郎脱党、组建新民党之后，民主党成为一盘散沙，能否在大选中保持第二大党的地位都很难说。虽然自民党表现得非常积极，民调支持率也不算太低，但是其竞选纲领缺乏新意，对占了四成的中间派选民几乎没有吸引力。只要新民党能够抓住这些选民，很有可能在大选中以多数胜出，单独组阁。

　　新民党上台，结果显而易见。

　　最高决策会议上讨论的就是这件事，即新民党上台后，大陆如何调整对日政策，以及如何妥善处理由此引发的一系列问题。

　　讨论结果没让李廷轩出乎意料。

　　在他看来，新民党上台后，日本肯定会加快“正常化”步伐，逐步摆脱美国，向正常国家迈进，随后走上军国主义道路。

　　受国际大环境影响，特别是三个月前的“二十过集团首脑峰会”上，各主要经济体没有在货币与金融政策上达成一致；美国随后宣布推行第三轮货币量化宽松政策，引发国际大宗商品价格新一轮上涨；欧盟与大陆随即采取相应措施，增加货币发行量，以抵消由美元贬值产生的出口危机；各国的这些举动最终使得国际金融与贸易环境急剧恶化，严重倚赖出口贸易的日本经济再次遭受重创。

　　走到这一步，日本已别无选择，只能增发货币，让日元贬值。

　　在两年前，这么做还有难度。可是随着五大财团实现全面联合，控制了日本央行，增发货币不再是难事。

　　只要日本央行大举增发货币，日本国内物价必然飞涨。

　　在五大财团控制下，日本唯一能够采取的政策就是“烧钱”。因为日本的基础建设已经非常完善，社会福利保障体系也比较健全，所以日本不可能像大陆那样，通过扩大基建规模与提高社会福利保障体系烧钱。

　　像日本这样的国家，烧钱的唯一办法就是扩充军备。

　　这个办法，美国也在采用，不然美军早已撤离阿富汗，更不会在中东地区四处点火，让美军有事可做。

　　日本扩充军备，必然使五大财团获益，从而助长了军国主义集团的嚣张气焰。

　　结果如何，李廷轩非常清楚，高层决策者也非常清楚。

　　可惜的是，在如此重大的战略问题上，高层决策者仍然没有取得一致，甚至连邢远昭都抱有一丝幻想，认为日本需要二十年、甚至更长的时间才能会对大陆构成实质威胁，因此在此期间，大陆应该充分利用日本的野心，打破美国构建的“新月型”战略包围圈，获得更加广阔的发展空间。

　　这个决策的直接结果就是：不干预日本的民主大选。

　　李廷轩早已料到这个结果，也就没有觉得意外。

　　跟司徒文慧通电话的时候，邢远昭的秘书就赶了过来。接完电话，李廷轩没多问，跟他去了邢远昭的书房。

　　自从把刘威引见给邢远昭之后，李廷轩没与元首单独谈过，邢远昭也没找过他。

　　元首日理万机，不可能盯着某一个人。这些属于军事情报局的事情，他很少过问，只是每周抽十五分钟时间看李廷轩提交的简报。

　　现在把李廷轩单独叫过去，肯定有很重要的事情。


第四十五章 亡种之危

　　李廷轩进去的时候，邢远昭正在抽烟，一口接一口的抽。

　　“元首。”

　　“你先出去吧。”邢远昭朝秘书挥了挥手，请李廷轩坐了下来，“怎么样，刘威他们在美国还好吧？”

　　“没遇到危险，只是调查工作进展不大。”

　　“刘秀辉的情况来？”

　　“已经稳定下来了，正准备进行深入治疗。”

　　邢远昭点了点头，拿起放在桌上的文件，递给了李廷轩。“这是昨天送过来的，你仔细看看。”

　　李廷轩接过文件，看到封面上代表保密级别的字样，立即皱起了眉头。

　　这是一份“国家绝密”文件，只有决策层领导有权阅读，李廷轩显然不在此列。

　　文件中只提到了一件事：转基因农作物。

　　“在调查熊翰文的时候，MSS查出了这件事情。”邢远昭又点上了一根烟，说道，“具体情况文件里面有，你可以仔细看看，我只大概说一下。涉及此事的有三名官员，一人在去年因车祸丧生，一人在熊翰文叛逃后失踪，还有一人在年初因受贿入狱。这些事情就是由那名官员交代的。”

　　李廷轩一边听，一边翻看文件。

　　粮食问题，一直是大陆的战略问题，毕竟十四亿人的吃饭问题绝不是小事，关系到了国家与社会稳定。

　　虽然从耕地上讲，大陆的粮食产量基本上能够做到自给自足，但是随着经济发展，人民生活水平提高，对粮食的需求越来越大。与其他物资不同，哪怕只有百分之五的缺口，也有可能引发粮荒，导致粮价飞涨。

　　为此，大陆的科研机构一直在培育高产农作物。

　　八年前，转基因农作物第一次进入大陆，很快就以巨大的产量赢得市场。只是在最初的时候，引进的转基因农作物主要是棉花与亚麻。直到五年前，才引进了大豆、油菜、土豆等非主农作物。

　　三年前，农业部首次提出引进与推广转基因水稻与小麦。

　　这件事，在社会上引发了广泛争议，甚至有五十多名院士联名上书，要求禁止引进转基因主粮。

　　原因很简单：转基因食品可能存在严重危害。

　　这个论点得到了科研支持，英国科学家早就证明，长期食用转基因食物的小白鼠在三代之后生育能力急剧降低，到第五代几乎丧失生育能力！

　　其他问题，在大陆也暴露了出来。

　　比如转基因棉花在前三代的产量都比较稳定，但是随后开始降低，到第五代时已经低于普通棉花。由此产生的结果就是，在推广种植转基因棉花的西北地区，棉花产量在五年后下跌了百分之三十，导致棉花价格飞涨。

　　在强烈反对声中，农业部于一年后给转基因水稻与小麦发放了市场准入证。

　　在大陆出售转基因水稻与小麦种子的，正是极力推广转基因农作物的孟山都公司，而这是一家美国企业！

　　事后，当时主管这件事的三位官员全部受到调查。

　　一人因为从孟山都公司收受了一千五百万美员贿金而锒铛入狱。

　　这件事原本就此结束了，在国家出面干预之后，转基因水稻与小麦的种植范围得到有效控制。

　　直到熊翰文叛逃，在追查他的时候，才牵出了幕后真凶。

　　替孟山都服务的不是那三位官员，而是熊翰文。按照入狱官员交代，正是熊翰文设计陷害他们，抓住了他们的把柄，他们才不得不发放许可证。更重要的是，替他们与孟山都公司牵桥搭线的也是熊翰文。

　　熊翰文做得很隐蔽，而且拿家属要挟，所以入狱官员最初没有老实交代。

　　直到MSS的调查人员找到他，让他知道熊翰文已经叛逃，提出配合调查可以替他减免刑期，他才说出了这件事情。

　　“熊翰文与孟山都公司有染？”

　　“这就是我要问你的问题。”邢远昭苦笑了一下，说道，“现在已经确定，熊翰文一直在为CIA服务。即便他与孟山都公司有染，也与CIA有关。”

　　李廷轩若有所思地点了点头，说道：“果真如此，这件事情就没那么简单。”

　　“你必须查清楚。”

　　李廷轩看了邢远昭一眼，他肯定会调查，也肯定会查清楚。

　　“我给农业部打了招呼，你去拿那批转基因作物的存样。”

　　“我知道怎么做。”李廷轩立即点了点头，表示明白邢远昭的意思。

　　“这件事我已经压了下来，暂时没有其他人知道，参与调查的MSS人员也已调往偏远地区。”邢远昭长出口气，说道，“我们必须做好两手准备。如果种子没问题，就不用考虑报复美国。如果结果相反，就绝不能善罢甘休。”

　　“元首……”

　　“这是我的个人决定，没有进行讨论，也不会进行讨论。”

　　李廷轩皱起了眉头。

　　“你也看到了，拿到决策会议上去讨论，结果好不到哪里去。”邢远昭苦笑了一下，说道，“其他事，我们能够容忍，可是这种灭族亡种的事，我们绝不能容忍。虽然我对转基因的东西不太了解，但是听说十几年前，以色列科学家就在开发专门针对阿拉伯人与波斯人的基因武器。你是情报官员，对技术也比较在行，比我更清楚藏在这里面的威胁有多大，更清楚如果让这些食物进入百姓家中，五十年、或者一百年之后会是个什么样子。我并不主张走强硬路线，因为我们需要一个和平稳定的外部环境，因为我们需要更多的发展时间，因为我们并不认为只有武力才能获得所需的生存空间，但是我绝不软弱，更不会像企图灭亡我们的敌人低头！”

　　李廷轩叹了口气，他没有这么理想化，而是更加现实。

　　“李部长，有难度吗？”

　　“元首，我觉得此事最好小心谨慎一些，至少得首先搞清楚那些种子有没有问题。”

　　邢远昭点了点头，说道：“你马上去处理，我给你三天时间。”

　　李廷轩没再啰嗦，赶紧起身告辞。

　　三天不算短，可是也没有充足到可以让他随意浪费。

　　去农业部的途中，李廷轩给司徒文慧打了个电话，让她留在苏黎世。还好，司徒文慧没有登机，不然又得坐十来个小时飞机了。

　　十二个小时后，扮成商人的李廷轩到达苏黎世，与司徒文慧一同赶往“少女庄园”。

　　这个名字是袁常青取的，因为庄园离少女峰最近。

　　把种子存样交给袁常青之后，李廷轩去看了躺在营养液中的刘秀辉。

　　改造还没开始，现在是在帮他重建被癌细胞严重侵蚀的器官组织，然后还得清除体内的放射性物质，最后才是FOS改造。在此期间，还得再造除大脑外的全部器官组织，从而彻底清除癌细胞。

　　用袁常青的话来说，幸好脑细胞没有癌变，不然上帝都救不了他。

　　等了四个小时，李廷轩拿到了分析结果。

　　只是那些分析报告，李廷轩也看不明白，更别说邢远昭了。

　　“你是从哪里搞来这些种子的？”

　　“这个不重要。”

　　“不重要？”袁常青笑了笑，说道，“与三年前的那件事有关吧？”

　　李廷轩愣了一下，朝袁常青看了过去。

　　“我也在联名信上签了名，其中很多科学论据都是我提出来的。当时我就觉得，孟山都在我国推行转基因主粮不怀好心。这家公司是什么来历，你去查查就知道了。当初向巴西推广改良香蕉，五年后就搞垮了巴西的所有香蕉种植园。后来还在阿根廷推广改良小麦，让阿根廷农民损失了数百亿美元。”袁常青笑着摇了摇头，“可惜的是，那些当权的家伙，没几个把我们的话听进去。”

　　“老袁，这不是我们应该讨论的话题。”

　　“是啊，反正我也出来了，是不是？”袁常青把一份文字报告交到李廷轩手上，“拿去吧，这东西连小学生都看得懂。”

　　“你写的？”

　　“当然，你那点水平，也就看得懂这个。”

　　李廷轩笑了笑，说道：“老刘的事，你得多花点心思。钱的问题，刘威已经解决了，我会尽快转过来。”

　　“比尔德呢？”

　　“还在美国，不过我已经安排好了，要不了多久，你就能跟他叙旧了。”

　　“跟他叙旧？”袁常青笑着摇了摇头，说道，“他那人，把科研看得比什么都重，连老婆都不顾，还顾得了谁？”

　　“那你得把他盯紧了。”

　　袁常青点了点头，没多说什么。

　　李廷轩也没再耽搁时间，司徒文慧已经替他订好了回国的机票。

　　回到国内，李廷轩让司徒文慧回部里汇报工作，他则径直赶往元首府，向邢远昭汇报情况。

　　邢远昭会有什么反应，李廷轩已经料到了。

　　袁常青在报告里说得很清楚，这些种子里含有一种隐性基因，食用后，肯定会对食用者的基因产生影响。因为是隐性基因，所以前三代不会受到影响。如果控制得好，比如严格禁止近亲结婚，五到八代内都不会产生严重影响。只是随着隐性基因在人群中广泛传播，生育能力必然大大降低，甚至彻底丧失。

　　更重要的是，这种隐性基因所针对的基因缺陷只在汉人身上存在。

　　这算什么？

　　不折不扣的战争行为，而且是针对整个中华民族的战争行为！

　　别说邢远昭不会善罢甘休，任何炎黄子孙都不会善罢甘休。

　　李廷轩知道，必须采取行动，有力的行动！


第四十六章 接货

　　李廷轩向邢远昭汇报的时候，大洋彼岸，刘威已经到了新奥尔良。

　　因为没有动用司徒文慧的人手，又担心漠北狼与周誉龙办事过于草率，所以刘威决定亲自跑一趟。

　　出发前，刘威通过“运输工人协会”租了两辆集装箱卡车。

　　到达新奥尔良，刘威等人径直赶往码头。货轮早已离港，集装箱在货柜区，刘威租赁的两辆集装箱卡车正在排队等候。

　　与国内港口不一样，进港运送集装箱的卡车并不多。

　　新奥尔良是美国南部最大的港口，大部分货物发往密西西比河流域的大中城市，比如田纳西州的孟菲斯与纳什维尔、密苏里州的圣路易斯、印第安纳州的印第安纳波利斯、俄亥俄州的辛辛那提，大部分货物走内河水运，其余通过铁路运送，只有少数送往周边城市的货物由公路运送。

　　用卡车把货物拉到拉斯维加斯，相当于横穿大半个美国的事情非常少见。

　　刘威不是不相信美国铁路的运输效率，只是九一一事件之后，美国加强了国内运输安检措施，通过铁路运送说不定会遇到麻烦。

　　走公路慢一点，却不会遇到多少麻烦。

　　货物进港之后，海关做了抽检，所以载上集装箱后，卡车就能离港，不用去海关接受安全检查。

　　上路后，漠北狼与巴达维亚在前面开路。

　　两人各率领三名特种兵，漠北狼驾驶的越野车上只有普通枪支，巴达维亚驾驶的厢式货车上有一些重型装备，比如火箭筒与自动榴弹发射器。带上重武器是漠北狼的主意，用他的话来说，这叫有备无患。

　　刘威与周誉龙带负责断后，只带了普通枪支。

　　周誉龙仍然带着他那把AWM，只是拆解后装在箱子里。因为刘威在墨西哥用这把枪干掉了两千四百米外的巴达维亚，所以周誉龙对它更是爱不释手。回到拉斯维加斯，周誉龙还对其进行改造，增加了安装消声器的功能。

　　两辆集装箱卡车居中，每辆车上有两名司机，由望月夕香与大空麻衣押运。

　　离开港口，车队直接上了州际高速公路，先去路易斯安那州的拉菲特，然后是什里夫波特、得克萨斯州的达拉斯、俄亥俄州的俄克拉何马城、堪萨斯州的威奇托、科罗拉多州的丹佛、经犹他州最后回到拉斯维加斯。

　　这条路线，总行程长达三千公里。

　　虽然沿墨西哥湾沿岸高速公路前往得克萨斯州，经新墨西哥州与亚利桑那州，再从南加州折返回拉斯维加斯的线路大约只有两千公里，但是这条线路需要经过美墨边境地区，还得经过大洛杉矶地区。

　　从安全考虑，刘威宁愿多掏点路费。

　　前半段路程，没有遇到任何麻烦，遇到的高速公路巡警都不多。到达丹佛后，车队停了下来，让四名雇佣的司机去汽车旅馆吃了顿热饭，洗了个热水澡，睡了一觉。刘威他们并不需要休息，随行的十个特种兵也很精神。

　　再次上路前，刘威给了一半的路费，让司机打起精神。

　　进入中西部地区后，路上的车辆更加稀少，道路质量也非常高，车队的速度一直保持在每小时七十英里以上。

　　虽然还能再快点，但是刘威觉得没这个必要。

　　只是这段路程并不平静。

　　“刘大哥，注意到了吗？”

　　刘威朝后视镜看了一眼，点了点头，表示明白竹内琴音的意思。

　　离开丹佛后不久，后面就多了几条尾巴。跟踪他们的家伙还算有点水平，每辆车最多跟行四个路口，然后离开高速公路，只是车队到达下一个路口的时候，肯定有另外一辆车进入高速公路，不急不慢地跟在后面。

　　跟踪的车辆五花八门，有轿车、越野车，还有厢式货车，不过都很不起眼。

　　问题在于，这些车上至少有两个人，而且都是黑人壮汉，一看就知道不是善类。

　　竹内琴音翻出地图看了一阵，又扫了眼刚刚经过的路标，对刘威说道：“还有两个小时就到达大章克伸，那里最适合伏击。”

　　刘威点了点头，这些家伙肯定是哈里斯派来的。

　　他们想干什么？

　　大章克伸是一座小镇，在科罗拉多河北岸，经过跨河大桥进入南面的河湾，公路右侧是科罗拉多河、左侧是地势较高的山丘，离下一座跨河大桥大约二十公里，车队在这里将无法调头，很容易遭到伏击。

　　难道哈里斯知道集装箱里面装的是什么东西？

　　刘威又朝后视镜看了一眼，那辆丰田轿车仍然跟在后面大约五百米外，车上有两名黑人壮汉。

　　想了想，刘威拿起步话机，用暗语说道：“老狼、阿龙，我们在大章克伸吃午饭。”

　　“吃午饭？才吃了早饭，还没饿呢！”漠北狼肯定急着返回拉斯维加斯。

　　“不急在一时，吃了午饭再上路也不迟。”

　　刘威没理会漠北狼，说完就关掉了步话机。

　　跟踪车辆又换了三波，车队到达大章克伸，停在了唯一的汽车旅馆外面。

　　刘威下车后，故意站在路边点上香烟。跟踪他们的那辆越野车从公路上呼啸而过，没有停下来。只是从刘威旁边经过的时候，副驾驶位置上的那名黑人壮汉朝他看了一眼，似乎显得有点意外。

　　“怎么回事？”漠北狼跑了过来。

　　“有尾巴。”刘威目送越野车离开，“好了，去吃午饭吧。”

　　“谁在跟踪我们？”漠北狼也朝公路前方看了过去。

　　“还能是谁？”

　　“哈里斯的人？”

　　刘威点了点头，带着漠北狼进了路边的快餐厅。

　　因为餐厅不是很大，所以巴达维亚他们拿着汉堡包与热狗在外面进餐，四个司机全都呆在车上。

　　要了两份快餐，刘威与漠北狼也离开了快餐厅。

　　周誉龙检查完车况，赶了过来。

　　“我也看到了，肯定是哈里斯的人。”周誉龙从刘威手上接过装快餐的纸袋。“他们受过侦察与反侦察训练，知道如何隐蔽跟踪。如果不是肤色出卖了他们，恐怕我们到现在还蒙在鼓里。”

　　“过了跨河大桥就进入河湾，那里非常适合伏击。”

　　“哈里斯知道我们运的是什么东西？”漠北狼皱起了眉头。

　　“应该不知道，也许哈里斯的目标不是车上的货物，而是我们。”

　　漠北狼看了刘威一眼，说道：“他想除掉我们？”

　　刘威点了点头，说道：“我们与龙二打得火热，我在洛杉矶拒绝了他的合作提议，这家伙肯定把我们视为眼中钉。如果我们一直呆在拉斯维加斯，他肯定没有机会，也没有胆量破坏道上的规矩。”

　　“最好绕过去，毕竟带着那么多东西，要是有个三长两短……”

　　“绕得过去吗？”漠北狼看了周誉龙一眼，说道，“只有一条路，现在调头，等于承认我们发现跟踪者。虽然能够避开危险，但是哈里斯肯定会怀疑我们的身份，甚至猜出我们的来历。”

　　“K1？”周誉龙愣了一下。

　　“别忘了，哈里斯是退役特种兵，听说还是最优秀的突击队员。如果他与CIA、或者其他情报机构有染，麻烦就大了。”

　　“你说怎么办？”

　　漠北狼叹了口气，朝刘威看了过去。

　　“走到这一步，已经没有回头路了。”刘威稍一思索，说道，“半个小时后，阿龙率车队出发，我跟老浪、还有琴音她们去前面开路。”

　　“战术呢？”周誉龙长出口气。

　　“车队遭到袭击后，要装得像样一点，别表现得太厉害。如果有必要，甚至可以丢掉集装箱卡车。”

　　“丢掉！？”漠北狼立即瞪大了眼睛。

　　“不能让哈里斯知道我们的身份，只能这么做。不过螳螂捕蝉、黄雀在后，等他们伏击得手后，我们再杀出来。”刘威笑了笑，说道，“哈里斯的老巢在洛杉矶，应该不清楚这边的情况。他肯定想不到，是我们杀了个回马枪。”

　　“好办法，让他把账算到其他帮派头上。”

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。“老狼，你去准备一下，我们五分钟后上路。”

　　漠北狼没再啰嗦，三下五除二的消灭了汉堡包，带上必要的武器装备，跟着刘威与竹内琴音等人离开路边汽车旅馆。

　　七人没有走正门，而是从旅馆后面溜了出去。

　　十分钟后，他们渡过了科罗拉多河，来到南面的河湾处。

　　路上的车辆仍然不是很多，刘威与漠北狼兵分两路。刘威带着竹内琴音等两人，在靠近下游跨河大桥的浅滩上岸。漠北狼带着高原美雪等三人，从上游跨河大桥东面上岸。两路人马迅速穿过公路，进入南面山丘上的灌木丛里。

　　搞侦察，本来就是K1特种兵的强项。

　　没花多少时间，刘威就发现了一处预设伏击阵地。距离公路不到四百米，从地面上的痕迹来看，应该是一处狙击点。曾经埋伏在这里的狙击手清理了前方的障碍物，但是没有破坏周围植被，很难从远处发现。附近还有一处专门用来诱敌的假阵地，处理得比较粗糙，比较容易发现。

　　刘威仔细检查了一番，没有发现重武器留下的痕迹。

　　很快，竹内琴音她们也有了发现。

　　很明显，这里确实是理想的伏击点，只是曾经埋伏在这里的敌人全都撤走了。

　　难道吓跑他们了？

　　回想起之前的事，刘威这才松了口气。肯定是车队突然进入汽车旅馆，没有及时通过河湾，让哈里斯起了疑。

　　这家伙还挺谨慎的嘛！

　　不多时，车队经过跨河大桥，进入河湾。

　　刘威没有上车，而是徒步跟随，护送车队经过下游的跨河大桥，才追了上去。


第四十七章 特殊使命

　　车队再次上路的时候，穿着一身沙漠迷彩服、挎着M4卡宾枪、腰上别着Mk23的进攻手枪哈里斯坐在厢式货车里，面前是三台大屏幕液晶显示器，上面是三架微型无人机从千米高空拍下的录象。

　　“他们肯定是特种兵，而且是非常厉害的特种兵。”

　　哈里斯点了点头，对旁边那个彪形大汉说道：“汤姆，还记得八年前，我们在伊拉克遇到的那伙人吗？”

　　彪形大汉皱起眉头，用不敢相信的眼光看着哈里斯。

　　他叫汤姆-波波维奇，波兰后裔，是哈里斯为数不多的几个白人手下之一，也是跟随哈里斯十多年的老部下。哈里斯涉嫌虐囚丑闻被踢出海豹突击队后，波波维奇也离开了海豹突击队，到洛杉矶跟哈里斯打天下。

　　哈里斯说的那件事，正是他离开海豹突击队的根源。

　　八年前，两人在伊拉克执行秘密任务，搜索藏匿的基地组织成员。

　　虽然当时很多人都认为国际恐怖大亨藏在阿富汗南部部落地区，但是CIA相信他在伊拉克，所以把海豹突击队第六分队，也就是专门与CIA合作、直接听从CIA指挥的特种情报战分队派了过去，哈里斯就是这支分队的指挥官。

　　在贝鲁杰的一次搜索行动中，哈里斯率领的突击队遭到伏击。

　　战斗打响后，哈里斯发现伏击他们的肯定不是伊拉克抵抗组织的武装分子，也不是那些有头无脑的恐怖分子，而是训练有素的特种部队。

　　交战过程中，三支小队的三十多名“海豹”一直被压着打，连还手的力气都没有。

　　仅仅十五分钟，突击队员一个接一个的倒下，最后仅剩下哈里斯与波波维奇等七人。

　　如果不是附近驻军及时赶到，还出动了武装直升机与主战坦克，恐怕哈里斯与波波维奇等人也无法幸免。

　　后来哈里斯才知道，驻军在赶来途中遭到伏击，不然要不了这么久。

　　次日，哈里斯带着波波维奇与另外两名只受了轻伤的突击队员返回交战地区，寻找伏击者的线索。

　　也就是在这个时候，哈里斯他们与当地居民发生冲突。

　　混战中，哈里斯等人不但干掉了几十名武装平民，还抓住几人，带到郊外的荒野中拷问了一个晚上。

　　此时虐囚丑闻闹得如火如荼，一架路过的侦察直升机正好拍下了整个拷问过程。

　　事发后，哈里斯扛起了所有罪责，没有牵连三名部下。

　　“他们是那伙特种兵？”

　　“肯定不是，他们太年轻了。”哈里斯长出口气，说道，“我们回去吧，得找机会跟那个功夫小子谈一谈。”

　　波波维奇没有多问，收好东西上了厢式货车。

　　数个小时后，天色暗了下来。

　　赶在天亮前，刘威回到了拉斯维加斯，把两只塞满可卡因的集装箱送入了租来的自助仓库，把剩下的一半款项交给了卡车司机。

　　让巴达维亚留下两人看守仓库后，刘威才带着其他人返回“金字塔宫”酒店。

　　刚进房间，刘威就看到了坐在沙发上品酒的李廷轩。

　　“老李，你……你怎么来了？”

　　“有些很重要的事情，我必须亲自跑一趟。”李廷笑了笑，说道，“把其他人叫来，免得你再费口舌。”

　　刘威没啰嗦，立即给周誉龙、漠北狼与周奋打了电话。

　　“包大姐去英国了，得在那边呆上一段时间。”打完电话，刘威倒了一杯白兰地，坐到李廷轩对面的沙发上。

　　“你父亲的事，我问过袁常青，问题不是很大，只是需要很多时间。”

　　“钱够吗？”

　　“应该够了，反正他没提到这件事。”

　　刘威点了点头，同时也松了口气。

　　“过两天，司徒回来后，你再问她。”李廷轩放下酒杯，说道，“她在瑞士，更加清楚具体情况。”

　　这时，周誉龙与漠北狼赶了过来。过了一阵，周奋才赶到。

　　“这些东西，你们传着看一遍，看仔细一点。”李廷轩拿出一份刚刚打印好的文件，上面全是用暗语书写的文字，只有刘威他们看得明白。“元首已经下了最高指示，让我们采取报复行动。”

　　看完文件，三人都瞪大了眼睛。

　　“妈的，美国佬竟然如此猖狂！”

　　“就算元首不下指示，我们也会报复！”

　　“也不能全怪美国佬，苍蝇不叮无缝的蛋。”周誉龙把文件还给了李廷轩，说道，“打算怎么报复？”

　　“以其人之道、还治其人之身。”李廷轩掏出打火机，点燃了文件。烧到快一半，他才把文件丢到烟灰缸里。“具体怎么做，还得看袁常青的研究成果。”

　　“什么意思？”刘威掏出檀香木烟盒，取出五根雪茄。

　　“你们首先得做一件事。”李廷轩接住雪茄，放到鼻子下嗅了嗅。“不错嘛，Cohiba牌的哈瓦那雪茄，这东西在国内要几千块呢。”

　　“我们还有半箱，你带回去好了。”

　　“那感情好，我就不客气了。”李廷轩呵呵一笑，点燃了雪茄，“我找袁常青谈过，如果用同样的办法对付美国佬，难度非常大。原因很简单，美国的种族构成成分非常复杂。虽然任何一个人种、甚至是任何一个民族都存在基因缺陷，但是美国有数百个民族，而且经过两百多年、十多代人混血之后，基因缺陷比其他国家的主体民族少得多。要想找出大部分美国人身上都存在的基因缺陷，需要足够多的基因样本。”

　　“让我们去搜集基因样本？”

　　李廷轩点了点头，说道：“不止你们在做，我已经启动了所有谍报网，至少有一千人在做这件事，不过你们最方便。”

　　刘威愣了一下，随即朝周奋看了过去。

　　“拉斯维加斯是美国最大的旅游城市之一，每年有数千万游客，八成是美国人。通过赌场收集基因样本，最简单也最便捷。”

　　“问题是，怎么做？”周奋问了一句。

　　“你们什么都不需要做。”

　　周奋也皱起了眉头，不知道李廷轩葫芦里卖的是什么药。

　　“内华达州很快就会通过更加严厉的治安法案，要求所有赌场安装身份识别系统，只有十八岁以上的成年人才能进入赌场。”李廷轩稍微停顿了一下，又说道，“所谓的身份识别系统，就是一套连接到了国家数据库上的指纹检测设备。只要在这些设备上做些手脚，就能轻松获取所有赌徒的基因样本。”

　　“怎么做手脚？”

　　“这事我会安排，到时候由司徒负责，你们什么也不用做。”李廷轩抽了两口烟，“我大概估算了一下，以‘金字塔宫’的客流量，安装指纹检测设备一个月之内，就能搜集到大约一百万个基因样本。”

　　“这么多？”

　　李廷轩点了点头，说道：“只是这仍然不够，所以得在其他赌场做手脚。”

　　“我们很快就将拥有自己的赌场？”

　　李廷轩愣了一下，朝刘威看了过去。

　　“没什么好奇怪的，总得给自己找点事情做吧。”刘威笑了笑，把在里诺收购赌场的事情告诉了刘威。

　　“这样的话，那就好办了。”

　　“然后呢？”

　　“既然你们已经想到在美国长期发展，后面的事情就简单多了。”

　　这下，刘威瞪大了眼睛，他可没有想过在美国长期发展。

　　“我们将在青藏高原无人区内建立一座世界上规模最大的基因实验中心，大概半年后就能投入使用。按照袁常青估计，至少需要一年才能完成全部分析工作，然后还得花上一年时间做基因匹配。具体怎么做，我也不清楚，毕竟我不是科学家。只是最快也要等到两年之后才能掌握准确信息，决定如何报复美国。”

　　“在这之前，我们或许能做些别的事情。”

　　听到漠北狼的话，李廷轩朝他看了过去。

　　漠北狼迟疑了一下，把毒品的事情讲了出来。

　　“九十吨可卡因不算多，加个零都不算多。”

　　“所以我们需要稳定的货物来源。”漠北狼似乎看透了李廷轩的心思，“既然要两年之后才能展开大规模报复行动，为什么不利用这些时间呢？”

　　“这样的话，你们将处于非常危险的地步。”

　　“找出美国人的基因缺陷之后，有没有我们，报复行动都不会受到影响。”

　　李廷轩沉思了一阵，说道：“这事我得考虑考虑，不过你们可以做好准备，先把那批可卡因处理掉。”

　　听到这话，漠北狼才没再多说什么。

　　虽然李廷轩没有答应下来，但是这么说等于答应了。

　　“这件事，除了包柳青之外，不能让其他人知道。”李廷轩看了眼手表，说道，“时间不早了，我得赶飞机。你们好好策划一下，等司徒回来跟她商量。我会尽快跟你们联系，其他事情你们看着办就行了。”

　　“我送你去机场。”

　　“没必要，你们也早点休息吧。”

　　“没事，我们几个，休息不休息都一样。”

　　见到刘威坚持，李廷轩没再推辞。

　　离开酒店，刘威亲自驾车。

　　“还有什么事吗？”李廷轩知道刘威有话要说。

　　“元首知道这么做的严重性吗？”

　　“所以得让你们来做。”

　　刘威愣了一下，朝李廷轩看了过去。

　　“你们的身份档案都已撤消，完成任务之后，我再给你们安排新身份。”

　　“我们在美国的身份呢？”

　　“全新的，已经准备好了，司徒会告诉你们。”

　　刘威点了点头，并不觉得惊讶。


第四十八章 新的起跑线

　　去机场的路上，刘威故意放慢了车速。

　　虽然李廷轩把话说得很清楚，这是元首直接下达的最高指示，但是没有提到是否通过了最高决策层。

　　“知道这件事的人非常少，除了你们几个，不超过十个人，连司徒都不知道。”李廷轩知道刘威心里有疑问。“元首的态度很明确，如果出了事，由他一个人承担责任，所以我们必须把风险降到最低限度。”

　　“我明白你的意思，只是你也应该知道，真要出了事，谁也承担不起这个责任。”

　　李廷轩叹了口气，说道：“那你知道不这么做的后果吗？”

　　刘威看了李廷轩一眼，又把目光转向前方。

　　“如果不是牵扯到熊翰文，恐怕我们到现在还被蒙在鼓里，根本不知道孟山都公司在我国推销的转基因种子存在如此严重的问题，更不可能知道CIA在这里面扮演的角色。”李廷轩面色严峻，语气更加低沉。“虽然发现主管官员受贿之后，中央政府下达了禁令，转基因主梁的种植范围得到有效控制，但是这样的事情只要发生一次，后果就无法设想，根本无法用损失来痕量。袁常青在报告中说得很明确，一两百年内不会有问题，可是在此之后，恐怕中华民族将成为历史！”

　　“既然如此严重，为什么不通过最高决策层采取正规行动。”

　　“因为有风险，而且是非常巨大的风险。”

　　刘威的眉头跳了几下，问道：“与熊翰文的事有关？”

　　“在中间牵桥搭线的正是熊翰文，他甚至以威胁要挟的方式，让主管官员在至关重要的报告中作假。”李廷轩叹了口气，说道，“元首没把此事交给最高决策层，肯定有原因，我个人认为，恐怕最高决策层都有问题。”

　　“这么严重？”

　　李廷轩点了点头，说道：“现在还没有证据与线索，但是不能排除这种可能。元首单独找我谈这件事，让我设法调查，还在谈话的时候提到你们。原因如何，你应该想得到，也就应该明白此事有多么严重。”

　　“问题是，就算我们报复了美国，又有什么用？”

　　“这是一场战争，一场看不到硝烟的战争！”

　　刘威又看了李廷轩一眼。

　　“虽然已有国际公约明确禁止将基因技术用在军事领域，但是上个世纪末，以色列科学家就在开发针对阿拉伯人与波斯人的基因武器，而且取得了重大成果。其他大国，无一例外都在研制基因武器。”李廷轩苦笑了一下，说道，“严格说来，FOS、FPF、‘未来战士’这些军事科研项目都在打擦边球。现实中，基因早已成为一种准战争武器。还记得前几年，全球棉花价格飞涨吗？根源就是美国开发的转基因棉花在第五代之后产量急剧降低。这些年闹得沸沸扬扬的粮食安全问题也与基因技术有关，已经大范围推广的转基因玉米、大豆、土豆等等农作物很有可能在未来数年之后大幅度减产，引发更加严重的粮食危机，甚至导致全球性粮荒。”

　　“这么严重？”

　　“也许比我想象的还要严重。别忘了，全球人口已经突破七十亿，十年之内将增长到八十亿。虽然从理论上讲，现在的耕地面积足以养活这么多人，但是地区发展不平衡，发达国家消耗了太多的粮食，必然导致众多贫穷国家忍饥挨饿。”

　　“结果呢？”

　　“战争不可避免。”李廷轩笑着摇了摇头，说道，“过来前，我了解了一些相关情况。我们的情况还比较稳定，至少主粮产量能够满足国内需求，像大豆、菜籽、玉米这些需要大规模进口的粮食，在居民日常消费中所占比例并不大。再说了，我们有过艰难日子，外汇储备全球第一，能够在短时间内应付国际粮价波动。只要有个五年八年的缓冲期，我们就能培育出高产作物，问题就能化解。”

　　“谁的问题最严重？”

　　“多了去了，不过在我们周边，印度与日本比我们严重得多。”

　　刘威皱起眉头，说道：“印度肯定比我们严重得多，要不了十年，印度将超过我们成为全球人口最多的国家，其国土面积只有我们的三分之一，耕地面积也比我们少得多，又不肯推广高产农作物，严重依赖进口。只要国际粮食价格大幅度波动，印度人就得饿肚皮，国内矛盾肯定会集中爆发。问题是，日本也存在这样的问题？”

　　“别忘了，日本在二战后的第三个生育高峰期即将到来。”

　　刘威愣了一下，大概没听明白。

　　“战后十年，是日本的第一个生育高峰期，上世纪八零年代末到九零年代末是日本的第二个生育高峰期。现在年轻人结婚晚、生育更晚，所以第三个生育高峰期即将到来。日本的人均寿命仅次于挪威，按照我们估计，十年之后，日本将基本走出老龄化，人口规模将在二十年之后突破两亿。”

　　“这么多？”

　　“按照人口密度计算的话，到时候日本是我们的三倍。”李廷轩笑了笑，说道，“虽然日本的农业单产量非常高，但是一直以来，日本都是粮食进口国。以目前的情况来看，日本经济短期内难有起色。所以说，只要国际粮价出现大幅度波动，即便日本是发达国家、有充足的外汇储备，也会深受影响。”

　　“因此而爆发战争？”

　　“大规模战争不可能，即便日本打破战后的‘和平宪法’，发展出核武器，也不可能与我们打一场大规模战争，但是爆发小规模局部冲突的几率将迅速提高，特别是以争夺资源为主的地区战争。”

　　刘威稍一思索，说道：“即便如此，这与我们正在做的事情又有什么关系？”

　　“把局势挑明，让大家把藏着掖着的东西都拿到桌面上来，形成一个更加透明、更加保险的国际机制。”

　　“什么意思？”

　　“如果各大国研制基因武器的势头不能得到遏制，那么消灭人类的不是原子弹，而是各种各样的转基因食物。”

　　刘威若有所思地点了点头。

　　“只有把局面挑明，才能有效遏制正在恶化的局面。为此，就得让美国尝到苦头，因为美国是全球头号大国，任何具有约束力的国际公约要想发挥效力，就得拖住美国，甚至得让美国唱主角。”

　　“所以要让美国人认识到基因武器、或者说转基因农作物的危害性？”

　　李廷轩点了点头，说道：“这是从全人类的高度出发，而从我们的角度出发，则是超越美国的唯一机会。”

　　“什么意思？”

　　“基因技术早已走出实验室，而人类历史上所有先进技术，全都首先用在军事上。只要认识到转基因食物的严重危害性，世界各国肯定会签署一份更具效力的国际公约，可是基因技术在军事领域的用途绝对不会受到影响，甚至会因此加速。作为一种毁灭性与核武器旗鼓相当，而且更加隐秘的武器，在不久的未来，基因武器将主导战争。对任何国家来说，这都是新的起跑线。”

　　刘威点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　“因为我们晚起跑两百多年，所以在当今这场角逐中，胜出的几率几乎为零。只有让大家回到同一条起跑线上，我们才有机会成为领跑者。也许这需要很多时间，但是我们必须尽快起步，才能占据有利位置。”

　　“也就是说，这只是一次规模有限的报复行动？”

　　“具体怎么做，由元首说了算，我们只是行动者、不是决策者。至于是不是规模有限的报复行动，我相信元首会有分寸。”

　　“可是不能保证。”

　　“对未来，谁能保证？”李廷轩笑了笑，说道，“能说的，我都告诉你了。回去后，你得注意游庄臣。”

　　“老狼？”

　　李廷轩点了点头，说道：“看他的样子，好想急着赚钱。虽然我知道他不是一个喜欢钱财的人，但是人总会变，是不是？”

　　“他只想完成再改造。”

　　“跟你一样？”

　　刘威点了点头，说道：“放心吧，老狼只是觉得我们不应该浪费到手的赚钱机会，没别的想法。”

　　“既然如此，就让他去做，你少插手。”

　　“我也这么想，只是有个人，你得尽快帮我查个水落石出。”

　　“谁？”

　　“哈里斯，外号‘黑魔’，‘黑虎帮’的老大，前海豹突击队员，手下有一批美军退役特种兵，在美国西南部地区有很强大的势力。我们从新奥尔良回来的时候，他的人一直在后面跟踪，却没有伏击我们。”

　　“你怀疑他在为CIA服务？”

　　刘威点了点头，又把在赌场里发生的事情告诉了李廷轩。

　　“这家伙确实有点神秘，如果不是特别厉害，就跟你猜测的一样。我会尽快调查，让司徒把资料送过来。”李廷轩稍微停顿了一下，说道，“听说你去墨西哥的时候，没有动用司徒的人？”

　　“没那必要。”

　　“这样的话，今后尽量不要动用司徒的人，甚至得减少与她的接触次数，自己能够处理的就别去找她。”

　　“不靠她的话，我得建立自己的情报网。”

　　“我可以提供一些有用的信息，其他的事只能靠你自己。”

　　刘威点了点头，没多说什么。李廷轩这么安排，主要是为了保险，免得出事后把国家牵扯进去。

　　十分钟后，刘威把李廷轩送到拉斯维加斯国际机场外面。

　　因为机场往来游客众多，安保又非常严密，所以刘威没有跟进去，李廷轩下车后，他就驾车返回酒店。


第四十九章 酒店生意

　　两天后，司徒文慧回到美国。

　　她没有立即找到刘威，而是先去安排比尔德的事情。

　　事发大半个月了，FBI与NSA等联邦调查机构均已放弃努力。司徒文慧找到了藏在旧金山唐人街的典斌与比尔德，把教授送上一艘前往香港的货轮。大约一个月之后，比尔德就将到达瑞士。

　　为了保险期间，典斌将陪同比尔德前往香港。

　　此时，刘威正在里诺，参加“皇宫”酒店的拍卖会。

　　“北美博彩行业会”的评估价是五千五百万美元，八折起拍价是四千四百万美元，在没有人竞标的情况下，刘威最终以四千五百万美元买下了这座占地二十亩、总建筑面积一百六十万平方米的大酒店，及其全部配套设施。

　　即便如此，刘威仍然没有收回“本钱”。

　　按照内华达州的相关法律，因为卡洛斯是“北美博彩行业会”成员，所以刘威的损失将由行业会支付。

　　在不出一分钱的情况下，刘威不但拿到了酒店，还获得了七千二百万美元额外补偿。

　　“北美博彩行业会”也没吃亏，因为卡洛斯早已支付五千万美元的入会费、以及累计高达二千七百五十万美元的年费。扣除支付给刘威的七千二百万美元，行业会还结余了五百五十万美元。

　　可惜的是，这些钱，刘威根本揣不热。

　　只要他想开赌场，就得成为“北美博彩行业会”成员，交纳五千万美元的入会费，以及第一年按半数交纳的三百七十五万美元年费，此后每年还得交纳七百五十万美元年费。不交这些钱，刘威连赌场营业执照都拿不到。

　　还好，只要成为“北美博彩行业会”成员，办理营业执照就是小事。

　　作为行业会成员，刘威只有两个义务，一是交纳会费与年费，二是遵守行业守则。拿了高额会费与年费，行业会自然得提供完善服务，比如帮助赌场应对民事诉讼、处理与行政当局的关系、提供基本安保措施等等。

　　站在刘威的角度，他也非常乐意拿钱买轻松。

　　拍下赌场后，刘威就递交了入会申请，与“北美博彩行业协会”签署了一份协议，把应当由行业协会支付的七千二百万美元转为会费与年费，行业协会负责替刘威处理赌场产权转让等事务。

　　经营与管理赌场，仍然得由刘威自己负责。

　　回到酒店房间，刘威把所有娘们叫了过来，召开“大家庭会议”。

　　卡洛斯逃走后，“北美博彩行业会”及时介入，“皇宫”酒店照常营业，只是赌场暂时歇业，客人比以往少了许多。

　　“今天要跟大家谈几件事，一是酒店的名称。”

　　“叫‘金碧辉煌’吧。”刘威的话还没说完，花如玉就兴冲冲的冒了一句。

　　周誉龙用手肘顶了她一下，让她闭上嘴。

　　虽然花如玉在周誉龙面前非常放肆，俨然一副“周家大奶奶”的样子，但是她在刘威面前，一点气势也没有。

　　“这个问题，我们最后讨论。”刘威笑了笑，说道，“首先讨论的是最重要的问题，即如何打理经营这家酒店。你们都知道，我跟阿龙、老浪都不善于经营，没有这方面的经验，也没那个心思。老周得在‘金字塔宫’干几年，包大姐一时半会回不来，老典琐事缠身，所以我打算让你们经营这家酒店。”

　　“好啊，好啊，至少我们可以做些事了。”小仓籁赶紧附和了一句。

　　“经营酒店得订下规章制度，确定经营班子。”刘威扫了眼二十几个小娘们，说道，“虽然你们来自不同国家与地区，严格说来算不上一家人，但是我一直把你们当家人看待，老狼与阿龙对你们也是一视同仁。大家有什么想法，尽管说出来。好办法我们就采纳，说错了也没关系，大家一起商量嘛。”

　　花如玉有点跃跃欲试，被周誉龙顶了好几下，她才忍着没有开口。

　　“你们真的不打算经营酒店？”田中丽奈开口了。

　　刘威笑着点了点头，说道：“我本来不想买下这家酒店的，但是想到你们在美国也没别的事可做，总不能天天逛街游玩吧。人活着，总得找写事情做。耍久了，你们也会觉得没有意思，是不是？”

　　这话，还真说到了一帮小娘们的心坎上。

　　来到美国将近一个月，除了竹内琴音等五个长期跟随刘威奔波的小姑娘，其他小娘们早就耍腻了。

　　“这样的话，首先得确定酒店的发展方向，然后安排相应的管理人员。”

　　刘威看了田中丽奈一眼，说道：“你有什么想法吗？”

　　“这是你的酒店，又不是我的酒店。”

　　“放屁，我的不是你们这些小娘们的？”刘威语气很重，神色却很和蔼。“我说了，买下这家酒店，就是让你们有事可做。”

　　田中丽奈知道刘威没有生气，所以没有感到害怕。

　　“不过，你说的确实很重要。如果连怎么发展都不知道，如何管理呢？”刘威又把目光转向了其他人，“你们都想想，把想法说出来。”

　　“有这么麻烦吗？”漠北狼有点不耐烦了，“反正是赌场，继续开赌场就行了。”

　　刘威翻了下白眼，没有理会他。

　　花如玉迟疑了一下，壮着胆子说道：“既然刘大哥有些想法，我们可以把酒店搞成一家综合性娱乐城。”

　　“说说看。”

　　“除了赌场，还可以开夜总会、歌舞厅、酒吧等等。规模发展大了，还可以把附近的地皮买下来，扩大经营范围。名声打响之后，还可以开一家旅游公司，专门到旧金山、洛杉矶等地招揽游客。”

　　“这娘们有想法。”漠北狼朝花如玉笑了笑。

　　“我也只是随便说说，至于……”

　　“这个想法去确实不错，大家觉得呢？”

　　刘威这么一说，花如玉才松了口气。

　　“这样的话，我们得做一个长远规划，并且按照新的发展方式安排管理人员。”田中丽奈稍微迟疑了一下，说道，“我们人手不少，组建一个管理班子应该不成问题。小仓、珍智与如玉她们都有经验，即便有所欠缺，也可以接受培训。”

　　“肯定得培训。”周誉龙赶紧开口，说道，“随着我们进军里诺，拉斯维加斯那些赌业大亨肯定会大举进入，竞争会非常激烈，如果没有有效管理，肯定难以发展。别说赚钱，不赔钱就是好事了。”

　　“怎么培训？”刘威问了一句。

　　“美国拥有最好的工商管理学院，还怕没地方培训吗？”漠北狼白了刘威一眼。

　　刘威笑了笑，说道：“我还把这事给忘了。丽奈，培训的事你亲自负责，请最好的教授来讲课。多花点钱没问题，时间长点也没问题，必须让大家尽快学会如何管理酒店。重新开业之后，我相信大家都能在实干中获得经验。”

　　田中丽奈答应了下来，也没多说什么。

　　此时，众人都看了出来，刘威让田中丽奈负责培训，等于承认了田中丽奈在这群娘们中的地位。对这个安排，其他人没有提出异议。一是田中丽奈在这帮娘们中年纪最大，而且为人最稳重；二是田中丽奈处事公平，从不参与“日韩港”三地斗争；三是她与刘威的关系非同一般，其他人没有竞争资格。

　　“管理人员怎么安排？”周誉龙问了一句。

　　“培训完了再说，到时候量才为用，谁有哪方面的才能就做哪方面的事。”刘威早就想好了，说道，“大家不用担心，这件事关系到所有人，我会公平处理。培训结束之后，我会安排一场考试，到时候拿成绩说话。”

　　刘威处事不公平吗？

　　至少到目前为止，还没有谁会这么认为。

　　“最后一件事，也就是开始提到的。‘皇宫’这个名字太土气了。”

　　花如玉犹豫了一下，又壮着胆子说道：“我觉得，还是‘金碧辉煌’好听。”

　　“大家有意见吗？”这次，刘威有点武断，因为小仓籁明显有意见。

　　他这么一说，就算小仓籁有别的想法，也不会说出来了。

　　“没意见的话，就叫‘金碧辉煌’好了。当然，这不是为的名字。发展壮大之后，肯定还会有其他产业，比如夜总会、歌舞厅什么的，到时候还得重新取名字。”刘威安慰了小仓籁等几个日本娘们，笑着说道，“有什么好的想法，可以拿个本子记下来，免得需要的时候再来想。”

　　“说完了吗？”漠北狼早就坐不住了，起身说道，“没别的事，我先走了。”

　　“老狼，你留下，我还有话跟你说。”刘威没打算让漠北狼出去逍遥快活，“阿龙，你带大家出去吧，吃晚饭的时候来叫我。”

　　漠北狼叹了口气，又坐了下来。

　　周誉龙哪会迟疑，立即叫上一帮娘们，离开刘威的房间。

　　竹内琴音等人没有离去，除非刘威单独吩咐，她们绝对不会离开半步。

　　“我跟老李谈了，他基本上答应了你的提议。只是有些事情，我们得说清楚。”

　　“什么？”漠北狼掏出雪茄，显得有点漫不经心。

　　“你想做，我不反对，但是你得一个人做。”刘威也点上了一根雪茄，“你也知道，老李提到的报复行动有多么严重，搞砸了，我们几个跑不掉还是小事，如果牵连到国家，谁也担不起这个责任。”

　　漠北狼点了点头，表示明白刘威的意思。

　　“你可以带上巴达维亚他们，但是我跟阿龙、老周夫妇与老典都不会参与，你也不能动用司徒的人。”

　　“她那些人，根本做不了这样的事。”

　　“如果有必要，我会提供援助。只是这件事情得拖一拖，不能操之过急。”

　　“什么意思？”

　　“你不觉得哈里斯有问题吗？”

　　漠北狼看了刘威一眼，随即明白了过来。


第五十章 灭门

　　吃过晚饭，田中丽奈就动身前往斯坦福大学。

　　这所全球闻名的大学就在旧金山南面的斯坦福，缔造者是当年的加州铁路大王，学校以他儿子的名字命名。经过一百多年发展，斯坦福大学早已名声在外，而斯坦福商学院更是全美最顶尖的商学院之一。

　　为了省心，刘威把其他娘们都支走了。

　　一大群人出行，又要前往旧金山，所以刘威让周誉龙带几个巴达维亚的手下随行，以免发生意外。

　　碍事的几个小娘们走了，漠北狼乐得逍遥自在，当晚就溜出去寻快活了。

　　刘威没这么轻松，他得给卡普亚打电话，催催装修运作酒店的款项。刚回到房间，司徒文慧就找了过来。

　　“你父亲的病情已经稳定下来，正在进行器官重造，然后是两轮改造，最后还得再次重早全身器官，以彻底根除癌变细胞，整个过程大约需要半年时间，改造后还需要半年才能全面恢复。”

　　“这么久？”

　　“这还是最乐观的估计，袁教授是这么说的。”

　　刘威叹了口气，说道：“资金够了吗？”

　　“够了，还有点结余。”

　　“这样就好，比尔德呢？”

　　“送走了，典斌跟他一快去香港，大概一个月之后就能到达瑞士。我已经向老李汇报了情况，他会安排接应工作。”司徒文慧拿出一份资料，递给了刘威。“这是你要的东西，你调查他干嘛？”

　　“防范于未然。”

　　刘威翻开资料迅速看了一遍，果然与他猜得没错。

　　虽然资料中没有提到哈里斯在退役之后仍然与CIA往来，但是作为海豹突击队第六分队的指挥官，在退役之前，他一直为CIA服务。在巴基斯坦部族地区找到并且击毙国际恐怖大亨的，正是海豹突击队第六分队。这是一支专门从事特种情报战的特种部队，也是海豹突击队中最神秘、最强悍的一支分队。

　　“只有这些？”

　　“老李还在想办法调查，现在能搞到的只有这些。”

　　刘威点了点头，放下了资料。

　　“看完了吗？”司徒文慧问了一句，用刘威放在茶几上的打火机点燃了资料。“老李还让我告诉你，最好与这个人离远点。即便有生意上的冲突，也不要跟他硬碰硬。这种家伙肯定很有来头，搞不好会引火烧身。”

　　“我知道，只是有些事情躲也躲不了。”刘威笑了笑，把接货途中发生的事讲了出来。

　　“照你所说，他应该猜出了你们的身份，至少知道你们是特种兵。”

　　刘威点了点头，说道：“所以我让老李调查他，如果他确实是CIA的人，我们就得先下手为强。”

　　“太草率了，在搞清楚他的身份之前，你们最好按兵不动。”

　　“那得看他是否无事生非。”刘威笑了笑，转口说道，“听说，内华达州即将要求所有赌场安装指纹仪。”

　　“对，你们这家赌场率先安装。”

　　“这么快？”

　　“州议院已经通过立法，等你拿到赌场经营权，差不多该实施了。我已做好安排，你们什么也不用做。”

　　刘威点了点头，表示明白司徒文慧的意思。

　　“只是与赌场有关的事情，还得靠你们自己解决。”

　　“什么事？”

　　“开赌场，不是开餐馆。谁都知道赌场是赚钱行当，拉斯维加斯那边的赌业大亨早就跃跃欲试。就算你与卡普亚关系不错，也不表示其他赌业大亨不会找你麻烦。不管怎么样，小心一点总没错。”

　　“你是说，有人会找我们的麻烦？”

　　“差不多吧，反正我有这种感觉。”

　　刘威没再多说什么，因为他也知道，拉斯维加斯那些赌业大亨不会看着他坐大。

　　“没别的事，我就告辞了。”司徒文慧是个非常干练的特工。“收到别的消息，我会尽快送过来。没有特别重要的事情，我们最好不要联系。这是老李说的，你们来美国有一段时间了，总不可能什么事都让我去做吧。”

　　“知道老李为什么要这么说吗？”

　　司徒文慧笑了笑，说道：“该让我知道的，老李自然会告诉我。他没有告诉我，我也不会多问。这是做我们这行必须遵守的规矩，很多时候，知道得少一些，反而更加安全，是不是？”

　　刘威也笑了笑，送司徒文慧出门。

　　随后，刘威带着竹内琴音等人，离开里诺，前往萨克拉门托，拜访龙闽江。

　　今后不能依靠司徒文慧，就得充分发挥龙闽江的作用。

　　此时，卡普亚正面临空前的压力。

　　刘威收购“皇宫”酒店不算什么，在拉斯维加斯那些赌业大亨眼里，一个来自香港的赌徒根本不是威胁。当年，“亚洲赌王”那么牛比，还不是被十多个家族整得狼狈逃窜，从此杳无音讯。

　　让这些赌业大亨非常不爽的是，卡普亚竟然与刘威合作进军里诺。

　　随着黑人、墨西哥人与亚裔势力兴起，早在上世纪八零年代末，拉斯维加斯的十三个靠博彩业发迹的大家族就结成联盟、以求自保。按照当初达成的协议，十三个大家族必须同进共退，分享内华达州、乃至整个西部地区的博彩红利，阻止其他势力进入博彩业。虽然这份协议早已成为一纸空文，十三个大家族的关系并不紧密，其他势力也先后进入博彩业，但是卡普亚家族背信弃义的做法，仍然让其他十二个家族觉得被出卖了，或者说没有从中分到好处。

　　这也是卡普亚面临的最大问题。

　　得罪十二个家族，等于自寻死路。别说卡普亚家族早已衰微，即便在卡普亚的祖父，也就是卡普亚家族来到拉斯维加斯的时代，也不敢与所有家族对抗。

　　为此，卡普亚不得不把纽约的普里奥洛与奥古斯塔两大家族的“教父”请来，由他们出面召集其他家族，讨论如何分配利益。

　　普里奥洛与奥古斯塔两个家族与卡普亚家族的关系非同一般。

　　迈克-卡普亚决定举家西迁的时候，允许为其父亲效力四十多年的两名干将，既尤里乌斯-普里奥洛与维克托-奥古斯塔自立门户，并且把卡普亚家族在纽约的所有产业均分给了两人。

　　有意思的是，几十年过去了，这两个家族反而发展壮大，卡普亚家族则日落西山。

　　卡普亚家族能在拉斯维加斯保住一席之地，在很大的程度上与这两个家族有关，毕竟其他家族不愿意树立更多的敌人。

　　商讨了数次，才在最主要的问题上，即如何分配利益达成一致。

　　十二个家族放弃了卡普亚家族在“皇宫”酒店的利益，卡普亚家族则做出承诺，不会干预与阻止其他家族进军里诺。

　　这个结果，对卡普亚来说几乎没有任何好处可言。

　　只要十二个家族进军里诺，他通过联合刘威，在里诺获得的优势就将荡然无存。

　　可是还能怎么样呢？

　　送走普里奥洛家族与奥古斯塔家族的教父后，卡普亚带着保镖离开了拉斯维加斯。要想独霸里诺，就得先下手为强。干掉十二个家族不大可能，但是干掉一两个带头的家族，应该不是什么难事。

　　只是这样的事情，卡普亚做不出来，或者说做不到。

　　让刘威出手，才能避免更大的麻烦。

　　当然，卡普亚有着自己的如意算盘。如果刘威确实很厉害，能想对付卡洛斯那样对付拉斯维加斯的赌业大亨，他就能坐享其成，趁机扩大卡普亚家族的势力范围。如果刘威只是个窝囊废，没能干掉试图进军里诺的赌业大亨，也不会牵连到他，其他家族最多趁此机会联手剿灭刘威。

　　为此，卡普亚需要见到刘威，当面提起这件事。

　　只是卡普亚并不知道，他再也没有机会活着回到拉斯维加斯了。

　　在他请出普里奥洛家族与奥古斯塔家族的时候，其他十二个家族就知道，卡普亚家族绝对不会让出到手的利益。

　　换个角度就能发现，在这些家族眼里，解决问题的最好办法就是铲除卡普亚家族。

　　只要出手够快，就能赶在普里奥洛家族与奥古斯塔家族出面干预之前，让卡普亚家族灰飞烟灭。按照利益淘汰原则，普里奥洛家族与奥古斯塔家族不会替卡普亚家族复仇，最多只是借用此事分得一羹。

　　要想铲除卡普亚家族，首先就得干掉卡普亚。

　　这个晚上，发生了两件事。

　　一是卡普亚的车队在沃克湖南面遭到伏击。

　　车队是在行驶到一段维修施工道路的时候遭到伏击的，速度非常慢，伪装成施工工人的枪手用两辆大卡车堵死了道路，随后用机关枪打死了所有保镖，用火箭筒炸掉了卡普亚乘坐的防弹轿车。

　　警察赶到的时候，枪手已经逃离现场，卡普亚被炸掉半截身子，当场毙命。

　　二是卡普亚家族的庄园遭到袭击。

　　在车队遇袭后不到五分钟，一百多名蒙面枪手杀入卡普亚庄园，在十五分钟内击毙了数十名保镖，然后残酷无情的杀害了包括十几名保姆与佣人在内的所有人员，其中还有卡普亚的三个孙子与两个外孙女。

　　警察再次姗姗来迟，枪手早已逃之夭夭。

　　一夜之间，卡普亚家族几乎彻底完蛋，只有卡普亚的小儿子：十多年前就与家族脱离关系，在纽约证券交易所工作的保罗-卡普亚幸免于难。

　　只是十二家族早已派出杀手，这小子也是凶多吉少。


第五十一章 紧急营救

　　刘威与龙闽江商量组建情报网的时候接到周奋打来的电话。

　　“肯定受到袭击的是卡普亚？”

　　“千真万确，已经确认是死者是卡普亚。警方封锁了卡普亚庄园，我过去看过，非常惨烈，连婴儿都没放过。”

　　“全都死了，一个活的都没有？”

　　“没有，不过警方已经联系了FBI，好像还有一个家族成员活着。”

　　“是谁？”

　　这时，旁边的龙闽江说道：“应该是卡普亚的小儿子保罗，他早已脱离家族，在纽约证券交易所工作。”

　　刘威看了眼龙闽江。

　　“就叫这个名字，警察在联系FBI的时候提到过。”周奋在那头加了一句。

　　“好了，你先回赌场，自己小心点。有危险的话，去里诺找老狼。”

　　“行，我设法探听点消息。”

　　刘威点了点头，摁下了手机上的挂机键。

　　“肯定是其他家族干的。”龙闽江等刘威收起手机，又说道，“拉斯维加斯那些大家族早就盯上了里诺，卡普亚家族跟你合作，想先入为主，必然会得罪其他家族。前几天，卡普亚把普里奥洛家族与奥古斯塔家族的教父请到拉斯维加斯，肯定与此事有关。只是隔着大半个美国，这两个家族也帮不上什么忙。”

　　“他们是什么来头？”

　　龙闽江大概解释了一下普里奥洛家族、奥古斯塔家族与卡普亚家族的关系。

　　“我们得找到保罗，让他回到拉斯维加斯，继承家族产业。”

　　“恐怕来不及了。十二个家族联手对付卡普亚家族，肯定不会忘记他。”

　　“总得做点什么，是不是？”

　　龙闽江叹了口气，说道：“我去联系纽约的华人帮派，让他们去找保罗。”

　　“把他送到安全地方去，我们马上去纽约。”

　　“现在？”

　　刘威点了点头，说道：“你有私人飞机吧？”

　　“有，就在机场，随时都能起飞。”

　　“马上安排，不管怎么样，必须让保罗回到拉斯维加斯，不然我们将不如卡普亚家族的后尘。”

　　龙闽江没再啰嗦，立即去打电话。

　　刘威也趁此机会给周誉龙打了电话，让他注意提防。

　　十五分钟后，两人驱车赶往机场。

　　从萨克拉门托到纽约，等于横穿美国，飞行速度高达每小时九百公里的商务飞机也要飞行将近五个小时。

　　飞机起飞后不久，刘威接到了周奋的电话。

　　警察已经控制了“金字塔宫”，正在盘问赌场工作人员。他与漠北狼取得了联系，老狼正在返回拉斯维加斯。

　　随后，周誉龙也打来电话，所有人都已回到酒店，没有发生意外。

　　飞行三个小时后，龙闽江接到电话。

　　纽约的华人帮派已经找到保罗-卡普亚，只是这家伙是个死脑筋，打死不肯相信他的所有亲人都已遇害。虽然联系拉斯维加斯警方后，保罗才相信找到他的那些华人，却不肯前往安全地点，而是执意返回拉斯维加斯。不得已，华人帮派派去的人员只能把他绑走，送往曼哈顿的唐人街。

　　“那里安全吗？”

　　“得看其他家族是否知道我们已经插手此事。”

　　见到龙闽江面色严肃，刘威没再多问。

　　十二个家族肯定早有准备，也早就知道刘威与龙闽江的关系。因为刘威暂时还得依靠卡普亚家族，所以由龙闽江出面，华人帮派很有可能介入此事。只要有所准备，十二个家族派去对付保罗的杀手就不会善罢甘休。

　　只是在见到保罗之前，说什么都没有用。

　　又过了一个多小时，商务飞机降落到纽约的肯尼迪国际机场。

　　纽约华人帮派派来的接应人员已经到了，还为龙闽江准备了一辆越野车。

　　两人刚上车，龙闽江的手机又响了起来。

　　听了一阵，龙闽江的脸色一下就变了。

　　“我来驾车。”刘威让司机下了车，径直坐到驾驶位置上。“把你的枪给我，告诉我目的地。”

　　“我跟你去。”龙闽江坐到了副驾驶位置上。

　　“龙叔……”

　　“我没有你想的那么不堪一击，再说了，你也不识路，是不是？”

　　刘威叹了口气，没再多说什么。

　　两名华人帮派成员取下装着手枪与备用弹匣的枪套，交给了刘威与龙闽江。

　　“想办法拖住警察，我们很快就解决问题。”龙闽江对两人吩咐了一番，“告诉华叔，办好这件事，我再登门拜访。”

　　等龙闽江说完，刘威就踩下油门，越野车呼啸着从了出去。

　　“走威廉斯堡桥，那边更近一些。”

　　“华叔是谁？”

　　“纽约青帮老大，七十多岁了，跟我有过几面之缘，非常讲义气。”龙闽江朝前方的岔路口指了一下，“右转，走小路，快一些。”

　　“你对纽约很熟悉？”刘威没管路口的红绿灯，冲过斑马线就猛打方向盘。

　　幸亏半夜路上没有行人，几辆交错而过的轿车也及时停了下来。

　　“跟你老爸来过三次，在这边住了一年多吧。”

　　“这么久？”

　　“他说要找的东西，很有可能藏在这里。”

　　刘威皱起了眉头。

　　“小心大货车！”

　　越野车左右摆动，险险地避开了那辆从侧面驶来的大货车。

　　“我们在纽约找到的东西全在地下室里，有时间的话，你可以仔细看看。”

　　“办好这件事再说。”

　　十五分钟后，越野车经过威廉斯堡桥，进入曼哈顿岛。

　　离唐人街还有还有三条街，龙闽江就听到了前方传来的枪声。不是很密集，从同一个方向传来。

　　刘威把车停在路边，去后备厢里翻出了一件有点脏的工作服。

　　看得出来，这辆车属于一家餐饮店。

　　“龙叔，你留在这里。”

　　“我……”

　　“留在这里。”刘威没跟龙闽江争辩，“给机场打电话，让飞机做好起飞准备，找到保罗我们就返回萨克拉门托。”

　　“你一个人行吗？”

　　“你说呢？”

　　见到刘威自信满满的样子，龙闽江没再多说什么。他知道刘秀辉的本事，当然不会怀疑刘威的能力。

　　枪战发生在一家餐馆外，十几名枪手控制了周围的建筑物，包围了餐馆。

　　更外面，还有十几名枪手占据着有利位置，对付赶来的华人帮派成员。

　　餐馆里有几个人，用霰弹枪与猎枪向外射击，让枪手无法靠近。

　　看清楚情况，刘威开始逐一消灭那些包围餐馆的枪手。

　　他没有用手枪，毕竟枪声会让他的行踪暴露。

　　对刘威来说，对付三十来个分散的枪手，根本不是问题，甚至没有一点挑战性。虽然这些家伙都是要钱不要命的亡命徒，也算有点本事，甚至打退了华人帮派的两次反扑，但是作为职业杀手，他们犯了一个严重错误。

　　强攻，而不是偷袭！

　　真正的杀手，绝对不会冒险攻击有人把守的餐馆。要想干掉保罗，只需要在附近埋伏一名狙击手，等他从餐馆里出来，一枪就能解决问题。

　　显然，十二个家族没想到刘威会去纽约。

　　他们更不可能知道刘威有多厉害，所以才派出这么多枪手，围攻保罗藏身的餐馆，简直是有恃无恐。

　　想到这些，刘威留了个心眼。

　　干掉外围枪手的时候，刘威留了个活口。

　　“你只有一次机会。”刘威把那个受伤的枪手拖到一条巷子里，然后把手枪顶在了他的额头上。“谁派你们来的？”

　　“我……我……”枪手浑身哆嗦着，根本说不出话来。

　　半分钟前，他亲眼看到刘威以闪电般的速度干掉了两名同伴，其中一个被刘威一脚踢飞了脑袋，另外一个则被刘威一拳打穿胸膛。

　　有这种力量的家伙，还是人吗？

　　“老实交代，我就放你走，不然我会扯断你的四肢，割掉你的舌头，让你把血流干。这需要很长的时间，你肯定会求我杀了你！”

　　说完，刘威收起手枪，抓住了枪手的左臂。

　　“不要……我说，我说，是……是奥古斯塔……”

　　“奥古斯塔？”

　　“还有普里奥洛，他们给了我们每人十万美元，让我们干掉那个家伙。”

　　“你觉得我会相信你的话吗？”刘威再次举起了手枪。

　　“不要杀我……我说的都是事实，就是他们……”

　　看得出来，这家伙没有撒谎，刘威仍然扣下了扳机。枪声被同时响起的爆炸声淹没，并不是那么刺耳。

　　围攻餐馆的枪手用上了火箭筒，在餐馆的墙壁上炸开了一个缺口。

　　刘威没再耽搁，拣起了两把冲锋枪。

　　枪声此起彼伏，不到两分钟，随着随后一次枪声消散，大街上突然安静了下来。过了好一阵，一名约莫四十岁、打扮得像个厨子的中年人提着霰弹枪从餐馆里走了出来，在大街上转悠了一会。

　　“别让他出来。”

　　厨子立即转过身来，端起了霰弹枪。

　　“别开枪，自己人。”刘威丢下两把冲锋枪，把手枪也拔出来丢到地上。“龙叔让我过来的，他在哪？”

　　看清刘威的面容，厨子才放下了武器，但是没有带刘威进去，而是掏出了手机。

　　联系上龙闽江，厨子才相信刘威是自己人。

　　“警察快要到了，我得带他离开这里。”

　　“他在储藏室里，情绪很不稳定，我们给他打了镇静剂。”

　　“送到后门，我让龙叔把车开过来。”

　　不多时，龙闽江驾车赶到，刘威把厨子带出来的那个二十多岁的年轻人放到了越野车的后排位置上。

　　警察赶到前，两人驾车离去。


第五十二章 最安全的地方

　　离开曼哈顿岛，刘威没让龙闽江去机场，而是把车开进了一座停车场。

　　“龙叔，你带他回去，交给我那几个手下。”

　　“你不回去？”

　　“还有些事情得办完，枪手不是拉斯维加斯那些赌业大亨派来的，而是普里奥洛家族与奥古斯塔家族派来的。”刘威叹了口气，说道，“事情比我们想象的还要复杂，这两个家族肯定拿了好处，我得搞清楚到底是怎么回事？”

　　“搞清楚了，又能怎么样？”

　　“至少能让他知道是谁杀害了他的所有亲人。”刘威看了眼躺在座椅的年轻人，“在我们发展壮大之前，卡普亚家族不能倒下，至少不能完蛋。如果不能让他回心转意，我们做任何事情都没有意义。”

　　“你打算怎么做？”

　　“我需要一些装备，必须在天亮之前送过来。还有，你得告诉我普里奥洛家族与奥古斯塔家族的老巢在哪。”

　　“你一个人搞得定？”

　　“应该没问题。”

　　龙闽江点了点头，说道：“你需要什么东西？我让手下送过来。”

　　刘威提出了几样装备，龙闽江给他的手下打了电话。只是一些常见的普通装备，没有多大麻烦。

　　“回去后，把他交给我那几个手下，我会联系老狼与老周，让他们过去接人。”

　　“没问题，我会安排，你也小心一点。”

　　刘威没多啰嗦，记下了龙闽江给他的那几个电话号码，下了越野车。

　　此时，维克托-奥古斯塔已经收到消息，他派去的二十多个枪手全被华人帮派干掉，保罗-卡普亚已经离开曼哈顿。

　　一同收到消息的，还有专程赶来的尤里乌斯-普里奥洛。

　　“怎么可能，他们都是最好的枪手，竟然……”

　　“消息已经确认了，全部完蛋，警察正在清理现场，说不定会有发现。”

　　“不可能，绝对不可能是华人帮派干的。”普里奥洛有点气急败坏，“还记得三年前那场火并吗？虽然这几年，华人帮派蹿得很猛，但是对付将近三十个枪手，肯定办不到。绝对不是华人帮派干的，肯定有其他人帮忙。”

　　奥古斯塔没有提出反对意见。

　　三年前，一名在哥伦比亚大学就读的大陆女性留学生在宿舍里被人杀害，凶手是奥古斯塔家族一名干将的儿子。落网后，奥古斯塔家族四处游说、伪造证据为凶手开脱，最后只被判了三年监禁。

　　判决结束后，华人留学生组织游行示威。

　　奥古斯塔家族变本加厉，出动数百名打手对付华人留学生，在冲突中打伤数十人，还绑架了几名留学生代表。

　　此事引爆了华人群体与白人主流之间长期积累的矛盾。

　　一个月之后，华人帮派向奥古斯塔家族宣战，在一个晚上干掉了奥古斯塔家族的十多名得力干将，其中包括杀害女学生的凶手。

　　奥古斯塔家族立即联合普里奥洛家族发起反击。

　　战火在一周之内燃遍整个纽约，数百人死于帮派仇杀，两个意大利家族遭受重创。闹到最后，普里奥洛家族与奥古斯塔家族出面联合爱尔兰帮派、荷兰帮派与德裔帮派，才把华人帮派压下去。

　　从此之后，华人帮派退回唐人街。

　　虽然在这场火并中，华人帮派损失惨重，死了一百多人，还有三名大头目落网，其中两人死在监狱里，另外一个也成了废人，剩下的大头目全部逃离美国，至今都没回来，但是华人帮派获得了尊重，也获得了一席之地。

　　从此之后，再没人去唐人街与华人社区闹事，华人的安全与利益也得到了保证。

　　两人正在猜测到底是谁在暗中捣鬼，奥古斯塔的秘书急匆匆的来到书房。

　　“刚刚收到的消息，华人帮派总舵主刚刚离开纽约。”

　　“离开……”

　　“确实是离开，他的私人飞机只在机场停留了不到三个小时。”

　　“他来纽约干什么？”

　　奥古斯塔挥了挥手，让秘书出去了。

　　“难道……”

　　“很显然，刚刚发生的事情肯定跟他有关。”

　　“他只是名义上的总舵主，难道会帮青帮出头。”

　　“青帮为什么要救包罗-卡普亚？”

　　普里奥洛愣了一下，随即说道：“你是说，是他让青帮出手保护卡普亚？”

　　“除了他，还能是谁？”

　　“可是他与卡普亚家族没有任何关系，怎么可能……”

　　“知道卡普亚那两个‘金牌赌王’吗？”

　　普里奥洛一惊，说道：“你是说……”

　　“这两个家伙肯定认识龙二，而且关系非同一般，说不定他们都是龙二派去的，华人帮派早就盯上了卡普亚家族。”

　　“绝对不能让他们进入拉斯维加斯，不然的话……”

　　“我们得联系其他家族，让他们有所提防。”奥古斯塔没再啰嗦，拿起了放在小几子上的电话机。

　　没有声响，连盲音都没有。

　　奥古斯塔愣了一下，赶紧掏出手机，这才发现手机没有信号。

　　“尤里乌斯，你的手机有信号吗？”

　　旁得连起身都很困难的尤里乌斯吃力的掏出手机。“没有，一点信号都没有。”

　　“怪了，难道线路出了问题。”

　　“会不会是……”

　　“龙二已经离开了纽约，华人帮派那些家伙还没有本事杀到这里来。”

　　“可是……”

　　“亲爱的尤里乌斯，你就放心吧，这里绝对是纽约最安全的地方。当然，你的庄园也很安全。”奥古斯塔笑了笑，走到办公桌旁，说道，“再说了，庄园里有几十名保镖，我已经下令加强安全戒备。别说华人帮派那些人，就算是一只苍蝇，也别想飞进来。只要我们呆在这里，就没有危险。”

　　听到这话，普里奥洛才放心了一点。

　　奥古斯塔庄园建在长岛海峡东端的一座小岛上，离岸大约两公里。当初为了打造这座庄园，奥古斯塔的祖父、也就是家族的创始人花了大约两亿美元。那可是上个世纪四十年代末的两亿美元，如果以黄金价格做参照，相当于现在的一百亿美元。庄园的安全警卫设施非常齐全，在三年前的那场冲突中，华人帮派的二十多名顶级杀手都没能攻入庄园，全被丢到海里喂了鲨鱼。

　　要说安全，恐怕连白宫都比不上！

　　拿岛屿四周的海下屏障来说，花费巨大还是小事，前前后后花了二十年，使用了上万吨钢材。建成之后，奥古斯塔的父亲请来四名退役海豹突击队员，尝试从水下进入，结果四人都无可奈何。

　　用奥古斯塔的话来说，就算全世界都毁灭了，他的庄园也会安然无恙。

　　果真如此吗？

　　摁下扩音器的开关，传出了嘈杂的电流声。奥古斯塔皱起了眉头，关上后又再次摁下了开关，结果一样，只有电流声。

　　如果是通信线路出了问题，肯定不会影响到内部电话。

　　奥古斯塔迟疑了一下，坐到椅子上，摁下了安放在书桌下面的报警器。

　　没等他站起来，房门被人从外面踹开，一个年轻人走了进来，他手上拿着保镖才有的报警信号接收器。

　　“没想到，两位都在这里啊！”

　　来的人，正是刘威。

　　“奥古斯塔先生，最好别碰那只抽屉，我知道里面肯定有一把手枪。”刘威同时拔出两把手枪，一把对准奥古斯塔，一把对准普里奥洛。“这位先生，你也不要把手伸进去，最好放在我能看到的地方。”

　　“你……你是……我认识你……”

　　“对，我就是刚刚成为‘北美赌王’的刘威。”刘威朝奥古斯塔挥了挥手枪，让他坐到沙发上去。“庄园的安保设施确实很严密，让我花了不少时间。不过这也意味着，不管我们在这里呆多久，警察都不会赶来。”

　　“你……”奥古斯塔一下明白了过来。

　　严密的安保措施，让他的庄园成为纽约最安全的地方，也成了警方监视盲区。因为这里是奥古斯塔家族的老巢，所以就算接到报警，纽约警察也不见得会立即赶过来，甚至不会理睬。

　　“时间很充足，所以我们可以慢慢聊。”刘威坐下后，收起了一把手枪，拿出了一支录音笔。“两位，你们谁先开始。”

　　“你……你到底想干什么？”奥古斯塔控制住了情绪。

　　“很简单，为卡普亚家族复仇。”刘威笑了笑，说道，“听说意大利黑手党教父都是虔诚的天主教徒，所以我给你们两人一个机会，谁先开口讲出实情，我就给谁忏悔的机会。记住了，只有一次机会。”

　　奥古斯塔没有开口，普里奥洛也没有开口。

　　“怎么，都认为不需要做临终忏悔吗？”刘威举起了手枪，说道，“那么，你们去地狱乞求上帝原谅吧。”

　　“不……不要开枪！”普里奥洛被吓住了。“不管卡普亚给了你多少好处，我们可以给你更多，给你双倍的好处。”

　　“你们没有明白我的意思，我是来复仇的，不是来要你们的好处。”刘威把枪口转向了奥古斯塔，“普里奥洛先生，你是否打算继续说下去呢？”

　　普里奥洛迟疑了一下，刘威立即把枪口转了过去。

　　“我……我说，你不要开枪！”

　　刘威笑了笑，想都没想就朝着奥古斯塔的额头扣下了扳机。

　　枪声很响亮，就算加装了消声器，在密闭房间内仍然是震耳欲聋。

　　到死的时候，奥古斯塔才瞪大眼睛，似乎后悔自己的决定。

　　“普里奥洛先生，现在请讲吧。”

　　见到转过来的枪口，普里奥洛忘记了刚才发生的那一幕，因为他知道，这是他争取活命的最后机会。


第五十三章 年轻人的交易

　　奥古斯塔庄园遭到血洗，奥古斯塔与普里奥洛、以及数十名保镖遇害。

　　警察赶到现场后，很快就找到了报案人：奥古斯塔的遗孀。

　　据她交代，听到枪声后她就去了书房，发现了倒在血泊中的奥古斯塔与普里奥洛，没有看到凶手。

　　忙碌了几个小时，警察在现场没有找到任何线索。

　　对遗留在现场的手枪做弹道对比之后，确认那把装了消声器的手枪就是做案凶器。从现场情况来看，像是普里奥洛开枪杀害了奥古斯塔，随后吞枪自杀。问题是，庄园里的数十名保镖全部遇害，安保系统也被人破坏。

　　很明显，绝对不是普里奥洛干的，凶手另有其人。

　　虽然经办此案的警长当即下令封锁现场，但是记者已经赶到，而且获知了奥古斯塔与普里奥洛遇害的消息。

　　当天上午，纽约各大电视台就播放了这则新闻。

　　此时，刘威已经登上了飞往旧金山的航班。

　　下午，刘威到达旧金山，见到了到机场来接他的周誉龙等人。

　　“老狼与老周已经带着那个家伙返回里诺了，竹内琴音她们正在赶过来。”

　　“她们过来干嘛？”刘威问了一句。去纽约的时候，他没有带上竹内琴音等人，主要是觉得没有这个必要。

　　“不知道，大概是担心你吧。”

　　“我们去拉斯维加斯，联系老狼与老周，让他们带着人过去。”

　　“那家伙已经醒了，你不见见他？”

　　“当然要见他，回到拉斯维加斯再说。”刘威把录音笔交给了周誉龙，“把里面的东西处理一下，然后交给他。”

　　周誉龙没再多说什么，带着刘威上了租来的大巴车。

　　人实在是太多，所以租辆大巴车更省事。

　　田中丽奈没跟刘威回拉斯维加斯，她联系了两名斯坦福商学院的教授，请他们去拉斯维加斯开讲座。虽然这两个学者有点不情愿，但是田中丽奈开的薪酬很有诱惑力，又有周誉龙做“思想工作”，两人只能答应。

　　这些都是小事，刘威没有过问。

　　回到拉斯维加斯，让竹内琴音她们照顾好其他人，刘威带着周誉龙去了郊外，见到了由漠北狼与周奋保护的保罗-卡普亚。

　　刘威把说服工作交给了周誉龙，反正没什么难度可言。

　　等周誉龙出来，刘威才上车，见到了失魂落魄的年轻人。

　　“对于已经发生的事情，我感到非常抱歉，因为没有我们，你的父亲、还有其他亲人都不会遇害。”刘威掏出雪茄，苦笑了一下，说道，“这还是卡普亚先生送给我的，没想到他竟然遭此毒手。”

　　“真是他们干的吗？”

　　刘威点了点头，把在路上买的一份《纽约时报》交给了小卡普亚。

　　看完头版新闻，年轻人立即朝刘威看了过来。

　　“他们已经付出了代价，而且是我让他们付出的代价。当然，如果你向警方提起这件事情，我肯定不会承认。”刘威点上雪茄，抽了两口，说道，“他们只是被人利用，幕后真凶是拉斯维加斯的十二个家族。”

　　“你……你能替我报仇吗？”小卡普亚充满了期待。

　　“我已经做了该做的事情，虽然除掉那些家伙，花不了多少力气，但是你得知道，我没有这个义务。”刘威看了年轻人一眼，说道，“知道我为什么救你吗？不是因为这个世界上不能没有卡普亚家族，而是为了保证我的利益，不能没有卡普亚家族。只要你不打算接管卡普亚家族，那么我就没有必要救你。”

　　年轻人沉默了。

　　“我敢保证，你在这里下车，绝对活不到天亮。当然，我可以送你去机场，甚至可以给你买一张去任何地方的飞机票。只是你得知道，只要你还活着，那些杀害了你父亲的凶手就不会放过你。”

　　“我知道，所以我不会逃避。”

　　“非常好，你有这样的认识，我们才能继续谈生意。”刘威笑了笑，说道，“你父亲遇害之前，已经与我达成了全面合作的协议。只要你不反对，我们可以继续合作，完成你父亲的夙愿。”

　　“我有一个要求。”

　　“什么？”

　　“帮我除掉他们，所有参与了杀害我父亲、以及我的家人的凶手。”

　　“小事一桩，不过得花点时间，而在此之前，你必须听从我的安排。”

　　小卡普亚咬了咬牙，点头答应了下来。

　　“这个要求不在协议之中，是你跟我的协议，与你父亲无关，所以我得知道，帮你做这些事情，我能得到什么好处。”

　　“卡普亚家族所有产业的经营管理权，我不插手任何事情，只收红利。”

　　“所有产业？”

　　小卡普亚点了点头，说道：“我离开家族，就是不想从事家族产业，我有我的生活，也有我的理想。”

　　“年轻人，你有什么理想？”刘威笑了起来，他似乎忘了，他比小卡普亚还要小几岁。

　　“做一个成功的经纪人，你呢？”

　　“我？”刘威愣了一下，说道，“没你那么远大，只要能让我的家人过上安稳日子，吃饱饭就成了。”

　　“这么简单？”

　　“你无法理解东方人的思想，就像我无法理解你为什么丢下偌大的家产，去干一些没有多大意义的事情一样。”

　　小卡普亚勉强笑了笑，说道：“每个人活着，都有自己的事。”

　　“确实如此，我非常认同你的观点，所以我接受你开出的条件。当然，我也相信，我们还有很多合作的机会，是不是？”

　　小卡普亚没有开口，因为他把刘威当成了他父亲那路人。

　　“回到拉斯维加斯，我的手下，也就是送你过来的那位中年大叔将全天二十四小时保护你的安全，你得听从他的安排。”

　　小卡普亚朝站在车外的漠北狼看了一眼，说道：“他能保护我吗？”

　　“当然能，这世界上除了我，没人比他厉害。”

　　小卡普亚有点不相信，因为他看不出刘威有多厉害。

　　“你要做的第一件事就是公开路面，宣布继承卡普亚家族的所有产业。过几天，我会给你安排一名代理律师，帮你处理法律事务。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”刘威笑了笑，说道，“其他事情由我安排就行了，必要的时候我会告诉你怎么做。”

　　“这么简单？”

　　“对，就这么简单。”

　　小卡普亚点了点头，说道：“不管怎么样，不要放过一个凶手，他们必须付出代价！”

　　“放心吧，我会替你处理好这件事情。但是你必须记住，你欠我一个人情，所以在我需要的时候，你得还我这个人情。也许这一天永远不会到来，我也希望永远不会到来，但是在那一天，我希望你能兑现承诺。”

　　小卡普亚长出口气，表示明白刘威的意思。

　　不管怎么说，他在黑手党家族长大，非常清楚刘威这句话的意思。虽然两人已经在复仇问题上达成协议，但是主动权在刘威手上，小卡普亚别无选择，等于欠了刘威人情。对于同样拥有悠久历史的意大利人来说，还人情债是天经地义的事情。

　　下车后，刘威就让漠北狼送小卡普亚返回“金字塔宫”。

　　“我们现在去哪？”

　　“做一些该做的事情。”刘威把周奋叫了过来，问道，“老周，在拉斯维加斯，哪个家族的嫌疑最大。”

　　“十二个家族都差不多，这么大的事，肯定是集体决策。”

　　“也就是说，十二个家族都参与了袭击卡普亚家族的行动？”

　　周奋点了点头，说道：“对付一两个家族、哪怕三四个家族也不是问题，但是同时对付十二个家族，很难办到。奥古斯塔与普里奥洛完蛋后，十二个家族肯定会提高警惕。小卡普亚回来后，十二个家族更会加强警备。只要一个家族遭到攻击，我们就会成为众矢之的。与那些家族比起来，我们的根基太浅了，就算有龙二帮忙，也难以应付。我觉得，这事还是搁一搁，等风波过去后再跟他们算账。”

　　“复仇的火焰很容易熄灭，你也知道，那小子就是个阿斗。”

　　周奋苦笑着摇了摇头，说道：“即便如此，也不能蛮干，毕竟风声已经很紧，要是被警方与FBI盯上，我们就别想呆在美国了。”

　　刘威点了点头，说道：“这样的话，得用‘借刀杀人’这一招。”

　　“哈里斯？”周誉龙立即问了一句。

　　“老周，你觉得呢？”

　　“让他插手，等于引狼入室。”

　　“我们就是狼，还是野狼，有什么好怕的？”周誉龙立即笑了起来。

　　“不管怎么说，至少得查清楚他的底细。”

　　“我们先去拜访一下那些家族吧。”刘威拉开了车门，“先稳住他们，让他们觉得我们并不强大。如果哈里斯没有问题，或者说可以利用，我们再去找他。”

　　“你打算怎么做？”

　　“他想跟我做买卖，为什么要拒人于千里之外呢？”刘威笑了笑，发动了轿车，“再说了，你们早跟老狼站在一条战线上，急着赚大钱，我总不能拖你们的后腿吧。老周，你来指路。”

　　周奋苦笑了一下，把目的地告诉了刘威。

　　被刘威揭了老底，周誉龙也老实了下来。他们确实想赚大钱，而且越快越好，因为他们也想早点接受再改造。


第五十四章 大收获

　　普里奥洛与奥古斯塔同时遇害，白痴都知道是谁干的。

　　那两个家伙死得并不冤。

　　卡普亚把他们请到拉斯维加斯，原本指望他们能念在旧日恩情的份上，帮卡普亚家族渡过难关。可惜的是，两人早已知道卡普亚家族日近黄昏，来到拉斯维加斯之后，表面上替卡普亚稳住了其他家族，实际上却与其他十二个家族达成秘密协议，共同瓜分卡普亚家族在拉斯维加斯的产业。

　　这种利益淘汰，在美国非常常见。

　　在被称为“勇敢者乐园”的美国，各大家族、帮派讲的是实力与利益，而不是关系与情谊。按照“利益淘汰原则”，坐吃山空的卡普亚家族迟早会被淘汰，只是时间的问题。在利益驱使下，普里奥洛家族与奥古斯塔家族也没有做错什么。只是在刘威看来，这两个家族的背叛行为绝对不可饶恕。

　　再说了，卡普亚家族是刘威在拉斯维加斯的靠山。

　　只有扶持小卡普亚，让卡普亚家族发展壮大，刘威才能利用这座靠山。

　　可惜的是，直到普里奥洛与奥古斯塔完蛋，拉斯维加斯的这些家伙仍然认为，刘威没有那么大的能量。

　　在他们看来，是华人帮派在暗中作祟。

　　只是刘威突然到访，让他们认识到，这个年轻人绝对不简单，与华人帮派的关系肯定非同寻常。

　　想到普里奥洛与奥古斯塔的结局，他们对刘威还是比较客气。

　　对于刘威的提议，即终召开和谈，终止家族仇杀，十二个家族纷纷表示同意，同时提出需要时间。

　　次日，小卡普亚在拉斯维加斯公开露面，去警察局做了陈述。

　　因为只有他幸免于难，所以小卡普亚理所当然的继承了家族产业。当天下午，小卡普亚就在“卡普亚娱乐服务集团”的董事会上宣布，由“金字塔宫”赌场经理周奋出任集团总经理，全权处理集团事务。

　　这一任命并没让人觉得意外，因为谁都知道周奋是刘威的人。

　　两天后，田中丽奈带着两名斯坦福商学院的教授回到拉斯维加斯，在“金字塔宫”开办了工商管理速成班。

　　学员全是女人，二十多个。

　　刘威没让田中丽奈去听讲学习，而是让她联系律师事务所，聘请了两名律师，专门负责替小卡普亚处理法律事务。

　　一切再次都在按照刘威的计划发展，“金字塔宫”再次开业，只是客人少了许多。

　　因为警方还没抓到杀害卡普亚、以及袭击卡普亚庄园的凶手，所以小卡普亚仍然得留在拉斯维加斯，住在“金字塔宫”酒店里。

　　田中丽奈回来的当天晚上，刘威收到了司徒文慧发来的资料。

　　军事情报局的调查效率非常高，甚至查出了哈里斯的主要进货渠道，只是对哈里斯是否在为CIA服务，仍然没有下结论。

　　“连军事情报局都查不出来，应该没问题吧？”

　　“这说明更有问题。”周奋并不赞同周誉龙的观点，说道，“如果没有关系，老李肯定下了结论，不会含糊不清。埋得这么深，足以证明哈里斯在为CIA服务，而且承担了非常重要的任务。”

　　“不管怎么说，他是毒品贩子，而且正是我们需要的那种人。”漠北狼嘀咕了一句。

　　“不能拖下去了，必须尽快决定是否跟他合作。”刘威叹了口气，说道，“阿龙，你明天就去哥伦比亚，一个人去，快去快回。”

　　周誉龙点了点头，答应了下来。

　　哈里斯的毒品全都来自哥伦比亚，而且大部分由美军的运输机送回来。虽然李廷轩在资料中提到，部分驻哥伦比亚美军特种部队的官兵是哈里斯的老部下，或者以前的队友，这些人都拿了哈里斯的好处，利用便利条件帮他运送毒品，但是他们是怎么获得毒品的，李廷轩却没有说清楚。

　　这是刘威最大的疑问，也是必须搞清楚的问题。

　　从上个世纪七零年代开始，美国就在打击哥伦比亚毒贩，甚至在哥伦比亚的圣何塞设立了特种作战司令部，长期部署一支特种部队，专门协助哥伦比亚政府军。必要的时候，美军特种部队也会单干，对付猖獗的毒贩武装。

　　根据美国公布的消息，仅去年，美军就在哥伦比亚收缴了五百吨可卡因。

　　很显然，哈里斯在美国西南部地区贩卖的毒品，就来自美军收缴的毒品。因为这些毒品大部分在哥伦比亚焚毁，所以到底烧掉了多少，又有多少被那些为哈里斯服务的特种兵隐藏了起来，谁也说不清楚。

　　只有一点可以肯定，那就是这些毒品并不多。

　　从中获取百分之十的问题不大，可是手脚做大了，肯定会露馅。

　　问题就在这里！

　　如果仅仅是百分之十，那么哈里斯去年只获得了五十吨可卡因，而根据美国缉毒署公布的数据，去年在南加州缴获的毒品就超过了五十吨，而且大多来自黑人毒贩。落到瘾君子手上的毒品肯定多得多，那么哈里斯就有其他毒品来源。

　　还有一种可能，即美国官方少报了在哥伦比亚缴获的毒品数量。

　　不管是哪中可能，都意味着哈里斯在哥伦比亚的毒品来源很有保障，所以刘威更得查清楚真实情况。

　　三天后，周誉龙才回到拉斯维加斯。

　　在这三天里，刘威主要在处理“金碧辉煌”的事情。“北美博彩行业会”已经替他办好了新酒店的所有手续，只是卡普亚家族的事，让用来装修酒店的资金没有落实到位，所以刘威不得不推迟酒店的开张时间。

　　因为哈里斯的事没有搞定，所以刘威也不是很积极。

　　“知道我发现什么了吗？”

　　“什么？”刘威一直在等周誉龙。

　　“自己看吧。”周誉龙把一叠数码相机丢给了刘威，“我去冲个澡，等下再说。”

　　等周誉龙回去冲澡，刘威把数码相机接到笔记本计算机上，调出了里面的照片。没过多久，他就知道周誉龙发现了什么。

　　看完照片，刘威打电话把漠北狼与周奋叫了过来。

　　不多时，周誉龙也赶了过来。

　　“哈里斯确实比我们想象的还要厉害，他不但控制了哥伦比亚的美军特种部队，还控制了哥伦比亚势力最大的两个毒枭。”周誉龙向三人大致介绍了一下，“这两个毒枭都在美军基地附近，可卡因种植面积高达数万英亩，光是从事种植的农民就有几万人。虽然美军也在打击他们，但是成效不明显。根据我估计，这两个毒枭的种植园每年就能产出两千吨可卡因与一万吨大麻。”

　　“这么多？”漠北狼瞪大了眼睛。

　　“美国所有瘾君子一年也消耗不了这么多毒品。”

　　“我也觉得有问题，所以多留了一天，而且找机会潜入了一个种植园。看过最后那些照片了吗？”

　　刘威点了点头，让周誉龙接着说下去。

　　“地牢里关了一百多人，不是种植园里的农民，看样子是哥伦比亚政府军的官兵，还有一些其他毒枭的武装人员。”

　　“毒枭抓这些人干嘛？”周奋问了一句。

　　“还能干嘛？”周誉龙笑了笑，说道，“肯定与美国的‘未来战士’计划有关，说不定全被拿去做活体实验。”

　　“确实有这种可能，而且这很有可能正是哈里斯在替CIA做的事。”

　　“恐怕没有这么简单。”刘威长出口气，说道，“这些人确实是活体实验对象，可是把他们送到美国是件非常麻烦的事情，所以那边应该有一处实验基地，规模不会很大，主要进行基本实验。”

　　漠北狼点了点头，同意了刘威的观点。

　　“不管怎么说，哈里斯与CIA的关系非同寻常。”

　　“问题是，这说不通啊。”周奋迟疑了一下，说道，“如果CIA需要活体实验对象，应该利用哥伦比亚的美军特种部队，没有理由在国内扶持一个大毒贩。哈里斯肯定有更加重要的作用，而且与贩卖毒品有关。”

　　“知道美国去年有多少人失踪吗？”

　　听周誉龙这么一说，三个人都朝他看了过去。

　　“我也觉得不对劲，所以回来的路上，上网查了美国联邦政府公布的相关数据。仅在去年一年，就有两万多人失踪，年纪在十八岁以上的成年人大概有八千多人。虽然没有办法查到这些人的详细情况，但是我敢保证，他们中间有不少瘾君子。”

　　“你是说，哈里斯也在为CIA提供活体实验对象，而且是美国人？”

　　周誉龙点了点头，说道：“这才是哈里斯存在的主要原因。不管怎么说，那些瘾君子大多众叛亲离，还有一些流浪汉，失踪后肯定没人追查，连警方与FBI都不会过问，最多只是立案。”

　　“果真如此的话，这个家伙就很不简单。”

　　“不简单又怎么样？把他抓起来……”

　　“老狼，你又来了！”

　　漠北狼翻了下白眼，闭上了嘴。

　　“对我们来说，正好可以利用这一点。”

　　“怎么利用？”周奋赶紧问了一句。

　　“他找我合作，就是要扩大毒品销售范围，获得更多的活体实验对象。在我们眼皮子下面做事，肯定没有秘密可言，是不是？”

　　周奋若有所思地点了点头。

　　“这样的话，我们就有机会找到‘未来战士’的实验基地。”

　　“说那么多干嘛？”漠北狼确实没有多少耐心，“就这么干，马上去找他谈，把这件事确定下来。”

　　刘威笑着摇了摇头，漠北狼也太性急了。

　　需要主动找上门去吗？


第五十五章 开业

　　小卡普亚如约兑现承诺，提供了“金碧辉煌”酒店急需的装修资金。

　　有了钱，什么事都好办。半个月之后，“皇宫”正式更名为“金碧辉煌”，三层赌场与三十七层酒店全部装修一新。

　　在此期间，刘威让花如玉等人返回香港，招来了一批素质过硬的服务人员。

　　崔珍智等人则在周誉龙的陪同下前往韩国，把认识的姐妹全都召了过来，姿色都非常不错，毕竟韩国的“人造美女”技术早已成熟。

　　为了迎合西方人的口味，刘威还找到龙闽江，让他设法招了一批俄罗斯的金毛狮王。

　　最重要的，当然是赌场与酒店的保安人员。

　　这事，刘威全权委托给巴达维亚，让他返回巴基斯坦招募雇佣兵。在开出了足够高的薪酬之后，巴达维亚带回来了一百多人，其中二十多人还是通过塞拉利昂部族王子斯雷霍姆在南非招聘的，素质都很不错。

　　酒店开业前一天，刘威成立了董事局。

　　按照他的安排，除了田中丽奈之外，其他每个小娘们都分到了百分之一的股权。田中丽奈主动放弃了股权，搞得小仓籁等人也要放弃股权。刘威不得不费力解释一番，让她们心安理得的拿了自己那一份。

　　剩下的百分之八十的股权中，刘威占了百分之二十一，周誉龙、漠北狼、周奋与包柳青跟分到百分之十，巴达维亚等最初加入的十二名特种兵各拿百分之一，最后百分之七，刘威没有分配。

　　这个分配方案，让所有人都感到满意。

　　虽然“金碧辉煌”的规模不是很大，远远比不上“金字塔宫”，但是百分之一的股权也意味着每年数十万美元的纯收入。

　　成立董事局后，刘威理所当然的成为了董事长。

　　按照他的设想，应该由田中丽奈担任总经理，但是这娘们打死不干，只答应担任董事长助理。没办法，刘威只能把这个艰巨的任务丢给一直很积极的花如玉，并且把她的三个姐妹全都安排为总经理助理。

　　其他人员安排，那就好说得多了。

　　赌场暂时由金家姐妹经营，由周誉龙担任“金牌赌王”。小仓籁等人负责管理酒店的服务产业，顺带筹建夜总会等副带产业。巴达维亚大叔担任酒店的保安队长，由他推荐的三名手下分别负责赌场、酒店与夜总会的安保工作。崔珍智那几个韩国小妞，被刘威安排在了小仓籁手下，转门负责培训与调教那些女性服务员。

　　刘威本来打算给竹内琴音她们安排一些事情，不过这五个小妞打死不干。

　　做好这些安排，刘威去拜访了提前到来的龙闽江。

　　龙大叔很给面子，听说刘威的酒店即将开张，出面联系美国各大华人帮派，提前两天带着一支千余人的队伍来到里诺，把城里的酒店宾馆都塞满了。

　　按照习惯，跟龙闽江来的几十个帮派龙头都准备了一个大大的红包。

　　收了红包，刘威自然不能嫌麻烦，每天都要过去问候两次。

　　前两天，刘威已经跟龙闽江提到了共同发展的事情，即由华人帮派出面，把游客与赌徒带过来。

　　“昨天晚上，我提出了这件事，大家都没意见，只是一些细节问题，得由你拿主意。”

　　“什么细节问题？”

　　龙闽江笑了笑，说道：“总不能让别人只做事，不拿好处吧？”

　　刘威一愣，也笑了起来。

　　不管怎么说，华人帮派也是帮派，没有好处的事，谁也不会做。那些龙头肯来里诺，除了给龙闽江面子，主要还是看中了这里的机会。如果能够利用刘威进军里诺，把这边的博彩业与旅游业做大，华人帮派就能大赚一笔。

　　“怎么样，你打算拿出点什么来吸引他们呢？”

　　“生意做大了，大家都有好处，是不是？”刘威摸了摸下巴，说道，“大家都是来求财的，只要肯合作，都有钱赚。以我现在的实力，最多也就是开开赌场、搞搞夜总会，暂时无法进军其他产业。只要游客肯来，赚钱的地方多的是，大家得一起努力。别的不敢说，我可以保证，华人帮派的利益绝对不会受到伤害。”

　　“提供安全保证？”

　　刘威点了点头，说道：“只要涉及到华人的事，就是我的事。”

　　“这样的话，应该能够说服他们，只是还有两件事。”龙闽江迟疑了一下，说道，“一是里诺市政府与内华达州政府，必须得有关系。”

　　“州政府的问题不大，有卡普亚家族帮我们应付。”

　　“市政府怎么办？”

　　刘威叹了口气，说道：“龙叔，这就得靠你了。”

　　“我？”龙闽江笑着摇了摇头，说道，“我帮你想想办法，不过不敢打包票，毕竟我们在美国没有多少影响力。”

　　“尽力而为吧，文得不行，再来武的。”

　　“最好不要走到那一步，现在不是西部拓荒时代了。”

　　刘威笑了笑，真要买不通政府官员，恐怕只能用拓荒时代的办法、也就是用枪去解决问题了。

　　“另外一件事，也是我最担心的，听说你有意跟哈里斯合作。”

　　“你怎么知道的？”

　　“天下没有不透风的墙，是不是？”

　　刘威笑了笑，说道：“龙叔，这件事本应该告诉你，但是你得理解，很多事情，你还是少知道一些为好。”

　　“很重要？”

　　“非常重要，甚至比我们之前做的所有事情都重要。”

　　龙闽江点了点头，说道：“我相信你，所以我也没有问过这件事，只是你得知道，华人帮派最讨厌的就是毒贩。”

　　“什么意思？”

　　“有十几个龙头跟我提起这件事，他们的态度很明确，如果你跟哈里斯同流合污，恐怕很难融入华人社团。”

　　“我也没有想过。”

　　“问题是，没有华人帮派支持，你能做大吗？”

　　刘威苦笑了一下，说道：“我也很讨厌毒品，但是现在我们不得不这么做，不然我们就无法达到目的。”

　　“那你得做出保证。”

　　“什么保证？”

　　“绝不把毒品卖给同胞。”

　　“那是当然，问题是，美籍华人中，肯定有瘾君子，不可能保证从我这里出去的毒品不会落到他们手上。”

　　“至少不能直接卖给他们。”

　　刘威点了点头，说道：“这肯定没问题。”

　　“这样的话，我才好跟其他龙头交代。你得理解，这东西害了我们一百多年，任何有点良知的炎黄子孙都不会碰那东西。”龙闽江叹了口气，说道，“没别的事，你就去忙吧，别在我这里浪费时间了。”

　　“龙叔，那我告辞了。”

　　“对了，你父亲的事怎么样了？”

　　“正在好转，不过最快也要一年之后才能康复。”

　　“康复？”

　　刘威点了点头，说道：“医生说的，康复的希望非常大，只是治疗过程非常缓慢，让我们耐心一点。”

　　“那就好，我也能松口气了。”

　　刘威没再啰嗦，告辞离去。

　　当天晚上，龙闽江就找到其他龙头，把刘威的话转达给了他们。虽然混了几十年的老江湖仍然不大信任一个黄毛小子的话，但是他们都知道龙闽江的来历，不然也不会推举他为华人社团总舵主。

　　与龙闽江谈过之后，刘威也意识到，美国的华人社团并非铁板一块。

　　在利益面前，所有人都一样。虽然华人社团打着“民族”旗号，但是各个社团都有自己的核心利益。

　　没有好处的事，谁也不会干。

　　次日下午，“金碧辉煌”酒店正式开张营业。因为赌场的执照还没有办下来，所以要晚两天才能营业。

　　第一批入住酒店的正是龙闽江等一千多名华人，以及小卡普亚等赌业大亨。

　　小卡普亚没有向刘威索要酒店的股份，只是要求刘威按照当初的承诺，分十年把属于卡普亚家族的股份以红利的方式支付给他。对此，刘威肯定是欣然接受。他也知道，小卡普亚不打算留在内华达州。

　　这家伙，只想回纽约当投资经纪人。

　　跟随小卡普亚前来的，正是拉斯维加斯的十二位赌业大亨。

　　虽然他们都知道，刘威已经在里诺站稳脚跟，但是并不认为刘威会为卡普亚复仇，毕竟这对刘威没有任何好处。

　　再说了，半个月来，刘威忙着筹备酒店开业的事，没做任何对他们有威胁的事情。

　　必须承认，美国人有着非同寻常的适应能力。半个月前，这些家伙还想看到刘威死无葬身之地，现在却把刘威看成了正在崛起的新势力。在他们看来，只要刘威遵从“利益淘汰原则”就不会与所有人对着干。

　　卡普亚家族已经完蛋了，不同的是，取代卡普亚家族的不是来自纽约的普里奥洛家族与奥古斯塔家族，而是来自太平洋对岸的一个香港人。

　　这有什么区别呢？

　　如果能够通过刘威进军里诺，拉斯维加斯的赌业大亨也能获得好处。

　　前来捧场的人，还有“北美博彩行业会”的代表、内华达州州政府官员、里诺市政府官员，以及一些内华达州的社会名流。

　　要知道，这是五年来，内华达州新开的第一家大酒店。

　　应酬的时候，田中丽奈一直跟着刘威。结果很多家伙都去关注她了，反而没有多少人关注刘威。

　　这样也好，至少让刘威不那么引人瞩目。


第五十六章 爽快人

　　宴会进行到一半，刘威就溜回了董事长办公室。

　　虽然在日本的时候，刘威见过更大的场面，但是与以往一样，他仍然不太喜欢这种充满虚情假意的场合。

　　反倒是漠北狼与周誉龙两人游刃有余。

　　不过这两个家伙，盯上的也是那些名流带来的女宾。

　　“很累吗？”田中丽奈一直没有离开刘威。

　　“没事，只是有点不大习惯。”

　　“趴下吧，我帮你按摩。”

　　“你会按摩？”

　　“当然，跟小仓籁她们混久了，谁都会。”

　　刘威愣了一下，可是没等他趴下享受，竹内琴音就赶了过来。虽然田中丽奈早就习惯了这个跟屁虫般的小妹妹，但是有她在场，田中丽奈不好表现得过于亲密。要知道，她那次喝醉酒之后，被竹内琴音吓得魂飞魄散。

　　“琴音，有事吗？”

　　“哈里斯来了，就在外面。”

　　“我还以为他不会来呢。”刘威笑了笑，对田中丽奈说道，“去请他进来，帮我到外面应付一下，不要让其他人过来。”

　　田中丽奈没有多说什么，她的公开身份是董事长助理，自然得替董事长遮风挡雨。

　　守在门外的一名巴基斯坦雇佣兵拦下了哈里斯的随从，这让他跟一名秘书模样的壮汉进了书房。

　　“哈里斯先生大家光临，有失远迎啊。”

　　“刘先生新店开张，我肯定会来贺喜。”哈里斯笑了笑。

　　等他坐下，跟他进来的波波维奇把一个红包递了过来。刘威没有出手，让竹内琴音收下了红包。

　　“刘先生今天肯定有很多应酬，我就长话短说。”哈里斯掏出雪茄，也是Cohiba牌的哈瓦那雪茄。“不知道，刘先生有没有考虑过我之前的提议。”

　　“实不相瞒，我已经考虑过了，而且考虑得非常彻底。”刘威也掏出了雪茄。

　　哈里斯皱起了眉头，等着刘威说出下句话。

　　刘威不急不慢的剪掉雪茄头，点上抽了两口才说道：“本来前几天，我就该去找你商量此事，只是你也知道，新店开张，很多事情多得处理，所以一直没有安排过来，还请哈里斯先生见谅。”

　　哈里斯的眉头锁得更紧了，刘威绕来绕去，到底想说什么？

　　“这么说吧，我非常仔细的考虑了你的建议，并且非常认同你的观点。”刘威又抽了两口雪茄，“我们不能跟钱过不去，是不是？”

　　“刘先生的意思是……”

　　“我可以跟你合作，但是有一个要求。”

　　“我们要求？”哈里斯暗自松了口气，刘威确实是个唯利是图的家伙。

　　“由我做批发商，或者说在我的酒店、以及里诺所有赌场，都由我的人来做，哈里斯先生为我们提供货源。”

　　“不可能！”波波维奇比哈里斯还要急。

　　刘威笑了笑，朝站在哈里斯身后的波兰人看了过去。

　　“你先出去！”

　　“老板……”

　　“出去！”

　　波波维奇咬了咬牙，离开了书房。

　　“看样子，哈里斯先生得花点时间管教一下自己的手下。要不然，像我这样，换几个听话的小妹妹，什么麻烦都没有。”

　　哈里斯的面部肌肉抽搐了几下，说道：“刘先生不要见怪，那家伙粗鲁惯了，没有见过大场面，不知道该怎么说话。”

　　“怎么样，接受我的提议吗？”

　　哈里斯沉思了一阵，说道：“刘先生初来美国，有能力铺这么大的场面吗？”

　　“哈里斯先生过虑了，能不能做，是我的顾虑，而不是你的问题。”

　　“那么，如何保证我的安全。”

　　刘威愣了一下，表示没有听明白哈里斯的意思。

　　“我非常信任刘先生的为人，知道刘先生不会把我拖下水。问题是，分销工作肯定得交给手下，我们不会介入其中。刘先生必须明白，如果你的人出了事，把我的人牵扯进去会有什么样的后果。”

　　“哈里斯先生既然相信我，那就应该相信我的手下。”

　　哈里斯笑了笑，显然觉得刘威这句话不靠谱。

　　“实不相瞒，我跟哈里斯先生一样，都是舔过血的人，虽然方式方法不一样，但是我的人跟我出生入死，绝对不会做出对不起我的事。”刘威也笑了笑，说道，“如果哈里斯先生仍然觉得有问题，那么我们可以今后再讨论这件事情。”

　　哈里斯打量了刘威一番，说道：“即便我相信你，华人帮派怎么办？”

　　“这正是我提出这个要求的根本原因。”

　　“哦？”

　　“哈里斯先生应该知道，华人帮派从不碰那东西，也不准那些东西流入华人社区。为了跟你合作，我必须向几十个龙头做出保证，不把毒品卖给华人。为了兑现这个保证，必须由我的人负责销售。”

　　这下，哈里斯才明白了过来。

　　“所以不管怎么样，你必须理解我的苦衷。没有华人帮派支持，我的生意做不大，大家都赚不到钱，是不是？”

　　哈里斯若有所思地点了点头，说道：“我可以答应你的要求，但是有一个条件。”

　　刘威笑了笑，让哈里斯旦说无妨。

　　“你只能从我这里进货，而且得分享销售红利。”

　　“哈里斯先生，这是两个要求。”

　　哈里斯愣了一下，随即笑了起来。“刘先生是做大买卖的人，不会计较这么多吧。”

　　“我可以答应第一个条件，但是价格必须公道。”

　　“这是当然，相信刘先生也知道现在的市场价格。”

　　“你想要几成？”

　　“五五开。”

　　刘威立即笑了起来，说道：“哈里斯先生，你这是狮子大开口。你要拿走五成，我只能喝西北风了。”

　　“漫天要价，落地还钱，刘先生觉该怎么分呢？”

　　“一九开，我拿九成，你拿一成。”

　　这次，轮到哈里斯发呆了。

　　“当然，你要不同意的话，我可以再让一步，二八开。”

　　“至少三七开。”

　　“哈里斯先生，你什么都不用做就能拿三成红利，未免太贪心了吧。”

　　“我可以保证货品质量，而且提供稳定的货源。”

　　“怎么保证？”

　　哈里斯愣了一下，他只是随口说出，没有考虑过。

　　“为了保证货品质量，我的人必须知道货物来源。至于供货渠道，我不会多问，但是丑话说在前面，只要出现断供，我可以寻找其他上家。”

　　哈里斯思索了一番，说道：“没问题，我都可以答应，但是必须三七开。”

　　刘威笑了笑，说道：“成交。”

　　哈里斯看了刘威一眼，没想到这么简单就谈成功了。

　　“哈里斯先生，想喝点什么？”刘威让竹内琴音拿来一瓶白兰地，“香槟都在外面，只能拿这东西庆祝了。”

　　“刘先生果然爽快，你打算什么时候要第一批货？”

　　竹内琴音倒好两杯酒，递了一杯给哈里斯。

　　“赌场下周开始营业，夜总会还在筹建之中，最快也要下个月才能开张。可以的话，下周提供第一批货，看看市场反应。”

　　“没问题，我回去后就安排。货款结算……”

　　“当然得等到我们销售之后，至少前几次得等到销售之后才能结算。”

　　“可是……”

　　“哈里斯先生，我们做的是长久买卖。为了筹备装修酒店的资金，我花了不少功夫，现在手头紧张，没有多余资金。”

　　哈里斯有点不敢相信，因为刘威上次在这里赢了三亿美元，其中两亿已经拿到手了。

　　只是想到装修酒店、雇佣人员、购置设备，还有买通政府官员、警察等等，都需要大笔资金，两亿美元不算多，他才没有起疑。

　　喝了酒，刘威重新点燃了雪茄。

　　“刘先生，如果没有别的事……”

　　“哈里斯先生，谈了生意，我们还得谈点别的事情。”

　　哈里斯迟疑了一下，没有起身。

　　“‘金碧辉煌’只是一家酒店，而里诺的秩序不是太好，存在太多的竞争对手，如果我们不能有所作为，恐怕很难把生意做大。”

　　“黑人帮派的事，我能处理，相信刘先生也能处理好华人帮派的事情。”

　　“墨西哥人怎么办？”

　　哈里斯思索了一下，说道：“既然刘先生有这个要求，我会做出安排，让墨西哥人在一个月内从里诺消失。”

　　“哈里斯先生，你误会了，我说的是，墨西哥人留下的底盘该如何处理呢？”

　　“这……”

　　“没有卡洛斯撑腰，墨西哥帮派迟早都得完蛋，即便哈里斯先生不出手，我也有办法让他消失。关键问题是，如果我们不在这里谈好，到时候华人帮派与黑人帮派发生冲突，那就不好说了。”

　　“刘先生的意思是……”

　　“仅有一家酒店，显然无法发展壮大，所以我想要块地盘，又不想与同胞、以及哈里斯先生的同胞发生冲突。”

　　“你想独吞？”

　　刘威笑着点了点头，说道：“与酒店一样，在我的底盘上，哈里斯先生垄断经营，我们都能得到好处，是不是？”

　　“既然如此，我就无法提供帮助。”

　　“哈里斯先生只要约束好那些黑人帮派，其他的事，由我安排。不管怎么说，我不想因为此事伤了和气。”

　　“这是当然，刘先生完全不用担心那些黑人帮派。”

　　“哈里斯先生也是爽快人。”刘威笑着起身送客，“店里有一批韩国来的小妞，姿色都很不错，还请哈里斯多玩几天。”

　　“刘先生盛情邀请，我怎么会拒绝呢。”

　　等刘威送走哈里斯，竹内琴音把红包哪了过来。里面是一捆钞票，应该是十万美元，这家伙出手还挺大方。


第五十七章 看热闹

　　宴会结束，刘威把漠北狼与周誉龙叫了过来，吩咐一番后，让两人出发了。

　　“他们去干嘛？”

　　“想知道吗？”刘威对田中丽奈笑了笑，说道，“走吧，我们去看热闹。”

　　“看什么热闹？”

　　刘威没再多说，带田中丽奈出了房间。他们没有离开酒店，而是乘电梯上了天台，一架阿古斯塔-韦斯特兰AW-139直升机已经就位。

　　从飞行员手里接过头盔，刘威让田中丽奈坐到副驾驶位置上。

　　去后机舱里拿出一副微光/红外双用途夜视仪，刘威上了直升机，坐到驾驶员位置上。

　　“你会驾驶直升机？”

　　“当然，不过这种直升机还是第一次。”刘威拿起放在两人中间的飞行手册，迅速翻看了主要内容，随即扳下了动力系统电源开关。

　　见到刘威边学边用，田中丽奈吓得直冒冷汗。

　　“系好安全带，我们要起飞了。”刘威戴上头盔，敲了敲耳麦。

　　田中丽奈不敢迟疑，立即系好安全带，戴上头盔。

　　“拿着这个，等下用得着。”刘威把具有二十倍放大功能的夜视仪递给田中丽奈，朝下方指了指，告诉田中丽奈用夜视仪观察地面。

　　此时，发动机已经达到起飞所需的最低功率，噪音非常大。

　　刘威稳住油门杆，等到机身不再那么抖动，才增大油门、拉起操纵杆，随着直升机离开楼顶起降平台，又缓缓压下操纵杆。

　　这架民用直升机就像武装直升机一样，俯冲了下去。

　　看到迎面扑来的地面，田中丽奈吓得尖叫了起来。

　　“以前没坐过直升机？”

　　“不……不是，只是没坐过这样的直升机。”

　　速度加快后，刘威把直升机拉了起来。

　　“你带我去哪？”

　　“看热闹。”刘威收回了一点油门，控制好操纵杆，把麦克风切换到了内线。“哈里斯找我合作，答应限制黑人帮派，但是得由我们对付墨西哥人。他还在里诺，所以我让老狼他们快马加鞭，今天晚上就把这件事搞定。”

　　“他们两个？”

　　“还有竹内琴音她们，以及巴达维亚那批人。”

　　田中丽奈不敢相信地看了刘威一眼，说道：“你早就策划好了？”

　　刘威非常老实地点了点头，说道：“我们要想在里诺坐大，首先就得除掉那些墨西哥帮派、震慑黑人帮派、稳住华人帮派。这么做，还能告诉拉斯维加斯那些老顽固，最好不要招惹我们。”

　　“警察怎么办？”

　　“警察？”刘威笑了笑，说道，“我们帮着铲除一群地痞流氓，警察应该感谢我们，而不是打击我们。”

　　“可是……”

　　“我们都在酒店，一步也没有离开，是不是？”

　　“我们不是离开酒店了吗？”

　　“谁知道我会驾驶直升机？”

　　田中丽奈愣了一下，随即苦笑了起来。

　　“就在前面，应该是老狼他们。”刘威朝前方指了一下，说道，“用夜视仪，不然你什么都看不到。”

　　田中丽奈拿起夜视仪，调到微光工作状态。

　　因为是单色夜视仪，所以只有灰度，没有色彩。反光稍微强一点的，比如人的皮肤、墙壁等等都是绿色的，而反光较弱的，比如地面与屋顶都是灰色的。

　　田中丽奈试着调大了放大倍率，才看清楚，一群人正在围攻一栋建筑物。

　　大部分武装人员使用的都是步枪、冲锋枪等武器，只有几个人拿着火箭筒，还有一个家伙提着一挺用弹盘装弹的榴弹枪。

　　战斗打得很激烈，遭到攻击的人做了抵抗，却没有多大意义。

　　“左下放，大概两百米外，看到了吗？”

　　“狙击手？”

　　“对，应该是巴达维亚的手下，他们都是巴基斯坦退役特种兵。就我所知，这些家伙都是百步穿杨的高手。”

　　在狙击手的支援下，进攻人员迅速取得胜利。

　　“他们确实很厉害，是不是？”

　　田中丽奈放下夜视仪，愣了一下，随即问道：“你看得见？”

　　“非常清楚，比你用夜视仪看得还要清楚。”刘威笑了笑，指了下自己的眼睛。“看上去与普通人的眼睛没有什么区别，但是瞳孔内有一个根据光线自动调节的晶状体透镜，能在夜间把光线集中到视网膜中央，既能提高夜视能力，还起到了放大作用，让我看得更远，是不是很神奇？”

　　“这……这也是改造的？”

　　刘威点了点头，说道：“FOS改造，与日本的FPF改造非常类似。”

　　田中丽奈一下惊住了。“日本也有类似的改造工程？”

　　“几乎所有大国都有，只是名称不同，也许用的方式也不一样，但是目的都一样，提高人类自身的能力，打造无敌战士。”

　　“你……你怎么知道这些？”

　　“因为我去过FPF实验基地，见到了该项目唯一的成功样本。非常可惜，那个家伙现在在美国，说不定已经被美国科学家大卸八块了。”

　　田中丽奈倒吸了口冷气，问道：“他们……他们也与你一样？”

　　“差不多吧，老狼与阿龙他们只接受了第一期改造，而我接受了第二期改造，他们的能力比我差多了。”

　　田中丽奈还想问什么，但是没有问出来。

　　“右前方，看到了吗？那边应该是阿龙他们。”

　　田中丽奈赶紧拿起夜视仪，朝刘威所说的方向看去。

　　与上一次进攻不同，这次进攻者大量使用了爆破器材，进攻的时候也以手榴弹为主，很少与躲在屋子里的敌人对射。

　　“阿龙在部队里是爆破手，非常擅长爆破。这家伙，喜欢玩火，小时候经常尿床。”

　　“小时候？”

　　“对，他跟我一起长大的。”

　　“你们……”

　　“K1，听说过吗？”

　　田中丽奈立即朝刘威看了过去，显得非常难以置信。

　　“看样子，你听说过，我就不解释了。老狼与老周、还有包大姐都是K1成员，还有你在日本见过的老豺，他们是一届的，被称为‘豺狼虎豹’。”

　　“你……你竟然隐瞒了这么久？”

　　“你应该听说过，K1绝不留活口。在我绝对信任你之前，如果让你知道了我们的真实身份，你应该知道会有什么后果。”

　　“你……”

　　“现在告诉你，表明我已经绝对信任你了。”

　　田中丽奈显得有点激动，因为她听了出来，刘威说的是心里话。

　　“我答应过你，带你去一个没人认识的地方，可是没能兑现这个承诺。”

　　“这里也没人认识我们。”

　　刘威笑了笑，说道：“这么说，你也觉得应该留下来？”

　　田中丽奈迟疑了一下，随即点了点头。

　　“这样的话，我们就得做好长远打算，也许我们得在这里呆上几年，或许更久。”刘威看了田中丽奈一眼，说道，“虽然我也相信其他人，知道她们不会背叛，但是她们根本办不了大事，我需要你的帮助。”

　　“我……”

　　“现在不要答应，想好了再说。”刘威又朝前方指了一下，说道，“老狼他们，开始攻击第二个目标了。”

　　“你来美国有别的目的吧？”

　　“当然，我得查出是谁害死了我最好的兄弟。”

　　“仅仅如此？”

　　刘威长出口气，说道：“还得做一件更加重要的事情，一件关系到全人类的事情。到底是什么，我现在不能告诉你，因为知道这件事情的人都有危险。”

　　“我不怕危险，不然我就不会跟你离开日本。”

　　“我知道，但是你现在的能力，根本无法自保。”

　　“让我接受你那样的改造。”

　　刘威又看了田中丽奈一眼，随即点了点头，说道：“时机成熟后，我会替你安排，但是你现在得帮我处理好酒店的事情，不能出任何差错。”

　　田中丽奈没再多说什么，因为这也是她的职责。

　　“阿龙他们也开始攻击第二个目标了，正前方，大概十公里外，看到了吗？”

　　“是他们？”

　　“当然不是，那是竹内琴音她们，正在对付规模最大的墨西哥帮派。”

　　“她们……她们也接受了改造？”

　　刘威点了点头，说道：“她们负责保护我，而且承担了改进改造方式的重任，改造时的风险非常大，不过都挺了过来。”

　　“有多大的风险？”

　　刘威迟疑了一下，说道：“据我所知，在我之前，有一百三十七个人没能挺过来，他们都非常强壮，生命力非常旺盛。而在日本的FPF实验中，取得成功之前，至少有上万名实验对象死于非命。”

　　“从哪里找的实验对象？”

　　“你想知道？”

　　田中丽奈点了点头。

　　“那我们回去吧。”刘威看了眼手表，说道，“差不多了，警察肯定到了酒店，保护那里的政要名流，我们得赶紧出现在大家面前。”

　　直升机调头返航，田中丽奈没再多问，刘威也没再多说。

　　两人回到酒店楼顶，把直升机交给飞行员的时候，警察已经包围了酒店，还在继续增强警力，仿佛酒店受到了袭击。

　　回去换了套整洁点的礼服，刘威带着田中丽奈前往大厅，安抚惊慌失措的贵宾。

　　城内的枪战持续了整整一夜，天快亮的时候，漠北狼与周誉龙等人才悄悄溜回来。因为刘威一直在大厅里，所以没有几个人注意到他们。

　　这个夜晚，改变了里诺城的势力格局，也点燃了美国地下世界的火药桶。


第五十八章 自立门户

　　虽然刘威盛情挽留，但是一帮拉斯维加斯的赌业大亨还是连夜离去。

　　送走客人，刘威带着田中丽奈回到办公室，从电子信箱里调出FPF的部分资料。来美国之前，刘威找李廷轩要了这些资料。资料是日文原版的，不由田中丽奈不信。把高原美雪留下后，刘威才去找到哈里斯。

　　准确的说，是哈里斯在找刘威。

　　枪战发生后，哈里斯就把几个手下派了出去，很快就搞清楚，里诺的墨西哥帮派正在遭到攻击。

　　谁干的？

　　哈里斯心里有数，他的手下也说得很清楚，袭击墨西哥帮派的是一群特种兵！

　　这轮袭击让哈里斯认识到，刘威是那种说干就干的人，肯定是特种兵出身，最好不要招惹他。

　　受到惊扰的，还有龙闽江带来的那帮华人帮派龙头。

　　虽然龙闽江知道是刘威的人袭击了墨西哥帮派，但是他不可能告诉其他人。刘威应付了哈里斯之后，还得去应付这帮老爷子。

　　当着几十个帮派龙头，刘威保证不会把毒品卖给华人、也不在华人社区贩卖毒品。

　　龙闽江没有含糊，出面替刘威担保。

　　这是能够争取到的最好的结果。

　　虽然绝大部分华人帮派都严禁成员接触毒品，但是在巨额利润的诱惑下，仍然有不少华人参与贩毒。特别是一些在美国土生土长的年轻华裔，把钱看得比什么都重，认为不碰毒品就无法发展壮大。

　　由此与老一辈产生的矛盾，已经对华人社团造成了严重危害。

　　不加制止的话，要不了多久，华人社团就将爆发内乱。

　　如果这个时候有人站出来，阻止毒品流入华人社区、阻止华人接触毒品，肯定能够减轻各大帮派的内部矛盾。

　　让那些想要发财的年轻人把矛头对准刘威，显然比对准自家老爷子好得多。

　　安顿好几十个老爷子，刘威才回到董事长办公室。

　　“看完了？”

　　田中丽奈抬头看了眼刘威，计算机已经关闭，她坐在沙发上抽烟。这还是刘威第一次看到她抽烟，显然田中丽奈的心情很不好。

　　“没必要感到沮丧，这样的事情要是没有发生在日本，那才应该感到沮丧。”刘威走了过去，在田中丽奈身边坐下。“基因技术是电子网络之后的最新前沿科技，任何国家都会进行广泛研究，这至少表明日本并不落后。”

　　“他们都是些什么人？”田中丽奈灭掉了烟头。

　　她不会抽烟，或者说没有烟瘾，也就抽了两三口。

　　“你想知道？”

　　田中丽奈点了点头，直勾勾地看着刘威。

　　“我知道得并不多，但是有一点可以肯定，在FPF实验基地被炸毁之前，大部分来自非洲战乱地区。”

　　“非洲？”

　　刘威点了点头，说道：“非洲是一块混乱大陆，到处都有战乱。”

　　田中丽奈叹了口气，神色又阴沉了下来。

　　“别想那么多了，早点去休息吧。”刘威朝跟他进来的竹内琴音点了点头。

　　“丽奈姐，我们送你回去。”

　　田中丽奈站起身来，迟疑了一下，对刘威说道：“有可能的话，你能送我去非洲战乱地区看看吗？”

　　“看时间吧，这边的事情忙完了，我带你去。”

　　得到刘威的答复，田中丽奈才跟着竹内琴音离开书房。

　　她在想什么，刘威非常清楚。

　　田中丽奈出生在政治家庭，还是日本势力最强大的政治家庭之一，从小耳闻木然，即便性格叛逆，也很有责任感。当初跟刘威合作，除了个人感情，还与这份责任感有关。刘威给她看的那些东西，肯定对她产生了影响。

　　坐着抽了一根烟，等竹内琴音回来，刘威打电话把漠北狼叫了过来。

　　“非常顺利，漏网的不到一百个，虽然他们看清了我们的面貌，但是警察到来前，我们清理了现场，没有留下任何线索。”

　　“伤亡呢？”

　　“有七个人受伤，其中两个的伤势比较重，正在抢救，还有两人阵亡。”

　　刘威锁紧了眉头，这是从他为军事情报局服务以来，第一次在战斗中出现伤亡。

　　“都是后来的那批雇佣兵，六个来自南非，只有三个来自巴基斯坦，死的两个都是斯雷霍姆派来的雇佣兵。”

　　“做好善后安排，给死者家属一笔安家费。”

　　“我已经吩咐巴达维亚，他正在处理。放心吧，我们不缺这点钱，而且抚恤死者家属还能提高士气。”

　　刘威笑了笑，说道：“看样子，你还是块当统帅的料。”

　　漠北狼愣了一下，立即说道：“你就被笑话我了，冲锋陷阵没问题，要我去统率一支部队，那还是算了。”

　　“可是你必须统率一支部队。”

　　“什么意思？”

　　“我跟哈里斯达成了协议，由他供货，我们负责分销，你们今晚打下来的地盘，就是我们的第一块市场。之前跟你说过，老李不反对我们在美国贩毒，但是也不支持，还让我们尽量不要惹上麻烦。”

　　“也就是说，让我单干？”

　　“基本上是这个意思，不过也不是你一个人干。让巴达维亚带几个人回去，尽可能多的招募人手。素质差点没什么，生意做大后，我会设法搞一家安保公司，也就是私人武装，在郊外弄块地皮，建军事训练营。”

　　“这是个好主意，不过非常麻烦。”

　　刘威笑了笑，表示明白漠北狼的意思。

　　在美国，只要拿到合法手续，以安保公司名义存在的私人武装并不违法，反而受到很多法律保护。比如按照九一一事件后通过的一项法案，即便是联邦政府，也无权调动军事力量进入由私人武装保护的私人领地。

　　可以说，私人武装就是一支准军事力量。

　　为了加强管理，美国对私人武装有很多规定，比如并非任何人都有资格组建，除了需要获得相关机构准许之外，还得具备一些必要条件。

　　“你打算怎么处理那批可卡因？”

　　“少进多出，由我们的人贩卖。”

　　漠北狼点了点头，说道：“这样的话，需要一处安全地点进行分装。”

　　“这些都是你的事，墨西哥帮派的地盘上，应该有不少这种地点吧？”

　　“我去找找看，只是恐怕还得找几个专业人士。”

　　“什么意思？”

　　“我们都不懂毒品，相信你在K1也没学到多少与毒品有关的化学知识，所以需要一个懂得这方面的专家。”

　　刘威沉思了一阵，说道：“我会帮你找到这种人，但是剩下的事仍然得由你去做。”

　　“这么说来，你只是甩手掌柜了。”

　　刘威笑了起来，说道：“当然不是，贩卖毒品的所有收入由典斌处理，由我安排，没意见吧？”

　　“能有意见吗？”

　　“当然可以有意见，不过我不见得会采纳。”

　　“我就知道。”漠北狼笑了笑，说道，“我也没有什么要求，只是获得足够资金后，我要第一个接受再改造。”

　　“没问题，不过最快也要一年之后。”

　　漠北狼立即锁紧了眉头。

　　“知道我为什么要这么多钱吗？”

　　漠北狼摇了摇头，他从来不过问刘威的事。

　　“我老爸还活着，而且之前就在美国，我们去墨西哥之前，他被送往瑞士，现在在袁常青那里。”

　　“你见到他了？”漠北狼立即瞪大了眼睛。

　　刘威点了点头，说道：“还记得你跟他第三次去阿富汗的事情吗？当时他没有跟随你们离开阿富汗，而是落入美军手中，随后被送到那座秘密实验基地，被强制进行了改造。美国佬用的改造方法与小鬼子差不多，也是用放射性元素改变基因对。为了提高成功率，美国佬在他身上用了十倍的放射性元素。”

　　“你是说……”

　　“我见到他的时候，他已经病入膏肓。”

　　“所以你把他送到袁常青那里，让他接受FOS改造？”

　　刘威又点了点头，说道：“因为身体机能遭到严重破坏，所以他的改造非常麻烦，袁常青估计至少需要一年。”

　　“不能同时让几个人接受改造？”

　　“这个我不清楚，不过就算能，也得添加不少设备，是一笔非常大的开销。”

　　漠北狼若有所思地点了点头，说道：“这样的话，我就耐心等上一年。只不过，如果有办法同时对几个人进行改造……”

　　“老狼，你什么时候变得这么婆婆妈妈了？”

　　“事情说清楚点，总没坏处，是不是？”

　　“放心吧，只要时机成熟，肯定让你首先进行再改造，行了吧？”

　　刘威这么一说，漠北狼才心满意足地点了点头。

　　“下周，哈里斯就会把第一批货送来，所以你得抓紧时间。赌场开业之后，我会加快夜总会的筹建工作。”

　　“拉斯维加斯那边怎么办？”

　　“照常处理，这事你找老周商量，但是不要让他插手。”

　　漠北狼点了点头，说道：“那行，我先去找个分装地点，你得尽快找到一个懂得相关知识的人，我可不想啃课本。”

　　刘威笑了笑，把漠北狼送了出去。

　　随后，他给龙闽江打了电话。

　　美国不缺化学家，更不缺懂得毒品的化学家。次日一早，龙闽江给了刘威一张名单，上面全是有案底的化学家，都知道怎么配制毒品，其中几个还懂得如何制造冰毒。刘威本打算让漠北狼自己去找，想到这家伙做事有点鲁莽，酒店里又没有什么事让他做，最后决定亲自跑一趟。


第五十九章 剧毒伊万

　　蒙大拿州，比灵斯市郊外。

　　这里算得上是美国最偏远的地方了。蒙大拿州的面积高达三十七万七千平方公里，跟日本国土面积差不多，人口却只有一百多万，仅为日本的一百二十分之一。比灵斯是蒙大拿州第一大城市，人口也只有区区二十来万。

　　因为地处偏远、人口稀少，所以蒙大拿州是藏匿他国叛逃人员的好地方。

　　冷战时期，叛逃到美国的苏联人中，超过八成被CIA藏在蒙大拿州，其中包括那名出卖了一千多名间谍的KGB副局长。

　　藏在这里的，还有一些具有特殊才能的人。

　　比如被称为“剧毒伊万”的俄罗斯化学家弗拉基米尔-赫伯林。

　　这家伙，最早是前苏联空降兵部队的一名少校军官，参加过阿富汗战争，并且在阿富汗首次接触到毒品。在阿富汗作战四年后，赫伯林回到莫斯科，进入炮兵工程学院，专修应用化学。

　　苏联解体后，赫伯林带着一帮老部下返回阿富汗，跟盘踞在阿富汗北部地区的乌兹别克人与塔吉克人建立了生意往来，从此成为俄罗斯最有名的大毒枭。

　　九一一事件后，美国发兵阿富汗，推翻塔利班政权，也顺带打击了亲俄的乌兹别克人与塔吉克人，赫伯林失去了毒品来源。

　　赫伯林不但没有退出毒品市场，还改进了冰毒的加工工艺。

　　哪想到，没等他再次发家，以强硬著称的普金大帝开始整治俄罗斯国内治安，毒贩成为头号打击对象。

　　赫伯林侥幸逃脱之后，流亡美国，准备在美国重操旧业。

　　时运不济，来美国不到一个月，他还没有来得及卖出第一包毒品，就被FBI缉毒特工抓获。

　　因为掌握了很多俄罗斯政要的秘密，所以赫伯林被FBI转交给CIA。

　　从此之后，俄罗斯大毒枭隐姓埋名居住在比灵斯四害郊外的庄园里，随时都有四名特工盯着他。

　　刘威在车上等了大约半个小时，竹内琴音才跑了回来。

　　“只有四名警卫，没有配备自动武器。”竹内琴音没有上车，而是去打开了后备厢。

　　“别麻烦了，我们过去吧。”刘威没有下车，把竹内琴音叫了过来，“让高原美雪她们在前面开路，速战速决。”

　　竹内琴音朝树林方向吹了声口哨，才上了厢式货车。

　　等刘威把车开进庄园，高原美雪她们已经搞定了四名CIA的特工。因为是大清早，所以赫伯林还没起床。

　　把一包俄罗斯间谍常用的枪支交给望月夕香之后，刘威带着竹内琴音进了庄园别墅。

　　离开空降兵部署二十多年，赫伯林早已不是凶悍的职业军人。竹内琴音对着床板踢了一脚，他才从睡梦中醒来。

　　看到刘威，赫伯林吓了一跳。

　　刚爬起来，又拽住被子遮住下体。这家伙竟然喜欢裸睡！

　　“弗拉基米尔，跟我们走吧。”

　　“你……你是……”

　　“带你出去透透气，顺带换个环境。”

　　“不要……不要带我回去……”

　　“弗拉基米尔，我们不是俄罗斯人，你应该看得出来。我们也不会带你回俄罗斯，因为我对俄罗斯没有任何兴趣。”

　　听到这话，赫伯林才松了口气。“你……你要干什么？”

　　“发财。”刘威笑了笑，说道，“给你一个发财的机会，还能让你离开这里，过上自由自在的生活。”

　　“可是……”

　　“那些特工都被我干掉了，如果你打算留下来……”

　　赫伯林一惊，赶紧趴了起来。

　　“这就对了，什么都不要问，到时候我自然会告诉你。”刘威朝竹内琴音点了点头。

　　小姑娘拿着一只大号虎口钳走了过去，夹住了赫伯林手腕上的电子跟踪器。

　　“不要……”

　　赫伯林刚想挣扎，竹内琴音就夹断了电子跟踪器。

　　“快穿好衣服吧，我们得赶时间。”刘威看了眼手表，说道，“你有两分钟，我们到外面等你。”

　　等刘威带着竹内琴音出去，赫伯林立即起床穿好衣裤。

　　电子跟踪器是CIA特工给他安装的，有防损功能，只要遭到破坏，就会发出一组特定的电磁信号。

　　十五分钟之内，CIA特种就会乘坐直升机赶到。

　　赫伯林没有选择的余地，外面摆着四具CIA特工的尸体，就算他留下来，也无法做出合理解释。

　　一分半后，赫伯林走出了庄园，进了厢式货车。

　　刘威让竹内琴音驾车，自己则坐到赫伯林对面。

　　“你是谁？”

　　“我姓刘，跟你一样，不是美国人。”刘威把一袋半盎司的可卡因丢给了赫伯林，“这种东西，我有九十吨。”

　　赫伯林一惊，有点不敢相信地看着刘威。

　　“说说你的想法。”刘威掏出一根Cohiba雪茄。

　　赫伯林看着刘威的雪茄，舔了下嘴唇。

　　刘威笑了笑，又掏出一根，递了过去。

　　“纯正的哈瓦那雪茄，我有好几年没有抽过了。”

　　“帮我做事，这样的雪茄，你想要多少就有多少。”

　　“这些呢？”赫伯林掂了掂手上的可卡因，“这么多，一口气吸下去，别说是人，牛都受不了。”

　　“是吗？”

　　“卖到瘾君子手上的可卡因，最多只有百分之二十五的纯度，主要就是一些瘾君子喜欢过量吸食，如果不降低纯度，肯定会没命。”赫伯林笑了笑，说道，“少一个瘾君子，就少了一个顾客。再说了，也会惹上麻烦。”

　　刘威点了点头，让赫伯林继续说下去。

　　“九十吨的话，按照百分之二十五的浓度稀释，就是三百六十吨，能够分装成二百五十二万袋，现在市场售价是多少？”

　　“两百到四百美元，依品质决定。”

　　“只卖两百美元的，肯定非常糟糕。这种货色，就算稀释到百分之二十五，也能卖出个好价钱。按照四百美元一袋计算，能卖十亿美元。”

　　“这么点？”

　　“很少吗？”赫伯林愣了一下，说道，“我在俄罗斯干了十几年，卖了大约五百吨海洛因，也才赚了不到二十亿美元。”

　　“可惜的是，全都进了普金大帝的腰包。”

　　赫伯林咬了咬牙，说道：“你想赚得更多的话，就得做点手脚，比如在里面添加一些其他毒品。”

　　“什么意思？”

　　“把可卡因的浓度稀释到百分之十，再添加百分之十的冰毒，效果更好。”赫伯林抽了两口雪茄，说道，“冰毒的制造成本非常低，一吨不过几万美元，却能卖几千万。按照这个标准计算，九十吨可卡因加上九十吨冰毒，至少能赚二十五亿美元。”

　　“为什么不直接卖冰毒？”

　　“不合美国人胃口，但是习惯了这种混合毒品之后，保证会让你获得更多的顾客。”

　　刘威若有所思地点了点头，让赫伯林继续说下去。

　　“冰毒很好制取，只是原料很难获取，过不了联邦缉毒机构这一关。”

　　“那就只能在美国之外。”

　　“你有来源？”

　　“没有，所以找你解决这个问题。”

　　“我可以帮你，不过有个条件。”

　　“说。”刘威非常干脆。

　　“我要拿百分之十。”

　　刘威拿出那份名单，笑着说道：“这上面有一百多个跟你差不多的人，我敢保证，他们的开价更低。”

　　“那你为什么找我？”

　　“因为你离我住的地方追近，而且最容易找到。”

　　赫伯林愣了一下，咬了咬牙，说道：“百分之五，不能再少了。”

　　“我可以给你百分之零点五，而且一个子也不会增加。除此之外，我为你提供绝对安全保障，并且在我离开美国之前，把你送到任何你想去的地方。”刘威看着赫伯林的眼睛，不急不慢地说道，“弗拉基米尔，你是个聪明人，应该知道，不管你拿到多少钱，如果没有办法离开美国，都没有机会享用。”

　　“你……”

　　“怎么样，接受我的提议吗？”

　　赫伯林沉思了一下，说道：“你的市场有多大？”

　　“现在只有一座城市，很快就有一个州，要不了多久会扩大到四分之一个美国，最后将扩大到整个美国，甚至所有西方国家。”

　　“你没开玩笑吧？”

　　“你觉得我在开玩笑吗？”

　　赫伯林咬了咬牙，说道：“行，我只要百分之零点五，但是每个月结算一次，而且得汇入我指定的账户。”

　　“没问题，我可以先给你五百万美元，再给你安排一名贴身保镖。”刘威朝坐在副驾驶位置上的川野小松看了一眼，说道，“别看她是个小姑娘，我敢保证，你要对她有任何非分之想的话，上帝也救不了你。”

　　“她！？”

　　刘威点了点头，说道：“现在说第二件事，如果让你选择，在哪里制造冰毒最安全？”

　　“古巴。”赫伯林想都没想就说道，“我认识几名古巴军队的将军，而且古巴附近有很多小岛。最大的问题就是，如何把冰毒运入美国。”

　　“这个我来想办法。”

　　“你要送我去古巴？”

　　“当然，不过不是现在，我还得带你去见一个人。”

　　“谁？”

　　“你未来的老板。”

　　“难道你不是我的老板？”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“今后我们很少有机会见面，而且你得知道，下次见到我的时候，你只有两种结果，一是离开美国、二是被我干掉。”

　　赫伯林一下瞪大了眼睛，随即明白了过来，刘威只是幕后老板。

　　“有什么需要的，写下来，我派人帮你安排。”刘威把纸笔递了过去。

　　赫伯林没再啰嗦，赶紧写下了一些必须的设备与原材料，以及一些私人生活用品。


第六十章 孺子可教

　　让赫伯林见过漠北狼之后，刘威让川野小松跟他去了古巴。

　　两天之后，哈里斯的手下送来了第一批五百公斤可卡因与一千公斤大麻。因为赌场刚刚开张营业，客人还不是很多，所以刘威没有立即让漠北狼贩卖这批毒品，而是让他抓紧时间组建销售网。

　　又过了三天，巴达维亚带着一批手下来到里诺。

　　按照刘威的要求，巴达维亚没有返回巴基斯坦，而是去了南非，找到斯雷霍姆，从他手里要来了两百多人。这些人将在一周之内，以游客身份分批次进入美国，由龙闽江给他们安排新身份。

　　不用巴基斯坦退役军人的原因很简单：他们是伊斯兰教徒。

　　九一一事件之后，美国人变得非常敏感，伊斯兰教徒不受欢迎，连长得像阿拉伯人与波斯人的外籍人员都会受到监视。

　　这个问题，还是龙闽江提出来的。

　　为此，刘威把巴达维亚带来的第二批人员中的巴基斯坦退役军人全都派往“家园”，只留下了第一批十一名特种兵。

　　南非雇佣兵就不存在这个问题了，他们大多是天主教徒，也有一些新教徒。

　　为了收服这些雇佣兵，刘威让周誉龙出马，带着他们进入科罗拉多戈壁，搞了为期一周的体能强化训练。周誉龙露了几手之后，这些桀骜不驯的雇佣兵老实了许多，对刘威更是必恭必敬。

　　最让这些雇佣兵无法相信的是，刘威身边那几个小姑娘，个个都是实战高手。

　　训练中，竹内琴音出马，在一分钟内放倒了二十名雇佣兵，然后由高原美雪上场，用一把普通得不能再普通的AK-47步枪，连续打爆了四百米外的三十个空酒瓶，而枪法最好的雇佣兵也只打中了十八个，用时更是高原美雪的五倍。

　　只有大棒加胡萝卜，才能让这些人收心。

　　训练结束后，刘威预支了半年薪水，还按照训练成绩，发了一笔奖金。表现最好的雇佣兵拿了二十万美元，较差的也拿了五万美元。对于这些在非洲战乱地区卖命，一年最多只能拿到五万美元的雇佣兵来说，什么都没做就拿了这么多钱，而且今后还能拿到更多钱，自然非常满足。

　　训练雇佣兵的时候，刘威还在筹划夜总会的建设工作。

　　为此，他以非常低廉的价格买下了周围五十英亩土地。这些土地原本属于墨西哥人，自从酒店开张那天晚上之后，这些墨西哥人知道，主宰里诺的不再是卡洛斯，而是那个来自香港的年轻人。

　　在无法拒绝的价格面前，他们自然不会拒绝刘威提出的收购方案。

　　有了地，还得有建筑物。

　　刘威又让田中丽奈跑了一趟，花高价从加州理工学院请来了两名土木工程师，负责夜总会的总体设计规划。

　　虽然在此之前，卡洛斯已经在筹建夜总会，还请人做了设计，甚至请了施工队，但是刘威不喜欢拉美风格的夜总会，那些小娘们也认为应该体现出东方文化与风俗，所以刘威决定重新设计。

　　这件事有点麻烦，就算刘威肯花钱，最快也要半年之后才能建成。

　　以美国工程队伍的工作效率，拖上两三年也不是怪事。

　　刘威不得不采纳漠北狼的建议，先建规模较小的酒吧与歌舞厅，把顾客吸引过来，再慢满设计建造夜总会。

　　一切顺利的话，酒吧将在一个月之后开始运营，歌舞厅能在三个月后开张。

　　刘威只负责拍板决策，琐碎的事情全都丢给了田中丽奈。

　　必须承认，田中丽奈确实有这方面的天赋，做起事来不但细心，而且头头是道，在各方面都有那么一手。

　　见过两位大事级的建筑设计师之后，刘威带着竹内琴音返回拉斯维加斯。

　　因为“金碧辉煌”赌场的名声还没传开，所以漠北狼先在拉斯维加斯“开张”，把“金字塔宫”变成了他的临时基地。

　　刘威过来，不是找漠北狼，而是找小卡普亚。

　　这家伙仍然是那副吊儿郎当的样子，似乎把仇恨与痛苦都抛到了脑后。

　　事实上，小卡普亚从没忘记过仇恨，也多次向漠北狼提到这件事。只是漠北狼忙着赚钱发财，根本没有理会他。

　　“刘先生，我相信你的承诺，可是那些凶手仍然在外面逍遥快活。”

　　“我来找你，正是为了这件事。”

　　小卡普亚看着刘威，似乎想从刘威的眼睛里得到答案。

　　“我答应帮你铲除杀害你父亲的凶手，可是必须考虑后果。”刘威叉起双手，说道，“不可否认，那些家伙都有很深的背景。如果他们在一夜之间完蛋，肯定会引起警方重视。相信你也不想惹上麻烦。”

　　“难道不能一个个的除掉他们？”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“只干掉其中一两个，剩下的必然会提高警惕，甚至会联合起来对付我们。以你现在的情况，别说复仇，恐怕连自保都非常困难。”

　　“也就是说，我不能替惨死的亲人报仇了？”

　　“当然不是，不然我不会来找你。”

　　小卡普亚迟疑了一下，说道：“你要我做什么？”

　　“你确实是个聪明人，有些事情只有你能办到。”刘威稍微停顿了一下，又说道，“首先得重建你父亲的关系网，联系政界、警界与司法界的大人物，让他们相信，卡普亚家族没有完蛋。”

　　“这个我能办到。”

　　“我相信，你也能够办到。”

　　“就这个，没别的了？”

　　刘威笑了笑，说道：“只要你能稳住这些人，让他们不插手我们与其他家族的恩怨，剩下的事情由我来做。”

　　小卡普亚皱起眉头，觉得没有这么简单。

　　“当然，适当的时候，希望你能把我引见给这些大人物。”

　　“刘先生的意思是……”

　　“除非你打算留在拉斯维加斯，经营家族产业，而不是像当初告诉我的那样，回到纽约做投资经纪人，你就得把我介绍给他们。”刘威的语气很郑重，“只有这样，我们的共同利益才能得到保证，你也才能从我们代为经营的产业中获得丰厚回报，完成你的理想，成为华尔街最出色的投资经纪人。”

　　小卡普亚略微思索了一下，说道：“没问题，不过需要时间。”

　　“肯定需要时间，而且需要很多时间。在此期间，你必须忘记仇恨，甚至在睡觉的时候都不能想到。你必须知道，只要你想复仇，那些家伙就不会善罢甘休。你必须与他们虚与委蛇，哪怕只是逢场应和，也要做得像模像样。让他们相信，为了自身利益，你已经忘记了仇恨。”

　　“这不可能！”

　　“但是你必须做到，不然你的安全没有保证。”

　　小卡普亚咬了咬牙，说道：“我会尽力而为，但是你必须做些事情，让他们知道，最好不要招惹我。”

　　“这是当然，很快就有下文。”

　　小卡普亚长出口气，说道：“我会尽快找到那些跟我父亲有着良好关系的官员，按照你说的做。”

　　刘威笑了笑，这小子适应新环境的能力确实不错。

　　让小卡普亚放松心情后，刘威出去找到了漠北狼。

　　“你打算现在动手？”

　　“那小子说得没错，如果我们什么都不做，反而有点反常，是不是？”

　　漠北狼沉思了一阵，说道：“确实如此，毕竟卡普亚全家遇害，只剩下他一个，我们是卡普亚的合作伙伴，肯定得做点什么。”

　　“你找老周商量一下，找个合适的目标。过两天我再过来，决定怎么做。”

　　“没问题，我会做好安排。对了，老毛子那边有消息了吗？”

　　刘威看了漠北狼一眼，说道：“这么急干嘛，哈里斯给你的那些货处理掉了吗？”

　　“还多着呢，不过货色不怎么样，销路不大好。”

　　“太假了？”

　　漠北狼点了点头，说道：“我让人打听了一下，顾客觉得太假，水分太多，恐怕今后只能卖给那些穷鬼。”

　　“这家伙，竟然跟我们耍花招。”

　　“所以得尽快搞定我们的东西，不能拖太久。”

　　“他们找到了一处合适的地点，在古巴西边，瓜迪亚纳湾北面，一做面积不到三平方公里的小岛，以前是租借给苏联的军事基地，荒废了几十年。老毛子已经打通关系，设备运到之后，就能开工生产。”

　　“运输渠道呢？”

　　“我打算让典斌去做，他也该回来了。”

　　“美国这边查得很严，又不能动用司徒文慧的渠道，你得小心点，别阴沟里翻船。”

　　刘威笑了笑，说道：“放心吧，我已经想到办法了。”

　　“什么办法？”

　　“找个人打掩护。”

　　漠北狼愣了一下，说道：“你是说，摆哈里斯一道？”

　　刘威点了点头，说道：“要是能用他引开美国缉毒机构的注意力，我们就能用快艇或者飞机把货运进美国，还不会惹上麻烦。”

　　“确实是个好办法，不过得小心一点，那家伙不会善罢甘休。”

　　“放心吧，这事由阿龙负责，他差不多快回来了。”刘威看了眼手表，“没别的事，我就回去了，过两天再来找你。”

　　漠北狼没有挽留，他还有很多事要做呢。

　　刘威乘车返回里诺的时候，周誉龙乘坐的航班已经到达旧金山。跟前来接应的特种兵会合后，周誉龙也乘车返回里诺。


第六十一章 丑闻

　　为了摸清楚哈里斯的进货渠道，刘威又让周誉龙去了哥伦比亚，只是这次去的地方不是毒枭的大麻种植园，而是圣何塞郊外的美军基地。

　　刘威回来的时候，周誉龙正在跟几个小娘们讲述他的传奇经历。

　　见到刘威过来，周誉龙赶紧让她们回房睡觉。

　　“怎么样，有收获吗？”

　　“那是当然，非常大的收获。”周誉龙把一块SD卡插入笔记本计算机，“这是过去三天从美军基地运走的全部毒品的详细情况，装机过程、以及毒品的分装过程都拍了下来，那几架运输机的编号也拍了下来。”

　　“最后一架什么时候到达？”

　　“两个小时后。”

　　刘威点了点头，朝周誉龙看了过去。

　　“按照你说的，我已经把这些照片发给了美国各大新闻媒体，放到网上的资料将在半个小时后自动传播到各大网站上。”

　　“这么说来，我们等着看热闹就行了。”

　　周誉龙笑着点了点头，起身朝橱柜走去。“想喝点什么？”

　　“随便吧，你不去睡觉？”

　　“睡觉还早得很，现在也睡不着。”

　　睡不着的，肯定不止刘威与周誉龙两人。

　　随着数百名记者涌向圣迭戈的陆战队航空站，关于美军特种部队偷运毒品的消息，立即传遍了整个美国。

　　虽然记者没能进入军事基地，但是谁都知道，这些新闻不大可能造假。

　　随后，更多的消息出现在网络上，用数百张照片详细“讲解”了驻哥伦比亚美军特种部队如何利用军用运输机，把成吨的毒品运回美国。

　　国防部长盖茨收到消息的时候，已经来不及阻止事态扩大了。

　　运走藏在运输机里的毒品不是难事，清除掉毒品的气味也不困难，可是没有任何办法解释那些发到网上的照片。

　　新闻媒体已经请了最出色的影像分析师，确定那些数字照片没有做过手脚。

　　照片上清楚记录了用塑料袋包装好的可卡因、装毒品的板条箱、运送这些箱子的军用车辆、驾驶车辆的美军官兵、以及将其运回国的运输机编号，其中好几幅照片还拍下了驻哥伦比亚美军特种部队指挥官巴蒂亚图上校。

　　足以证明，组织贩毒的正是这位海豹突击队第四分队的指挥官。

　　在海豹突击队中，第四分队就是专门用来对付毒枭的特种作战部队，其使命就是打击南美洲的毒枭。

　　现在可好，打击毒贩的军人成了毒贩。

　　这种事情落到美国的新闻媒体手上，绝对是不依不饶。

　　在美国，“新闻自由”早已写入宪法修正案，即便在战争时期，政府也无权完全限制新闻媒体，更别说和平时期了。

　　哥伦比亚广播公司、福克斯电视台、美国在线新闻频道等等大型媒体在第一时间报道了此事，甚至还查出了巴蒂亚图上校的详细资料。

　　一时之间，矛头全部转向海豹突击队，以及五角大楼。

　　事情闹得之大，还惊动了已经上床睡觉的诺里斯。

　　天还没亮，诺里斯就把国防部长、司法部长、FBI、CIA与NSA等多位局长叫来，召开了紧急会议。

　　把此事压下去，显然不大可能。

　　虽然在听了FBI与CIA的介绍之后，诺里斯对军队参与贩毒的事情有了了解，但是公众肯定无法接受所谓的合理解释，因为这个解释本身就违反了美国法律，肯定会把诺里斯置于非常不利的境地。

　　从政治上讲，诺里斯必须与此事撇清关系。

　　解决办法只有一个：进行公开调查。

　　问题是，即便公开调查，也不会产生任何对诺里斯有利的结果。参与贩毒的是海豹突击队，这支特种部队隶属于由总统直接指挥的海军陆战队。按照美国法律，在没有国会授权的情况下，总统只能调动海军陆战队。

　　查出任何结果，最终受害的都是诺里斯。

　　调查肯定得做，只是绝对不能查出结果，也就得让当事人闭上嘴！

　　会议结束前，诺里斯下了总统令，让包括巴蒂亚图上校在内的、出现在照片上的十几名军人立即回国接受调查。

　　从政治上看，此举是要抢在国会发难之前表明立场。

　　随后，白宫新闻发言人召开新闻发布会，宣布了总统的决定，即成立一个由国会军事委员会、司法委员会、国防部、司法部与FBI联合组成的调查小组，专门负责调查此事，对参与贩毒行动的军人将严惩不贷。

　　当天上午，美国国会众议院讨论的第一件事就是美军特种部队涉嫌贩毒。

　　众议院还没讨论出个所以然来，运载巴蒂亚图等人的运输机在墨西哥湾上空坠毁，碎片洒落在方圆上百公里的海面上，机上人员无一幸免。

　　此事一出，再也没人相信美军是无辜的，甚至有很多人认为，这是政府搞的阴谋。

　　随后，五角大楼新闻发言人公布了第一份调查报告，已经在一架运输机上找到了从哥伦比亚偷运入境的五百公斤可卡因与一千公斤大麻，在另外几架运输机上，也找到了毒品残留痕迹，但是运送的毒品已经不知去向。

　　调查范围迅速扩大，很快就锁定了目标：陆战队航空站的空运负责人。

　　FBI立即出动，可是仍然晚了一步。

　　等他们赶到的时候，那名上校军官已经在家里吞枪自杀。仅仅几个小时后，南加州警方找到了另外几名涉嫌参与贩毒活动的军人，不过找到的都是尸体，而且这些人都是在家里开枪自杀。

　　线索到此全断了。

　　虽然FBI审问了几架运输机的机组成员，但是他们都不知情，根本不知道特种部队那些货柜里装的是什么东西。

　　这很正常，特种部队拿着最高授权，根本不需要向机组成员说明运送的货物。

　　当天中午，诺里斯亲自向记者表态，将严查此事，绝不姑息养奸。

　　即便如此，新闻媒体仍然不依不饶，问责声不绝于耳。

　　受到压力的不仅仅是诺里斯，还有国防部长盖茨与CIA局长特纳。

　　到这个时候，不管能否查个水落石出，都得有人出来背黑锅。虽然此事与国防部没有多大关系，因为第四分队一直与CIA合作，在哥伦比亚的缉毒行动也由CIA负责，但是诺里斯不会愚蠢把特纳顶上去，因为贩毒只是表象，如果把藏在后面的真相牵扯出来，诺里斯的政治生涯就将结束。

　　按照美国的法律，他甚至有可能遭到弹劾。

　　出来背黑锅的，只能是国防部长盖茨。

　　对于应付新闻媒体来说，盖茨也更加具有分量，毕竟他是国防部长，负责管理两百多万美国军人。

　　下午，盖茨向诺里斯递交了辞呈。

　　诺里斯没有拒绝，只是让他以代部长的身份留任，直到确定新的国防部长。

　　因为国防部长是内阁主要成员，地位仅次于副总统与国务卿，实权则在副总统之上，所以总统任命新的国防部长，必须获得国会支持。

　　只要涉及到国会，就是件麻烦事，肯定得花不少时间。

　　随后，盖茨宣布在国防部内部进行全面调查，拿出了替换圣何塞驻军人员的计划，以此全面整顿军纪。

　　天黑前，第一批替换人员就随同FBI的调查人员到达圣何塞。

　　不管怎么说，这条毒品通道暂时无法使用了。

　　此时，里克尔已经到达洛杉矶，在约好的地点见到了哈里斯。

　　“都处理好了吗？”里克尔掏出香烟，有点心烦意乱。

　　“全都处理掉了，他们永远也不会把知道的事情讲出来。”哈里斯也有点烦躁不安，毕竟突然发生这么大的事情，一点征兆都没有，让他有点措手不及。“参与行动的人员，我也安排妥当了，短期内不会回来。”

　　里克尔点了点头，说道：“这就好，我们正在尽量平息事态。”

　　“到底是谁干的？”哈里斯恨得咬牙切齿。

　　“不知道，FBI调查过，网上的照片全部来自境外的服务器，而且网络地址被人做了手脚，无法追查最初来源。新闻媒体获得的照片，也是匿名寄出的，投递地点都在没有监控器的偏远地区，无法追查。”

　　“这么说，他们肯定是高手，非常了解我们。”

　　里克尔叹了口气，说道：“只有一点可以肯定，拍摄这些照片的人肯定进入了圣何塞军事基地，而且潜伏了好几天，没被我们的人发现。因为拍摄者有可能使用长焦距镜头，所以无法确定拍摄地点。”

　　“你们必须找到这个家伙。”

　　里克尔点了点头，说道：“知道弗拉基米尔-赫伯林吗？”

　　“那个俄罗斯大毒枭？”

　　“几年前，我们在波士顿逮到他，把他软禁在蒙大拿州的一座农场里。农场在上周遭到袭击，看押他的特工全被打死。从我们在现场找到的线索来看，很有可能是俄罗斯谍报人员所为。”

　　“俄罗斯？”

　　“赫伯林知道很多俄罗斯政要的事情，不然他不可能在俄罗斯经营十几年。”

　　“恐怕没有这么简单。”哈里斯想到了刘威，但是并不认为是刘威干的，因为刘威没有可靠的进货渠道，更不可能知道他的毒品来源。

　　“你得小心一点，最好不要惹上麻烦。”

　　“多久之后才能恢复正常？”

　　“那得看调查进展。这样的事情，谁沾上都脱不了干系。国会的情况你也知道，为了即将到来的大选，共和党议员肯定不会善罢甘休。”

　　“难道就这么等下去？”

　　“你自己想办法吧，反正不要惹上麻烦。”里克尔稍微停顿了一下，说道，“我们可以牺牲巴蒂亚图，也就可以牺牲任何人。”

　　哈里斯没有开口，里克尔的意思非常明确。


第六十二章 老典回归

　　刘威看了两天热闹，就觉得索然无味了。

　　虽然对于这场自“虐囚门”之后最严重的军队丑闻，新闻媒体给予高度关注，各种报道铺天盖地，很快获得了“贩毒门”的绰号，但是美国联邦政府的“危机攻关”攻关能力非常不错，善后行动也很迅速果断。

　　闹到最后，除了盖茨宣布辞职，撤换圣何塞基地官兵之外，并没造成多大影响。

　　联合调查委员会至少需要一年、甚至三年才会拿出调查报告，到时候恐怕所有美国人都忘了这件事。

　　靠纳税人养活的军人不贩毒，还有不要命的毒枭。

　　只要美国仍然是全球最大毒品消费国，就会有人把毒品运进来。

　　这个时候，刘威得考虑一个问题：要不要火上浇油，把CIA通过哥伦比亚毒枭搞活体实验的事情捅出来。

　　还好，典斌及时赶了回来。

　　“比尔德怎么样了？”

　　“还好，比我们想的还要积极。到了香港，让他看了准备的设备，以及一些FOS的实验资料，他对神经系统改造充满了信心。呆了不到两天，他就去了瑞士。老李亲自安排的随行人员，昨天就到了。”

　　“这样就好，什么时候能给我们一份完整的分析报告？”

　　“早着呢，至少得等你空下来，去瑞士做全面检查，他才能确定改造方案。”典斌点上了雪茄，刚抽一口就咳嗽起来。“很久没抽雪茄了，有点不适应。这事也急不来，袁常青说了，光是前期的理论研究就得花几个月，然后确定基本方案。到时候，你再去瑞士，让比尔德了解你的情况。”

　　刘威点了点头，也点上了雪茄。

　　“这几天发生的事情，是你们搞出来的吧？”

　　“怎么，有问题吗？”

　　“没有，只是老李让我问问。”

　　“什么意思？”

　　“怕你们玩得太过火了。”

　　刘威皱起眉头，让典斌说下去。

　　“事发当天晚上，CIA副局长里克尔去了洛杉矶，却没有出现在他的行程备案中，老李怀疑他是去见哈里斯。”

　　“也就是说，哈里斯确实在为CIA服务。”

　　典斌点了点头，说道：“可能性非常大，但是从里克尔专程去洛杉矶来看，哈里斯应该不是‘未来战士’项目的主要参与者，最多负责比较重要的工作。以他的身份，也不大可能知道‘未来战士’项目。”

　　“不管怎么说，他都是个威胁。”

　　“所以你们得小心一点，不要把事情闹大了。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“这么做，主要还是切断哈里斯的毒品来源，让他被迫从普通渠道进货。只有这样，我们才能把毒品运进美国。”

　　“运进美国？”典斌愣了一下，说道，“你们搞到的那批可卡因不是在美国吗？”

　　“太少了，必须建立新的供货渠道。”

　　“你是说……”

　　“我们找到了俄罗斯大毒枭赫伯林。”

　　“什么！？”

　　“这事没有通过军事情报局，由我的情报网提供的消息。现在他在古巴，搞了一座冰毒加工厂。”

　　典斌瞪大了眼睛，不敢相信地看着刘威。

　　“知道我父亲的事吧？”

　　典斌愣了一下，随即点了点头。

　　“他在调查‘未来战士’项目的时候，建立了一个完全独立的情报网，总负责人就是美国华人帮派总舵主龙闽江，而他是日本长崎华人社团龙五的哥哥。”

　　“这么复杂？”

　　“有机会的话，你找他好好聊聊。老李说过了，我们做的事情，最好不要与军事情报局扯上关系，连司徒都脱离了。我们需要一个完全独立的情报网，所以我希望你能尽快熟悉情况。”

　　“接管情报网？”

　　“谈不上接管，龙闽江绝对可靠，他的命是我父亲救的，而且他也是一个非常有民族大义的人，只是我们做得很多事情，恐怕无法让他理解与接受。必要的时候，你得肩负起主要责任。”

　　典斌点了点头，表示明白刘威的意思。

　　“我会尽快找哈里斯，让他交第二批货，而且数量多得多。只要我们催得急，他就得开辟新的供货渠道，我们就有机可趁。”

　　“要我做些什么？”

　　“查出他的供货渠道。”

　　“仅仅如此？”

　　“主要是运输线路，这样才能让缉毒署有事可做。”

　　“最好不要做得太绝，没有他供货，而我们仍然在出货，肯定会出问题。”

　　“这是当然，三次搞他一次就行了。”

　　典斌笑着摇了摇头，说道：“除此之外，恐怕还得查清货物来源。如果能够控制可卡因产地，那就更好了。”

　　“怎么控制？”

　　“黑吃黑。”

　　刘威皱起了眉头。

　　“哈里斯之前贩卖的毒品全部来自哥伦比亚，根据你上次提供的情报，CIA已经控制了部分毒枭。由美军运输机运送，风险非常小，不会有多大损失。走通常渠道的话，肯定会有损失，哈里斯必须考虑这个问题，加大采购数量。我敢打赌，他肯定会加价。哥伦比亚毒枭也得加大可卡因产量，要是能趁机下手，收获肯定不小。”

　　刘威沉思了一阵，说道：“确实如此，只是这么做的风险也不小。”

　　“你还担心风险吗？”

　　刘威看了典斌一眼，说道：“你觉得该怎么办？”

　　“让阿龙去做，带两个小队的特种兵，用巴达维亚招来的巴基斯坦退役军人，你再派个人协助他。只要突击得手，他们一次就能带出几百公斤可卡因。如果安排直升机接应，收获会更大。”

　　“怎么运回美国？”

　　“先去委内瑞拉，再去古巴，最后连同那边的冰毒一起运回来。当然，可以在那边配制好再运过来。”

　　“那得在委内瑞拉建立前进基地。”

　　典斌笑了笑，说道：“你把一百多名巴基斯坦雇佣兵丢到‘家园’当建筑工人，还不如派他们去委内瑞拉。”

　　“保险吗？”

　　“巴基斯坦向委内瑞拉出售了一批二手K-8教练机，听说还打算把跟我们联合研制的主战坦克卖过去，那边有不少巴基斯坦军方的工程师，多几十个人，问题不会很大。你要不放心的话，我亲自过去安排。”

　　“这样最好，你先去安排，我找阿龙谈谈。”

　　“没问题，我明天就过去。”

　　刘威点了点头，说道：“你赶了一天路，先去休息吧。”

　　典斌确实很疲惫，如果不是急着找刘威，他早就回去睡觉了。

　　送走典斌，刘威把周誉龙叫了过来。

　　“又要去哥伦比亚？”

　　“你了解那边的情况，再说了老狼与老周都有事，你要不想去的话，只能我去。”

　　“得了吧，你现在去哥伦比亚，不等于自找麻烦吗？”

　　“我让高原美雪跟你一起去，你们各率领一支十人小分队，任务只有一个，突击那些藏满可卡因的毒枭营地。不用考虑留活口，但是不能留下任何线索，最好做成毒枭之间火并的样子。运送工作由典斌负责，他会在委内瑞拉建立前进基地，提供后勤支援。其他的事情你去找典斌谈，准备好就出发。”

　　“这么急？”

　　“我会让哈里斯尽快交第二批货，逼着他铤而走险。只有这样，才能把我们在古巴制造的冰毒运过来。”

　　周誉龙叹了口气，说道：“那行，等老典去了委内瑞拉，我就带部队出发。”

　　“你先得返回‘家园’，挑选人员。”

　　周誉龙点了点头，没再多说什么。

　　“你要觉得不方便的话，我让花如玉去委内瑞拉。”

　　“她？”周誉龙看了刘威一眼，随即笑了起来，说道，“算了吧，有她跟着，什么事都做不了。”

　　刘威笑着摇了摇头。“你自己小心一点，遇到麻烦别硬撑，该跑就得跑。”

　　“放心吧，除了你，恐怕没人追得上我。”

　　随后，刘威又找到高原美雪，给她安排了任务。

　　虽然高原美雪有点不大情愿，但是没有多说什么。这是刘威亲自安排的任务，她也不会多说什么。

　　第二天一早，周誉龙与高原美雪就搭乘飞机前往智利。

　　刘威那架私人飞机做了大范围改进，不属于标准型号，没能取得美国的适航证，所以他们只能先去智利，在那边转机回到“家园”。

　　稍晚一些，典斌也出发了。

　　他不用返回“家园”，直接去委内瑞拉，周誉龙与高原美雪会把人手带回来，在委内瑞拉建立前进基地。

　　下午，刘威带上竹内琴音、望月夕香与大空麻衣离开里诺，前往拉斯维加斯。

　　漠北狼已经物色好了人选，就等刘威过去了。

　　为了确保小卡普亚的安全，让那些企图铲除卡普亚家族的家伙有所收敛，刘威必须用强有力的响动发出警告。

　　再说了，刘威要想在拉斯维加斯有所作为，就不能让局面冷下去。

　　俗话说，浑水摸鱼。

　　只有把水搅浑了，才有机会摸到大鱼。

　　为小卡普亚复仇，不过是个借口。既然必须留在美国发展，就得做好长远打算。作为完美主义者，刘威不会安于现状。

　　作为全球最有名的赌城，拉斯维加斯才是刘威的目的地！


第六十三章 国际风云

　　刘威去拉斯维加斯“点火”的时候，李廷轩正在青藏高原的无人区里赶路。

　　做出报复美国的战略决策后，邢远昭授予了李廷轩特权，让他根据需要，调用一切国内资源。只是在资金上，邢远昭爱莫能助。

　　虽然军事情报局每年都有一笔不菲的秘密预算，而且从不对外公开，全部算在国防预算之中，但是这笔预算对中央决策层没有秘密可言，还得按照通常情况，在每个财年度的最后一个月提交下一财年度的预算报告。

　　即便邢远昭能够想办法给军事情报局提供更多的预算，也得等到下个财年度。

　　为此，李廷轩不得不省着花钱。

　　把最艰难的任务丢给刘威，也是为了省钱。让刘威在美国贩卖毒品，更是希望刘威能够自给自足，不伸手向军事情报局要钱。

　　即便如此，资金还有很大的缺口。

　　主要就是基因分析基地的建设，以及购买相关设备的费用特别巨大，又没有可靠的资金来源。

　　为了保险起见，李廷轩决定把这个具有最高保密级别的基地设在藏北无人区。

　　在藏北地区，昆仑山挡住了从北面南下的气流、南面的喜马拉雅山挡住了从南面北上的气流，形成了一块面积接近一百万平方公里的“寒区”。这里是南极洲之外，全球最寒冷的地方。历史上，最低气温记录为零下六十五摄氏度！

　　严寒加上高原环境，使这里成为人类禁区。

　　即便是早已习惯了高原环境的藏民，也很难在这里生存。生活在这一地区的，只有棕熊等野生动物。

　　当然，这里也不是绝对的无人区。

　　早在四十多年前，军事情报局在这里设立了一座秘密基地。当时用来关押其他国家的谍报人员，后来国际环境改善，该基地也被废弃了。

　　一个月前，李廷轩来过一次，工程队正在做全面勘测。

　　仅仅过了一个月，基地的主要设施已经修复，工程队正在扩大地下建筑群，为后期施工做准备。

　　工程进度并不快，以军事情报局的标准衡量，还非常慢。

　　主要是交通不便，无法由陆路运输施工材料与工程设备，只能空投。

　　李廷轩来到的时候，正好有一架经过特殊改装Y-8运输机低空飞过，将大约二十吨施工材料空投到基地附近。

　　找到工地负责人，李廷轩询问了情况。

　　除了交通不便，恶劣的生活与工作环境也是导致工程进度缓慢的主要原因。在过去的一个月里，有十二天室外温度低于零下二十摄氏度，导致很多工程设备无法使用，施工人员的安全也得不到保证，不得不停工。

　　要想赶在秋季到来前完工，必须增派人手，出动更多的运输机。

　　工程进度缓慢还不是主要问题。

　　建设这座基地的时候，李廷轩首先想到的就是电力问题。从其他地区引电，显然不大现实，必须建造一座发电站。

　　最初提出的方案是建造风力发电站，青藏高原上不缺风能。只是风力发电站的大型设备无法空投，而且立在地面上的发电机很容易被侦察卫星发现，还得考虑每年长达八个月的低温严寒气候。

　　随后想到的是地热发电站，基地附近有几处温泉，下面肯定有充沛的地热资源。问题同样突出，即建造完全设在地下的地热发电站，必然会增加工程量，还得解决水源问题，运输发电设备也很麻烦。

　　火电站必须建在地面，早就不在考虑范围之内。

　　附近没有河流，也不可能考虑水电站。

　　剩下的，就只有核电站了！

　　大型民用核电站肯定不可能，只能以潜艇上的核反应堆为基础，建造一座输出功率二十兆瓦级的紧凑型核电站。

　　最新型095级攻击核潜艇上的核反应堆总质量不到六百吨，除掉屏蔽辐射的部分，核心部件的总质量只有二百五十吨。虽然一些关键设备也无法空投，但是可以用大型工程车辆运输。最主要的是，这套核反应堆完全可以建在地下，发电所需的轻水可以从地下获取，并且循环使用。

　　拿着元首手谕，李廷轩已经搞定了王学明，以科研为名多造一座反应堆。

　　其他的事情也安排好了，就等基地完工。

　　到基地里转了一圈，等他回到地面上，卫星电话响了起来。

　　是局里打来的电话，让他尽快回去，参加晚上举行的紧急会议。

　　李廷轩没再耽搁时间，带着助手离开了基地。

　　这段时间，几乎天天都有紧急会议，而且每次都要李廷轩等情报机构负责人参加，讨论的事情几乎一样：日本大选。

　　因为忙着处理基地的事，所以李廷轩把别的事都抛到了脑后。

　　接到电话，他才想起，日本大选将在今天公布结果。

　　从前几天统计的票数来看，新民党赢得大选已成定局，持续了二十多年的联合组阁时代即将结束，日本的历史将发生改变。

　　新民党胜出，并没让李廷轩觉得惊讶。

　　利川小次郎是一个口才非常不错的政治家，而且很有野心，也很有眼光，抓住了选民在持续近三十年经济衰退中积累起来的愤怒与不满，充分利用了正在抬头的民族主义情绪，喊出了“民族振兴”的口号，肯定能赢得大选。

　　关键是，这家伙住进首相府后，步子会迈得多大。

　　李廷轩不抱太大希望，其他情报机构负责人也不抱多大希望。

　　在利川小次郎提出的“民族振兴”口号中，第一条就是振兴日本工业，第二条则是振兴日本军事实力。

　　防卫省已经更名为国防省，发展军备成为众望所归。

　　虽然左翼和平人士坚决反对利川小次郎的军备计划，在大选中把票投给了自民党，但是右翼与中间派几乎全部把票投给了新民党。

　　对绝大部分日本选民来说，振兴军备是减少失业率的有效办法。

　　在经济严重不景气的时候，选民肯定会首先考虑能否找到一份合适的工作，然后才是其他问题。

　　日本要振兴军备，周边国家肯定会坐立不安，连美国都提高了警惕。

　　大选开始前，美国国务卿就在出席“亚太经和组织”高层会议的时候提到，希望日本不要偏离战后的和平发展路线。

　　这个警告不算强烈，却充分体现出了美国的担忧。

　　别忘了，第二次独立战争之后，只有日本袭击过美国本土。

　　与美国相比，周边国家，特别是大陆与韩国的反应更加强烈。

　　利川小次郎宣布参选之后，大陆与韩国当局就先后宣布，暂定取消在日本召开的“中日韩”三国首脑会晤。随后，邢远昭在参加“东盟十加三”会议的时候，向东盟国家领导人明确表达了对日本现状的深刻担忧。韩国总统则在会晤参加“亚太经和组织”高层会议的美国国务卿的时候表示，如果韩国的利益与安全受到威胁，韩国将考虑提高在美韩军事联盟中的地位与作用。

　　可见，日本大选确实牵动了很多国家的根本利益。

　　回到首都，李廷轩急匆匆的赶去参加了紧急会议。

　　与他预料的一样，利川小次郎的新民党在大选中胜出，将单独组阁，一周之内日本新内阁就将走马上任。

　　与以往一样，讨论了几个小时，仍然没有得出最终结论。

　　虽然高层领导人一致认为，新民党领导的日本是个巨大的潜在威胁，但是在应对措施上仍然投鼠忌器，半数以上的领导人都认为不应该采取强硬措施，恶化双边关系，从而为美国拉拢日本创造机会。

　　这个观点没有错，只是在方式方法上有问题。

　　至少在李廷轩看来，怀柔政策没有任何意义，只要日本走上军国主义道路，大陆就会受到严重威胁。

　　会议结束后，李廷轩向邢远昭汇报了基地建设情况。

　　等他出来，才发现王学明在外面等他。

　　“老王，有事吗？”

　　“你上次提到的事情，我已经安排好了，三个月之内，核反应堆就能交付使用。”王学明请李廷轩上了车。“为了这事，我跟海军司令磨破了嘴皮子，就差没拿枪威胁他了，不然得拖上几个月。”

　　李廷轩笑了笑，说道：“老王，有话就直说吧。”

　　“你小子就是喜欢直来直去，我也不跟你绕圈子了，有件事，你得帮个忙。”

　　“什么事？”

　　“美国国会已经批准了F-22J的出口合同，第一批战斗机将在近期交付，你得帮我搞清楚这批战斗机的具体性能。”

　　“怎么搞？”李廷轩愣了一下，说道，“不会让我帮你偷一架战斗机吧？”

　　“当然不是，只需要搞清楚F-22J与F-22A的差别，美国佬在上面做了什么手脚，以及小鬼子增添了哪些电子设备。”

　　“这也不容易，非常麻烦，而且短期内……”

　　“你不是钓了一条大鱼吗？”王学明看了李廷轩一眼，说道，“小鬼子的第一批飞行员已经去了美国，正在接受培训。根据我们掌握的情报，这批战斗机将直接飞回日本，只在夏威夷与关岛停留。”

　　“情报准确吗？”

　　“非常准确，但是必须做得隐秘。”

　　李廷轩看了王学明一眼。

　　“你也看到了，高层在对日政策上的意见分歧非常大，这个时候惹上麻烦，谁也走不到干路。”

　　“所以你让我去做，自己当甩手掌柜？”

　　“哪里的话，这种事你们最在行，是不是？”

　　李廷轩苦笑了起来，只是他确实欠了王学明一个天大的人情，不想答应也得答应。


第六十四章 点火

　　新民党在大选中胜出，分散了美国新闻媒体的注意力。

　　美国新闻媒体在分析新民党上台后日本政策走向的同时，也在大胆预测美国总统会以何种方式向新上任的日本首相施压。

　　按照惯例，日本首相就职之后，必定在一个月之内访问美国。

　　历史上的最快纪录是在就职当天晚上启程飞赴华盛顿。

　　因为各大新闻媒体都在集中报道新民党、利川小次郎、以及日本的民族主义情绪，所以发生在拉斯维加斯的事情没有引起重视，只有地方电视台、以及拉斯维加斯的晨报与晚报报道了贝托拉在餐馆外遇害的事情。

　　事情发生得非常突然。

　　贝托拉是拉斯维加斯赌业大亨之一，幼年跟随移民潮来到美国，十六岁就到拉斯维加斯的赌场工作。因为为人圆滑，又碰巧救了一位遭仇人追杀的富豪，所以二十二岁时，贝托拉开了一家零售店。随后十多年，贝托拉逐步发展壮大。二十多年前，趁着拉斯维加斯大力发展物流业的机会，贝托拉先人一步，成立了拉斯维加斯最大的物流公司。短短数年内，贝托拉垄断了美国西南部的物流业。十二年前，贝托拉买下了濒临倒闭的“摩天轮”酒店，成为拉斯维加斯赌业大亨。

　　虽然进军博彩业的时间并不长，比起卡普亚等老牌家族，贝托拉差了很多，但是发展势头非常强劲，早已超过卡普亚等老牌家族，成为仅次于卡尔卡雷家族的赌业大亨。如果算上贝托拉家族的物流业，其实力已经超过卡尔卡雷家族。

　　与众多意大利黑手党的第一代“教父”一样，贝托拉非常念旧。

　　数十年来，他每周都会去一次“圣玛利亚”餐厅。这家餐厅的老板在五十多年前，帮助贝托拉渡过了最困难的时期。发家后，贝托拉不但帮老板的子女进了大学，还出资重新装修了餐馆。

　　为此，老板专门给他留了一个位置，而且替他准备了最可口的食物。

　　吃完饭后，贝托拉在两名保镖的陪同下离开餐厅。

　　以往，他只带一名保镖，其他人员全都呆在餐厅外。只是卡普亚家族完蛋后，贝托拉不得不小心一点，多带了一名保镖，还有八名保镖乘坐两辆越野车，分别守住街道两端，阻止陌生人靠近。

　　即便如此，贝托拉仍然没能幸免。

　　袭击发生的时候，两名保镖形同虚设。等到其他保镖赶到的时候，袭击者已经爬上了对面的屋顶。

　　五分钟后警察赶到，立即封锁了现场。

　　看到躺在血泊里的三具无头尸体，连叫救护车的必要都没有了。

　　法医赶到后，立即确认，三人都是被利器所杀，颈部的断口非常整齐。根据餐馆门口的服务员陈诉，袭击者使用的是一把长刀。至于是怎么杀死贝托拉的，服务员也不知道，因为袭击来得太突然、也太快了。

　　警方立即断定，这是一起帮派仇杀案。

　　此时，刘威已经回到车上。

　　虽然这种事，交给竹内琴音就行了，但是她的身材过于矮小，一眼就能被人看穿，刘威才决定亲自出手。

　　拉上车门，周奋发动了越野车。

　　“这刀不错，用什么材料制作的？”

　　“不知道，是周大哥给我们做的，说用的是炮钢。”

　　“炮钢？”刘威笑了起来，说道，“这小子还挺有心的嘛。好好保管，以后有机会我帮你们做几把更好的东洋刀。”

　　“真的？”

　　“刘大哥，你说过帮琴音姐姐搞到‘百鬼争鸣’。”大空麻衣翻出了陈年旧账。

　　“麻衣，刘大哥已经尽力了。”

　　“放心吧，我替你们做的刀，肯定比‘百鬼争鸣’好得多。”刘威拍了拍大空麻衣的脑袋，说道，“别忘了，东洋刀源自唐刀。早在一千多年前，我们的祖先就能打造出比东洋刀好得多的战刀。以现在的材料技术，肯定能造出更好的刀。”

　　“你得说话算话。”望月夕香补充了一句。

　　“绝对说话算话，你们五个一人一把。”

　　刘威这么一说，三个小姑娘才算满意。

　　坐在前排的漠北狼翻了下白眼，对刘威说道：“时间还早，要不要再试试身手？”

　　“什么意思？”

　　“卡尔卡雷这个时候应该在家里，再过半个小时就会上床睡觉，现在赶过去的话，时间刚好。”

　　“算了吧，你还嫌事情不够多？”周奋瞪了漠北狼一眼。

　　“老周，回酒店吧。”刘威也没再理会漠北狼，说道，“明天一早，我去洛杉矶，让哈里斯尽快交货。”

　　“交什么货？第一批货还没卖完呢。”

　　“还剩多少？”

　　“至少还有一大半，他那货的质量太差了。”

　　刘威稍微沉思了一下，对周奋说道：“我们还有多少现金？”

　　“算上收回来的货款，大概有一千万美元。”

　　“差不多了，那批货也就这个价。”

　　“你打算跟哈里斯结账？”漠北狼回头看了刘威一眼。

　　“反正得结，而且按照达成的协议，结账之后才能拿到第二批货。”

　　漠北狼叹了口气，说道：“行，我们也不缺这一千万美元，只是哈里斯的那些东西，确实卖不掉。”

　　“这是你的事。”

　　“怎么成我的事了？”

　　“知道顾客为什么挑剔吗？”刘威笑了笑，说道，“因为有竞争对手，而且能够提供更好的货。”

　　“你是说……”

　　“没了竞争对手，只能从我们这里购买，那些瘾君子还会挑剔吗？”

　　漠北狼若有所思地点了点头，明白了刘威的意思。

　　“麻衣、夕香，你俩留下来协助狼大叔。”

　　“刘大哥……”

　　“狼大叔上了年纪，手脚不大灵便，你们得勤快一点。”

　　漠北狼翻了下白眼，他还没有老到那种程度吧。

　　虽然有点不大情愿，但是漠北狼对自己人确实不错，出手又很大方，大空麻衣与望月夕香也很乐意替他做事。

　　再说了，之前从漠北狼那里拿了不少好处，总得有所回报。

　　次日上午，刘威带着竹内琴音离开了拉斯维加斯，前往洛杉矶。

　　出城的时候，警察已经封锁了所有道路，逐一检查过往车辆。因为刘威早已是拉斯维加斯的名人，又在里诺露了脸，所以警察没有为难他们，只是检查了一下轿车的后备厢，发现没有可疑物品后就放行了。

　　这种检查，根本没有用。

　　那把干掉贝托拉的东洋刀放在经过改装的轿车排气管内，用来防身的手枪藏在仪表盘下面的暗格内。

　　要想有所收获，必须把这辆轿车拆了。

　　没有确凿证据，拉斯维加斯的警察不会做这种会让他们丢掉饭碗的蠢事。

　　“刘大哥，我们就这么去见哈里斯？”

　　“怎么，还需要有所准备？”

　　“我们就两个人，洛杉矶又是他的地盘。”

　　“你担心他会跟我翻脸？”刘威笑了笑，说道，“首先他不会跟我翻脸，其次就算他跟我翻脸，我们也能逃出来。”

　　竹内琴音仍然显得有点忐忑不安。

　　“相信自己的能力，更要相信自己的判断力。”

　　“刘大哥，我不是你。”

　　“那就相信我的判断力。以你们现在的能力，除了我之外，恐怕没人能对付你们。”

　　竹内琴音点了点头，显得安心了一些。

　　“躺下休息一会吧，到了我叫你。”

　　刘威控制好车速，没有超速行驶。如果因为超速被高速公路巡警拦了下来，被翻出了藏在车上的杀人武器，那就太不值得了。

　　中午的时候，刘威与竹内琴音到了洛杉矶。

　　两人住进了上次下榻的万豪酒店，恰巧上次住的房间空着，大堂经理又记得刘威，给了八折优惠。

　　整个下午，刘威都在露台上晒太阳。

　　虽然竹内琴音有点不大习惯这种清闲生活，但是在刘威怂恿下，也换上了一套比基尼泳装到露台上晒太阳。

　　还好，万豪酒店有三十多层，最近的高层建筑还在几百米外。

　　傍晚的时候，刘威点了两份晚餐，让服务员送到客房来。

　　“刘大哥，我们不是来找哈里斯的吗？”

　　“是啊，这里是洛杉矶，对不对？”刘威很有风度的替竹内琴音拉开椅子，“哈里斯肯定知道我们来了，所以不用我们登门拜访，他就会来找我们。”

　　“你能肯定？”

　　刘威笑了笑，说道：“当然，不过我们点的这只龙虾恐怕要便宜酒店服务员了。”

　　竹内琴音愣了一下，这才听到从门外传来的脚步声。

　　“去换上衣服吧。”刘威站了起来，“别太夸张，穿得普通一点。”

　　“我只带了那套衣服。”

　　刘威愣了一下，说道：“没事，等下出去买，反正我们不急。”

　　这时，门铃响了。

　　等竹内琴音进了卧室，刘威才拉开房门。来的不是哈里斯，而是他的手下，那个叫波波维奇的波兰人。

　　显然，哈里斯打算请刘威去他的住处。

　　换上便装，刘威带上竹内琴音，跟波波维奇离开了酒店。只是两人没有直接前往哈里斯的庄园，而是让波波维奇带他们到最近的商业界。

　　俗话说，佛靠金装，人靠衣装。

　　出去谈生意，肯定得体面一点。

　　再说了，竹内琴音平时勤俭节约，舍不得乱花一分钱，好不容易带她一个人出来，自然得替她置办一套行头。


第六十五章 催货

　　得知刘威来到洛杉矶，只带了一个手下，哈里斯也很疑惑。

　　如果是以往，他肯定会登门拜访，只是“贩毒门”丑闻之后，他一直在安排新的进货渠道，根本没有心思理会别的事情。为此，他把一半最得力的手下派往哥伦比亚，联系那边的毒枭，建立前进基地。

　　麻烦事一大堆，哈里斯根本抽不出时间去找刘威。

　　只是对于这个发展潜力巨大的“二级批发商”，哈里斯不敢怠慢，让波波维奇去把他请了过来。

　　从万豪酒店去比弗利山庄也就半个小时。

　　哈里斯在家里等了足足两个小时，精心准备的饭菜已经热了两遍，波波维奇才带着刘威赶到。

　　这家伙，简直不把时间当回事！

　　见到刘威，哈里斯很是客气了一番。只是当他看到一身学生装扮的竹内琴音，一下就傻住了。

　　她是刘威的保镖！？

　　有穿中学生校服的保镖！？

　　刘威也没办法，他带竹内琴音逛了十几家名牌服装店，结果竹内琴音全都不满意，最还到一家地下商场买了这套学生装。

　　虽然很便宜，但是确实与她的身高相貌匹配。

　　不管是谁，都会认为她是一个毫无威胁的中学生。

　　果真如此吗？

　　哈里斯不敢小看刘威，自然不会小看随时跟在刘威身边的竹内琴音。

　　“刘先生是来洛杉矶购物的吧？”刘威下车的时候，哈里斯看到了塞在轿车里的那些购物袋。

　　竹内琴音没给自己买名贵衣服，反而给其他姐妹买了不少。

　　“哈里斯先生，我可没那么大的闲情，只是既然来了，逛逛这边的奢华服装品牌店也不错。”刘威笑了笑，跟着哈里斯进了别墅。“这次前来，是要跟哈里斯先生商量一下进货的事情。”

　　“进货？”哈里斯看了刘威一眼，说道，“去书房说吧。”

　　吩咐波波维奇去准备酒水，哈里斯带着刘威去了三楼的书房。

　　这家伙住的地方特别大，庄园占地差不多有二十英亩，主体别墅有五层，最上面一层是他的卧室，第四层是波波维奇等主要手下的卧室，三楼是书房与娱乐室，二楼是健身房与枪械室，一楼是大厅、厨房等功能间。

　　刘威有点羡慕，以他的家庭规模，肯定需要这样的大房子。

　　只是现在手头紧张，而且住在酒店里又不用掏腰包，所以刘威一直没有考虑过为自己弄座庄园。

　　到了这里，他才想起这件事。

　　“刘先生开始提到进货，难道第一批货都卖完了？”

　　“没有，只卖了大概三分之一，但是我准备扩大销售规模。”

　　“什么意思？”

　　“看过昨天的新闻了吗？”

　　哈里斯愣了一下，波波维奇正好把酒水送进来，听到刘威的话，赶紧在哈里斯耳边低语了一番。

　　“你说的是贝托拉？”

　　刘威笑了笑，说道：“跟不上时代的人，迟早会被时代淘汰。我这人从不念旧，所以不喜欢按照别人的规则办事。这个世界上，只有百分之一的人在创造规则，而这些人无一例外的都发了大财，所以我们要想发财，就得创造规则。”

　　哈里斯的眉头跳了几下，这番话让他再次提高了对刘威的评价。

　　“哈里斯先生，你是属于百分之一，还是百分之九十九呢？”

　　“刘先生，你太高估我了，不过有赚大钱的机会，自然不能错过。”

　　“非常好，我最欣赏的就是哈里斯先生这种跟随潮流的态度。”

　　哈里斯笑了笑，说道：“刘先生打算把经营规模扩充到多大？”

　　“整个拉斯维加斯，而且是短期目的，今后还将包括整个内华达州。如果哈里斯先生不介意的话，我还想进军北加州。”

　　“刘先生，你的胃口也太大了吧？”

　　“这不是胃口大小的问题，而是人生的理想与目标。每个人活着，都有一个目标，区别只是远近大小而已。”

　　哈里斯笑着摇了摇头，说道：“刘先生难道不怕惹上麻烦？”

　　“美国是世界上法制最健全的国家，是不是？”

　　“看样子，刘先生是志在必得。”

　　刘威笑了笑，没再高谈阔论。

　　“我也相信刘先生有这个能力，只是按照之前达成的协议，收到第一批货款后，我才发第二批货。”

　　“这是当然，哈里斯先生明天就能收到一千万货款。”

　　哈里斯的眉头跳了几下，说道：“按照行价，应该是一千五百万，还有三成红利，总共是一千九百五十万。”

　　“交了第二批货，哈里斯先生就能收到余下的九百五十万。”

　　“刘先生……”

　　“我们是做大生意的人，哈里斯先生不会介意这点小事吧？”刘威笑了笑，说道，“再说了，哈里斯先生肯定更想拿到银行汇款，而不是一千九百万美元现金。”

　　“你能帮我洗钱？”

　　刘威点了点头，说道：“通过‘金碧辉煌’赌场，按规矩抽取百分之五的手续费，哈里斯先生能拿到一千八百多万。”

　　“还要收手续费？”

　　“哈里斯先生，我们都是开门做生意的，而且百分之五的手续费比其他任何渠道都要低得多。”

　　哈里斯咬了咬牙，说道：“可以，不过我要一次收到全部货款。”

　　“没问题，只是得等上几天。”

　　哈里斯点了点头，说道：“那么，刘先生还想要多少货？”

　　“十倍！”

　　“什么！？”哈里斯瞪大了眼睛，“刘先生，你吃得下这么多货吗？”

　　“我做过统计，拉斯维加斯有两百多万人，还有大约一百万游客，其中大约百分之二的人是瘾君子，四分之一吸食可卡因，四分之三抽大麻。照此计算，每天需要七千五百盎司可卡因与一万五千包大麻烟，差不多是二百一十五公斤可卡因与四百公斤大麻。只要我们垄断了这个市场，即便提高十倍，也只能维持二十天。”

　　刘威算得很精确，不由哈里斯不信。

　　“这样的话，恐怕得花点时间。”

　　“一周！”

　　哈里斯愣了一下，朝刘威看了过去。

　　“按照协议，如果哈里斯先生不能提供稳定的货源，我有权跟第三方合作。”

　　“你……”

　　“哈里斯先生，我首先来找你，而不是去找其他供货渠道，表明我非常重视我们之间的合作关系。”

　　哈里斯咬了咬牙，刘威这番话已经非常客气了。

　　“还有一件事，我不得不提醒哈里斯先生。”

　　“什么？”

　　“你提供的货非常糟糕，根据手下反应，很不受欢迎。我相信哈里斯先生不会拿我们的合作关系开玩笑，肯定是其他环节出了问题。只是这样的事情，希望再也不要发生，毕竟顾客是上帝，得罪了上帝，我们就别想赚钱了。”

　　“这是当然，肯定是其他环节出了问题，我会查出来，给刘先生一个交代。”哈里斯感到心里发凉，因为他确实做了手脚，而刘威也知道，只是没有点明。开始那番话，刘威不是在提醒哈里斯，而是在警告他。

　　“这样最好不过了，一周之后我会把货款汇到你的账户上。”

　　“我会准时交货。”哈里斯笑了笑，说道，“刘先生还没有吃晚饭吧，我让人准备了一些中式饭菜，相信能让刘先生满意。”

　　“哈里斯先生也喜欢吃中餐？”

　　“谈不上喜欢，不过比法国菜好多了。不怕刘先生笑话，每次吃法国菜，我总是填不饱肚皮。”

　　“一样一样，法国人太小气了。”

　　两人笑了起来，波波维奇也在这个时候进来请两人去餐厅。

　　这顿饭刘威吃得很开心，因为他确实很久没有吃过中餐了，甚至没有好好吃过一顿饭。

　　哈里斯是个大胃口，准备了足够的饭菜。

　　让他没想到的是，刘威更能吃。消灭了足够十个人的饭菜后，哈里斯还让厨子送来了饭后甜点，刘威又消灭了一大盘。

　　更让他想不到的是，那个看上去娇弱无比的小姑娘也很能吃！

　　享受了哈里斯的盛情款待后，两人才告辞离去。

　　刘威没有急着返回里诺，反正酒店的房间已经订了，不住的话便宜了酒店老板。

　　回到酒店，刘威去冲了澡，随后上床睡觉。

　　半夜的时候，竹内琴音钻进了他的被窝。虽然知道竹内琴音什么也没穿，也知道她在想什么，但是刘威只是搂着她，什么也没做。

　　在众多“家人”中，刘威与竹内琴音相处的时间最多。

　　只是从个人感情上讲，他更愿意把竹内琴音当作小妹妹，具有不可或缺的意义，而不像小仓籁那样。

　　对待竹内琴音，刘威一直保持着一段距离。

　　在他看来，要是捅破了最后一层窗户纸，竹内琴音与其他人就没有区别了。

　　天亮后，刘威首先起床，去订了早餐。

　　因为昨晚实在吃得太饱，所以两人都不是很饿。等刘威收拾停当，两人去了洛杉矶最繁华的商业街，买了很多东西。

　　斯坦福商学院教授的工商管理课程即将结束，刘威得给那些很用功的小娘们一些奖励。

　　买好东西，两人才驱车返回里诺。

　　此时，周誉龙已经从“家园”回到智利，搭上了前往加拉加斯的航班。因为专机的座位有限，所以周誉龙带上了二十名特种兵后，只带了几名负责前进基地的人员，其他人将晚一天出发。

　　典斌已经联系上巴基斯坦军事人员，正在等待周誉龙。


第六十六章 深入丛林

　　作为拉美地区少数几个反美国家之一，委内瑞拉也是该地区唯一的欧佩克成员国。

　　虽然拥有丰富的石油资源，已堪明重油储量居全球首位，占到了全球已堪明重油的六成以上，但是委内瑞拉并不富裕，基础设施也不发达，大中城市全部集中在北部的奥里诺科河流域，位与圭亚那高原的中部地区与亚马孙河流域的南部地区则非常偏远，甚至没有一条像样的公路。

　　从加拉加斯出发，前往亚马孙州的圣费尔南多，周誉龙他们足足走了三天。

　　第一天乘汽车从加拉加斯前往玻利瓦尔州的凯卡拉，虽然只有六百公里路程，但是越野车在路上颠簸了将近二十个小时才到达目的地。除了周誉龙与高原美雪，其他人快被抖散架了。

　　为了赶时间，休息四个小时后，队伍再次出发，乘船从库奇维罗河逆流而上，徒步翻越亚维山之后，再乘船沿着本图阿里河到达亚库赖。到达目的地的时候，已经是深夜，翻越亚维山让特种兵尝到了苦头。

　　休息一夜之后，队伍徒步穿越了圣巴巴拉急流，才再次坐上当地人的小船，继续沿本图阿里河顺流而下，在当天傍晚到达目的地：与哥伦比亚的阿马纳文镇隔河相望的圣费尔南多镇。

　　周誉龙他们没有进入这座人口不到五百的小镇。

　　进去也没地方住，因为小镇上没有旅馆，连可以供他们落脚的茅舍都没有。居住在这里的全是本地土族居民，据说还是印加帝国的后裔。

　　到底是不是，那就难说了。

　　忙了几个小时，疲惫不堪的特种兵才搭起帐篷，升起篝火。周誉龙亲自出马，去丛林里逮了一条三百多斤重的绿水蚺，望月夕香当起了大厨，拿出做日本料理的手艺，让饥肠辘辘的特种兵饱餐了一顿。

　　经过三天行军，二十名特种兵再也不敢小看这个小女子。

　　别的不说，她的耐力就能让任何一名特种兵自叹不如。

　　吃过晚饭，周誉龙与望月夕香没有闲着，按照卫星照片上标出来的地区，再利用GPS定位系统，在营地东面的一块空地上开辟出一条长四百米、宽三十米的临时跑道，供小型螺旋桨飞机起降。

　　过来的时候，周誉龙就考虑过乘坐飞机。虽然圣费尔南多没有机场，但是可以从飞机上跳伞。想到平均每个人需要背负七十公斤负重，周誉龙放弃了这个打算，毕竟最强悍的特种兵也只能背负五十公斤负重从低空跳伞。在植被茂密的丛林地区，还得把负重降低到三十五公斤，以减慢下坠速度。

　　为了方便撤退，必须开辟出一条跑道。

　　两人没用原始方法，而是用除草剂除掉了地面上的低矮植物，再把一些高大的树木用绳索绞在一起，连上一个动滑轮，在必要的时候将树冠拉开，露出下面的跑道。只有这样才能避开美军的侦察卫星与侦察机，只是需要使用的时候有点麻烦，至少得让一半的人员参与体力劳动。

　　忙完这些，已经是大半夜了。

　　周誉龙与高原美雪轮换着睡了两个小时，在深睡眠的情况下，两个小时足以让他俩恢复精力。

　　此时，典斌正在加拉加斯安排后勤工作。

　　因为周誉龙他们携带的装备已经够多了，所以等他们到了目的地，典斌才乘坐租来的小型飞机，带着组建前方指挥中心的设备赶过去。至于第二批到达的特种兵，除了两名懂技术的随同典斌搭乘飞机，其他沿着周誉龙的路线赶往目的地。

　　设备也不是很多，主要就是远程通信电台。

　　既然是前进基地，就得具备战略支援能力，能为在哥伦比亚境内行动的小分队提供战场信息。

　　天没亮，典斌就赶往机场，搭上那架能装六千公斤货物的庞巴迪415型水陆两用飞机。

　　这种飞机的设计初衷是用于消防灭火，上个世纪九零年代中期，委内瑞拉从加拿大采购了四架。后来委内瑞拉与美国翻脸，无法获得维护保养的零配件，把这四架飞机出售给了民营企业。

　　总体说来，飞机的保养状态还不错。

　　最大的问题就是，仅存的这一架无法在水上降落，因为船型底上有几个漏洞，只用橡胶板堵住，承受不了降落时的巨大冲击力。

　　要是能在水上降落，周誉龙与高原美雪就不用劳心费神的开辟跑道了。

　　没办法，这是典斌能在委内瑞拉找到的载重量最大的民用飞机。再说了，那些昂贵的商务飞机根本不可能在几百米长的土质跑道上起降。

　　作为消防飞机，庞巴迪415还有一个非常突出的性能：能在低空把飞行速度降低到每小时一百二十公里。

　　在这个速度下，受过严格训练的特种兵都能直接入水，不需要降落伞。

　　当然，这种飞机的最大速度也快不到哪里去，只有每小时三百二十五公里，在重载的情况下连每小时三百公里都达不到。

　　从加拉加斯到圣费尔南多，足足飞了两个半小时。

　　飞机降落时，颠簸得非常厉害，让典斌以为这架老爷机会被抖散架。

　　还好，两名委内瑞拉飞行员的技术非常过硬，在离跑道尽头不到二十米的地方，让飞机停了下来，没有撞上前面那棵参天大树。

　　“快把东西卸下来，二十分钟后起飞。”

　　守在跑道旁的特种兵一涌而上，把机舱里的货物卸了下来，然后齐心协力，让这架翼展超过二十八米的飞机在最大宽度只有三十米的跑道上原地调头。

　　让飞机立即起飞，主要是再过二十五分钟，会有一颗欧洲航天局的地球资源遥感卫星从该地区上方通过。虽然这颗卫星不属于美国情报机构，但是Google的卫星地图有很大一部分来自欧洲航天局。

　　“你们得把那边的树木清理一下。”典斌把周誉龙叫了过来，说道，“轻载起飞没有多大问题，可是今后重载起飞，就得把三十米以上的大树砍掉，开辟出一条航道，让飞机有足够的空间拉起来。”

　　“没问题，我尽快处理。”

　　“已经受到消息，刘威找哈里斯订了第二批货，五吨可卡因与十吨大麻。从我们掌握的情报来看，哈里斯手里最多只有两吨可卡因与五吨大麻。刘威要求在一周之内交货，所以哈里斯肯定会联系哥伦比亚毒枭，说不定他的人已经过来了。”

　　“我们怎么办？”

　　“尽快进入哥伦比亚，前往那两个毒枭所在地区。我会尽量搜集相关情报，到时候再提供准确信息。”看到两个特种兵正在摆弄那台卫星通信设备，典斌立即叫住了他们。“别动天线，等下我来组装。”

　　“这样也好，我们今晚就出发。”

　　“明天凌晨。”

　　周誉龙愣了一下，没有搞明白典斌的意思。

　　“我已经跟飞行员说好了，给他们五万美元，把你们送入哥伦比亚。因为美军在圣何塞有一座对空搜索雷达，所以只能送到离目的地大约一百五十公里的地方，你们得在低空跳入瓜维亚雷河，然后徒步走完剩下的路程。”典斌喝了口水，热带雨林很闷热，“那边的地势较为平坦，所以你们一天之内就能到达目的地。一切顺利的话，应该能够赶在哈里斯的人之前下手。”

　　“遇到哈里斯怎么办？”

　　“按照刘威说的办，装扮成其他毒枭。”

　　“毒品呢？”

　　“能带多少就带多少，带不走的全都烧掉。我会尽快弄几艘橡皮机动艇过来，今后你们就能从瓜维亚雷河返回委内瑞拉，我在这边接应。”

　　“行，等我们进去后，你再安排撤退线路。”

　　“去做准备吧，装备都带来了。对了，还帮你搞了一把M200狙击步枪。”

　　周誉龙一愣，立即说道：“老典，本事不小嘛，竟然连这么罕见的枪都能搞到。”

　　“二十万美元啊，老兄。”

　　“这么贵？”

　　“那把枪原本属于一名加拿大特种兵，在阿富汗南部边境地区执行任务的时候，他所在的部队遭到塔利班武装分子包围，如果不是巴基斯坦军队及时赶到，他们都得完蛋。后来他把那把枪送给了营救他们的巴基斯坦指挥官，现在那名指挥官就在委内瑞拉，正好被我碰见了。听说他儿子就要上大学了，他想弄点学费，让儿子进所好点的大学，我就花二十万美元买了下来，连同全部瞄准设备。只是子弹有点少，只有五十发，你得省着点用。今后我想法帮你搞些弹药。”

　　“那就好，没有子弹，再好的枪也是烧火棍。”

　　“赶紧去准备吧，别耽搁时间了。”

　　这时候，飞机起飞了。虽然为了减轻重量，飞行员卸下了机舱内的备用油箱，但是起飞的时候仍然非常凶险，机腹几乎擦到树梢。恐怕机身底部那几个窟窿就在起飞的时候，被树枝捅出来的。

　　周誉龙去做出发准备的时候，典斌去架好了通信设备。

　　按照周誉龙的吩咐，高原美雪带着一帮特种兵砍掉了跑道东端的大树。热带雨林里不缺树木，砍掉一些不会太显眼。

　　天黑后，那架小飞机又飞了回来。

　　卸下返回加拉加斯的燃油之后，庞巴迪415载着周誉龙与高原美雪等二十二人，以及一名小个子飞行员，再次升空。在营地上方盘旋了一圈半，转向朝西面飞去，五分钟之后就进入了哥伦比亚。


第六十七章 泛滥成灾

　　刘威追加订货，这可急坏了哈里斯。

　　如果只是在第一批货的基础上增加一点，问题还不大，毕竟哈里斯的仓库里还有几吨可卡因与大麻，但是刘威一次要五吨可卡因与十吨大麻，哈里斯就拿不出来了。贩卖毒品的风险非常高，即便哈里斯不用担心州警与缉毒署，因为墨西哥毒枭故意搅场，市场行情一直在波动，所以没有大量囤积。

　　搜遍了仓库的每一个角落，哈里斯仅凑出了两吨可卡因与三吨多大麻。

　　刘威已经发出警告，让他别在货品成色上做手脚，也就不能把两吨纯度为百分之二十五的可卡因稀释成五吨纯度为百分之十的可卡因。大麻更不好做手脚，虽然添加普通烟叶能够增加货量，但是人工费比购买大麻还要贵得多。

　　别无他法，只能继续进货。

　　刘威下订单的第二天，哈里斯就让波波维奇前往哥伦比亚，从那边的毒枭手里购买可卡因与大麻。次日，哈里斯动身前往墨西哥，跟几个毒枭谈生意。受“贩毒门”影响，哥伦比亚的货源不太稳定，必须开辟新的进货渠道。

　　早在上个世纪九零年代，墨西哥就成为仅次于哥伦比亚的拉美第二大毒品生产国。

　　与哥伦比亚不同，墨西哥是拉美地区的大国，不但人口众多，国土面积也比哥伦比亚大得多，更是美国的邻国与“北美自由贸易区”成员国，所以美国不可能用哥伦比亚那一套对付墨西哥毒枭。

　　一直以来，美国都在积极支持墨西哥当局的禁毒行动。

　　为此，美国不但为墨西哥缉毒部门提供情报支持，还给了很多无偿援助，比如帮助墨西哥组建了一支缉毒特警部队。

　　可惜的是，美国的这些付出没有收到多少回报。

　　受严重腐败影响，墨西哥的缉毒成效并不明显。虽然每年都要发动多次行动，重点打击毒枭与贩毒网络，但是往往雷声大、雨点小，落网的几个毒枭也没有多大来头，根本没能遏制日益猖獗的毒枭势力。

　　根据美国当局公布的统计数据，仅在去年，从墨西哥流入美国的毒品高达两千吨！

　　这其中，仅有不到十分之一被美国海关与缉毒署查获，其余全部流入市场，占美国年消耗量的百分之三十。

　　从危害程度上讲，一千八百吨毒品不比撞上世贸大厦那两架飞机查多少。

　　虽然没有确切的统计数据，但是每年因吸毒过量致死、或者因吸毒染上艾滋病等绝症的美国人不会少于十万，而且以十八岁到二十八岁的年轻人居多。吸毒引发的社会问题已经严重威胁到了美国的国内秩序，比如胡德堡枪击事件的肇事者就是在吸食大麻之后，用两把手枪干掉了十七名同伴。

　　这样的问题，对美军的战斗力也造成了严重影响。

　　阿富汗战争打了十多年，先后有五十万美军官兵被部署到阿富汗，短的两年、长的多达八年。根据五角大楼的一份调查报告，这些军人中有十分之一在阿富汗染上毒瘾。只不过他们吸食的不是可卡因与大麻，而是海洛因与鸦片。

　　这一幕，与上世纪六零、七零年代的越南战争非常相似。

　　在那场战争中，至少有三分之一的美军官兵不同程度的染上毒瘾！

　　受此种种因素影响，加利福尼亚州一度打算在边境地区设置隔离带，阻止墨西哥人自由进出。

　　可惜的是，这一法案违背了美国宪法，也违反了“北美自由贸易区”的规定。

　　经过十多年努力，墨西哥北部地区的毒枭势力与贩毒网络得到有效遏制，只是对于盘踞在墨西哥南部地区的毒枭，美国当局仍然束手无策。

　　根源就在这里。

　　大麻是喜温植物，生长周期的积温至少需要二千四百摄氏度，只能生长在土壤较为湿润的地方。这些条件，在墨西哥北部地区都不具备，所以墨西哥的大麻种植园大多分布在南部地区，又以水量充沛的河流与湖泊沿岸为主。

　　康科迪亚在安戈斯图拉水库边上，该地区年均降水量高达一千二百毫米。

　　不能扫除墨西哥南部的大麻种植园，毒品就会源源不断的北上，因此墨西哥北部地区以贩卖毒品为主的毒枭根本打不绝。

　　通过贩卖毒品获得的巨额收入，墨西哥毒枭开辟了更多的运输通道。

　　陆路走不通，可以走海路，还能从空中进入。

　　早在上世纪末，墨西哥毒枭就购买了小型飞机，一次将数百公斤、甚至数吨毒品从低空运如美国。因为这些小型飞机非常廉价，最贵也就几十万美元，最便宜才几万美元，所以在美国空中警卫队加强边境巡逻之后，一些毒枭甚至雇佣退役军人、特别是空降兵，带着毒品在美国上空跳伞。

　　进入本世纪初，一些毒枭还购买了性能十分先进的商务飞机，用来运送毒品。

　　海面上，则是众多做了特殊改进，最高航行速度突破四十五节的摩托艇，而美国海岸警卫队的巡逻舰根本追不上。

　　最近几年，墨西哥毒枭甚至另辟蹊径，开始动手建造小型潜艇与半潜式运输船。

　　三年前，墨西哥政府军在尤卡坦半岛里奥拉加托斯的一座渔船维修厂里缴获了一艘正在建造的小型潜艇。

　　虽然这艘潜艇非常简陋，只能潜到水面下二十米，潜航距离不到五十海里，用钢管焊接的艇体内最多只能搭载两名人员与四吨货物，但是这种新式运输工具的出现，极大的提高了毒品运输效率。

　　更重要的是，美国海岸警卫队与空中警卫队很难发现这种小型潜艇。

　　事实上，根源不在毒枭，而是在美国国内。

　　只要美国仍然是全球第一大毒品消费国，不管美国的边防措施有多么严密，在巨额利润的诱惑下，肯定有人铤而走险。

　　这其中，美国人又占了多数。

　　被美国警方抓获的毒贩中，八成是美国人，而在贩毒量超过十磅的重犯中，几乎全部是美国人。

　　两年前，FBI破获了一起贩毒案，主犯就是一名美国人，而且是一名生物科学家。

　　这个叫艾萨克的美国人毕业于麻省理工大学，曾经创办了一家生物制药公司，因为经营不善倒闭。失业后，艾萨克一度消沉，染上了毒瘾。也就是在这个时候，他想到了用基因技术改良大麻，使其适应更为恶劣的气候，以便在其他地区大规模种植。

　　可惜的是，这家伙没有一点犯罪天赋，大张旗鼓的购买了一批实验设备。被FBI找到的时候，他完成了大部分实验，还在加拿大萨斯喀切温省北部地区购买了一千英亩土地，准备去那边种植能在高寒地区生长的改良大麻。

　　更倒霉的是，艾萨克所在的北卡罗来纳州是美国禁毒最严厉的州之一。

　　虽然只被搜出五根大麻烟与一袋大麻种子，但是被州法院判了七十五年徒刑，加上触犯联邦法律被判的十五年监禁，他先半辈子都得呆在监狱里面。

　　当然，哈里斯要想获得毒品，肯定不能指望国内那些毒贩，因为他自己就是毒贩。

　　墨西哥之行没有白跑，代价却有点高昂。

　　受“贩毒门”影响，从南美输入美国的毒品大大减少，供需失衡，墨西哥毒枭抓住机会大肆涨价，以前四百美元一盎司，也就是一万四千美元一公斤的纯可卡因，现在涨到了六百美元一盎司。

　　对此，哈里斯也无可奈何。

　　对他来说，仍然有得赚，只是赚得少一点。

　　在美国，纯度为百分之二十五的可卡因仍然能够卖到八百美元一盎司，即便除去运输与稀释加工等费用，纯利润也在百分之六百左右。批发给刘威的话，是两百美元一盎司，纯利润差不多有百分之八十。

　　因为刘威已经明确提出，如果不能在一周之内收到货，将寻找新的上家，他肯定会直接找墨西哥毒枭，所以哈里斯别无选择，只能以高价买下一吨可卡因与八吨大麻，然后安排人员把货物送回美国。

　　忙完这些，已经是三天之后了。

　　为了保险起见，哈里斯没有跟随货物同行，而是先行返回洛杉矶。

　　只要货物及时运到，两天之内就能完成稀释、分装等工序，刚好能在刘威提出的期限内交货。

　　对于前往哥伦比亚的波波维奇，哈里斯没抱太大希望。

　　不是哥伦比亚毒枭手里没有货，也不是波波维奇不够能干，而是风声太紧，很难把货运出来，更别说运回美国了。

　　不管怎么样，哈里斯搞到了需要的东西。

　　回到洛杉矶，他首先询问了可卡因稀释分装厂的情况，设备都很正常，稀释用的原料也已准备就绪。

　　忙完这些，他才想起波波维奇，只是没能取得联系。

　　这很正常，哥伦比亚毒枭的老巢都在密林深处，通信非常不便，即便是卫星电话也常常因为植被过于茂密无法正常工作。

　　此时，波波维奇确实在毒枭老巢里，正在跟哥伦比亚“毒王”佩德罗讨价还价。

　　“佩德罗”肯定是化名，因为这是哥伦比亚一座小城镇的名字，而且正是“毒王”的出生地。只是他到底叫什么名字，没有几个人知道，因为那些知道他真实名字的人，要么早已过世，要么死于非命。

　　只有一点不可否认，这家伙控制着哥伦比亚规模最大的大麻种植园。


第六十八章 各怀鬼胎

　　波波维奇见过佩德罗三次，不过都是在圣菲波哥大的夜总会。

　　虽然哥伦比亚当局早就在通缉佩德罗，开出了一百五十万美元的悬赏，FBI把悬赏提高到一千五百万，但是根本没有意义，佩德罗不但经常去圣菲波哥大，还在那边买了一套占地数十英亩的庄园。

　　不是没人想要一千五百万美元悬赏，而是没人敢要，或者说没人能活着拿到这笔钱。

　　三年前，有人向哥伦比亚警方提供了佩德罗的行踪，结果没等警方找到佩德罗，告密者就被大卸八块，碎尸被丢到圣菲波哥大警察总局大门外，凶手至今逍遥法外。从此之后，再也没人打那笔悬赏的主意。

　　佩德罗如此“吃得开”，与腐败的哥伦比亚政府有密切关系。

　　按照外界传闻，哥伦比亚警察总长都是他的座上宾，每年获得上千万美元好处费。至于哥伦比亚政府军那些将领，更是与他狼狈为奸。要不然，这么多年来，哥伦比亚政府军的剿毒行动也不会无所建树。

　　让佩德罗害怕的，还是美国人。

　　五年前，佩德罗差点被海豹突击队干掉。当时一个小队的海豹突击队秘密潜入佩德罗的老巢，悄无声息的干掉了十几名保镖。佩德罗从睡梦中惊醒的时候，率领这支突击队的巴蒂亚图少校已经站在床边。

　　也就是这次行动，佩德罗开始与哈里斯合作。

　　“贩毒门”事件曝光之前，佩德罗每个月按时将毒品运送到圣何塞郊外，移交给巴蒂亚图的手下。作为回报，巴蒂亚图会及时通报哥伦比亚政府军、以及美军缉毒特种部队的最新动向。

　　更重要的是，巴蒂亚图还会利用缉毒行动，帮助佩德罗打击竞争对手。

　　过去五年中，至少有三名大毒枭被巴蒂亚图指挥的海豹突击队击毙，还有两人被押上美国法庭。

　　虽然失去了美国市场，而且免费提供给哈里斯的毒品价值巨亿，但是佩德罗获得了安全保障，能够随心所欲的开辟其他市场，比如在巴西，佩德罗贩卖的毒品占了一半以上，而在欧洲，他更是头号供货商。

　　面对波波维奇，佩德罗很客气，因为他知道，波波维奇是哈里斯的得力干将。

　　只不过，“贩毒门”风波，改变了佩德罗与哈里斯的关系。

　　在此之前，两人都为对方提供了好处。随着巴蒂亚图上校完蛋，从圣何塞到美国的运输路线断绝，佩德罗不但失去了必要的安全保障，还无法向美国运送毒品。对他来说，与哈里斯合作的基础就是安全保障。

　　他不用担心哥伦比亚政府军，只是必须考虑美军与其他毒枭的威胁。

　　在瓜维亚雷河流域的丛林中，佩德罗与美军串通早已不是秘密。虽然其他毒枭都非常眼红，但是也非常憎恨这个吃里爬外的家伙。没有美军撑腰，佩德罗就算拥有强大实力，也很难跟所有毒枭抗衡。

　　对于波波维奇提出的进货要求，佩德罗没有拒绝，也没有立即答应。

　　首先是哈里斯要不要为这批货付款。随着双方的合作关系终结，佩德罗肯定不愿意把价值一千四百万美元的可卡因、以及大约一千万美元的大麻赠送给哈里斯，如果拿到欧洲市场上贩卖，至少能获得四千万欧元。

　　对任何人来说，这都不是一笔小钱。

　　其次是运输渠道成问题，佩德罗没有直接向美国发货的渠道。按照他的运输线路，只能把这些货送往巴西，装船运往美国。暂且不说风险有多大，即便立即启运，也要一个月之后才能到达美国。

　　波波维奇显然等不了这么久。

　　最后是佩德罗最关心的问题，即哈里斯能不能搞定圣何塞的美军。如果新来的美军指挥官不肯合作，别说跟哈里斯合作，佩德罗甚至得考虑带着积攒的资本，离开哥伦比亚，去某个拉美国家安度余生。

　　对这个问题，波波维奇也无法给出明确答复。

　　这些问题解决不了，合作就无从谈起。

　　哈里斯早有所料，所以没有对波波维奇抱太大指望，只是希望他能稳住佩德罗，让这个好不容易发展起来的大毒枭留在哥伦比亚。

　　只要有CIA的支持，肯定能搞定新上任的海豹突击队指挥官。

　　风声过去之后，运输通道将再次打开，说不定还能利用CIA的运输机，把毒品从哥伦比亚运回来。

　　至于与佩德罗的合作基础，只要这家伙还想赚钱，就没有第二种选择。

　　可惜的是，波波维奇并不知道哈里斯与CIA的关系，也就不可能把这些事情告诉佩德罗，只能让他知道，哈里斯有办法提供安全保障，重新开辟运输通道，甚至能替他对付其他毒枭。

　　作为一个非常现实的天主教徒，佩德罗想要得到的不是口头保证，而是实际行动。

　　对于波波维奇的承诺，佩德罗的答复也很明确。只要哈里斯摆平了美军指挥官，重新开辟运输通道，合作将维持下去。在此之前，哈里斯要想拿货，除了用现金购买之外，还得自己想办法把货运出去。

　　波波维奇感到很恼火，因为他没有带多少钱来，更没有合适的运输工具。

　　从内心讲，佩德罗当然愿意继续跟哈里斯合作，毕竟这为他带来了安全，也带来了滚滚财源。因此波波维奇到来之后，他带着波兰人参观了大麻种植园，以及可卡因加工厂，还向他介绍了最新式的加工设备。

　　这么做，只是让波波维奇相信，他仍然是最有潜力的合作伙伴。

　　随后，佩德罗让波波维奇检阅了他的武装力量：一支由五百名雇佣兵组成的军团。

　　对这些，波波维奇都没放在心上。

　　他不懂大麻种植技术，也搞不清楚怎么从大麻中提取可卡因，对佩德罗的私人武装，波波维奇更是没有放在眼里。

　　在他看来，那些雇佣兵都是廉价货，根本上不了战场。

　　谈了三天，波波维奇提出了最后一个要求：组织人员把哈里斯继续的一吨可卡因与七吨大麻运到圣何塞。

　　至于怎么运回美国，不用佩德罗操心，由波波维奇亲自安排。

　　最重要的货款问题，波波维奇只答应把货运到美国后，向哈里斯提起此事，没有承诺会如数支付。

　　对于这个要求，佩德罗显然无法接受。

　　不管怎么说，这批货都价值数千万美元，白白送人，肯定让人肉痛。

　　只不过，佩德罗不敢得罪哈里斯。再说了，他还抱着一线希望，认为哈里斯有办法搞定美军指挥官。

　　谈到最后，佩德罗答应了波波维奇的要求，只是要求在适当的时候与哈里斯面谈。

　　对于这样的要求，波波维奇不可能拒绝，因为什么时候适当，得由哈里斯决定。即便哈里斯不来哥伦比亚，佩德罗也拿他没办法。

　　佩德罗再牛比，也不敢到美国去。

　　谈好后，佩德罗就让手下准备了二十只骡子。这是丛林里最有效的运输工具，从可卡因加工厂到圣何塞，只需要一天一夜。

　　之前，提供给哈里斯的毒品都是以这种方式运往圣何塞。

　　因为时间太晚，所以佩德罗建议波波维奇第二天清晨出发。波波维奇没有反对，因为他还得安排随行的手下勘察前进路线。

　　晚上，佩德罗为波波维奇举办了送行宴会。

　　虽然密林里的条件非常简陋，但是佩德罗的宴会非常奢华，不但有山珍海味，还有昂贵的法国香槟，以及哈瓦那雪茄。

　　波波维奇很有自律性，他带来的手下也非常克制。

　　佩德罗却不用担心什么，他早已安排手下在外围部署了防线，而且送走波波维奇，他就将前往巴西，处理那边的业务。

　　在他影响，那几个管事的头目都很放纵。

　　此时，危险正在逼近，连波波维奇都没有察觉到。

　　庄园外，周誉龙与高原美雪亲自出马，悄无声息的干掉了守在伊尼里达河北岸的两名哨兵，然后将尸体沉到了河底。

　　伊尼里达河是瓜维亚雷河的支流，主河道与瓜维亚雷河平行，相距大约六十公里。

　　佩德罗的大麻种植园、可卡因加工厂与庄园就位于两条河之间，这一地区也是最理想的大麻种植地。

　　因为圣何塞在瓜维亚雷河上游，所以佩德罗的庄园挨着伊尼里达河。

　　这样一来，即便圣何塞的美军顺河而下，也不可能直接打过来，必须穿过五十多公里的热带丛林。

　　让潜伏在河里的特种兵上岸后，周誉龙拿出军用掌上计算机，开始分配突击任务。

　　“记住了，我们是其他毒枭的手下。”分配完任务，周誉龙收起计算机。“战斗中尽量使用手语，如果需要通信，只能说英语。进入庄园后，尽量搞破坏，不要放过任何人，做得像样一点。”

　　“妇女儿童呢？”

　　“我们是毒枭武装，明白吗？”

　　提问的特种兵点了点头，表示明白周誉龙的意思。

　　“五分钟之内部署到位，我跟高原进去安放炸弹，看到信号后发起攻击。两人一组，行动结束后朝我这边靠拢。”

　　说完，周誉龙朝两侧挥了挥手，让十八名特种兵想两侧运动。

　　“准备好了吗？”

　　高原美雪点了点头，拔出周誉龙为她准备的那把丛林砍刀，背上了装满炸弹的背包。

　　周誉龙背好背包，猫着腰钻进了前方的树林。高原美雪立即跟上去，始终与周誉龙保持五米的距离。


第六十九章 知道得太晚

　　爆炸发生的时候，波波维奇正在蹲厕所。

　　等他系好裤子冲出来的时候，爆炸产生的十几个火球已经照亮了整座庄园，爆炸声还在从四面八方传来，中间夹杂在密集的枪声。

　　“怎么回事？”

　　“遭到突然袭击。”随同过来的一名手下把波波维奇使用的SCAR-H短管突击步枪抛了过去。

　　这把枪是三年前，哈里斯从海豹突击队搞来的，当时全世界也就只有五百支。

　　检查好枪械，波波维奇挎上装着两根备用枪管与六个弹匣的武装带，又在腰间系上一条插了十个弹匣与两具子弹盒的武装带。

　　跟他前来的三名前海豹突击队员都以最快的速度做好了战斗准备。

　　波波维奇带了九名手下，另外六人在傍晚出发前去探路，只有三人留了下来。

　　四人交替掩护着离开后院，来到举办宴会的餐厅时，佩德罗已经不见了踪影，那些陪酒的头目也溜掉了。

　　让手下守住大门，波波维奇溜到一扇窗户下，拿出了单目夜视仪。

　　毒枭武装已被击溃，袭击者攻入了前院，至少有十多人，战术配合非常到位，一看就知道是特种兵。

　　只不过，袭击者使用的全是AK与FAL等非常常见的自动步枪。

　　“他们是什么人？”与波波维奇配合的手下问了一句。

　　“不知道，看样子是特种兵，可他们使用的武器很一般。”

　　波波维奇刚刚缩下来，一颗子弹就落到了窗沿上，紧接着又是几颗子弹飞来，其中一颗打穿了木制窗框。

　　妈的！波波维奇咒骂了一句，持好步枪，迅速起身打了个短点射，又迅速缩了回来。

　　见到波波维奇开火，其他三人没有迟疑，立即向攻入前院的袭击者开火。

　　外面，周誉龙把被子弹打中的高原美雪拖到花台后面，朝四周的特种兵挥舞几下，让分散包围。

　　“你没事吧，能呼吸吗？”

　　高原美雪吸了口气，然后点了点头。

　　“没事，防弹衣挡住了，小心点，别始终呆在一个地方。”周誉龙检查了一下，三层防弹衣刚好挡住那颗七点六二毫米子弹。

　　“那家伙的枪法很准。”

　　“那是当然，他们是海豹突击队员。”

　　“很厉害吗？”高原美雪爬了起来。

　　“当然厉害，不过也是小菜一碟。”周誉龙往AK下面加挂的榴弹发射器里塞了颗三十毫米高爆榴弹。“等下掩护我。”

　　“你掩护我！”高原美雪拔出了丛林砍刀。

　　“你……”

　　“我要让他知道谁最厉害。”

　　周誉龙苦笑了一下，没再多说什么，迅速溜到花台另外一边。算好方位后，他举起步枪把榴弹打了出去。

　　非常准确，榴弹径直从窗口飞了进去，在大厅里爆炸。

　　榴弹刚刚炸响，高原美雪就闪电般的冲了出去。

　　周誉龙没敢迟疑，立即端起步枪，一边进行火力压制，一边跟随高原美雪发起进攻。

　　从花台过去，也就三十多米，对两人来说最多只需要三秒钟。

　　虽然躲在屋子里的四名特种兵听到榴弹出膛时的声响后，全都缩了下去，但是榴弹在房间内爆炸，产生的高压与强声能让人短暂丧失活动能力。即便是海豹突击队员，也无法立即投入战斗。

　　高原美雪杀进去的时候，守在门口的两名突击队员刚刚爬起来。

　　没等他们看清楚，丛林砍刀就劈了下来。

　　与那几把东洋刀一样，这把丛林砍刀也是周誉龙用报废的炮管打造而成，开锋的时候还做了淬火处理，锋利无比。与东洋刀相比，丛林砍刀的刀背更厚、刀身更宽，砍劈的威力大得多。

　　一斜一横两刀出去，两名突击队员当场丧命。

　　这时候，周誉龙也跟了上来。

　　高原美雪没有停下脚步，迅速冲向窗户后面的波波维奇。

　　“别杀他！”

　　听到周誉龙的招呼声，高原美雪才没有一刀劈下去。

　　周誉龙喊出来的同时，拔出手枪，击毙了波波维奇身后的那名突击队员。

　　“他是哈里斯的手下，我见过他。”高原美雪没有劈死波波维奇，也没有客气，上去就是一脚，让刚刚缓过气来的波波维奇再次趴下。

　　“我知道，他叫波波维奇，哈里斯最得力的手下之一。”

　　这时候，波波维奇也认出了高原美雪与周誉龙。“你……你们……”

　　“没想到，会在这里遇到我们吧？”周誉龙笑了笑，拿起那把SCAR-H突击步枪。“不错嘛，还是第一批样品。”

　　“周大哥，没必要跟他啰嗦。”

　　“你去看看其他人怎么样了，别放走佩德罗，找到毒品仓库后，过来找我。”

　　高原美雪看了眼波波维奇，才转身离去。

　　看着周誉龙很欣赏那把步枪，波波维奇笑了起来。

　　周誉龙没有理会，从波波维奇的武装带上抽出了一根标准长度的枪管。

　　SCAR系列突击步枪可以在不更换机匣的情况下，使用三种不同长度的枪管，以适合近距离、中远距离与远距离交战。这种设计极大的简化了特种兵的作战配备，比如在丛林地区执行狙击任务，就只需要增加一根短枪管，而不是额外携带一把突击步枪，减去的重量能够携带更多的弹药与给养。

　　与后来批量生产的SCAR，也就是Mk16与Mk17系列突击步枪不同，FN公司提供给海豹突击队的样枪都是货真价实的“工艺品”，每一把都是单独生产，不但做工精美，性能也十分可靠。

　　要不然，FN公司也拿不到美军特种作战司令部的巨额订单。

　　“你喜欢的话，就拿去吧。”

　　“那是当然，虽然我也有一把这样的步枪，不过是量产货。”周誉龙收起步枪，把波波维奇扶起来，让他靠墙坐下。高原美雪那一脚太狠了，踢断了波波维奇的腰椎。“还有什么要交代的吗？”

　　“死在你手上，我也认了。”

　　周誉龙笑了笑，端起AKM，把枪口对准了波波维奇。

　　“我没猜错的话，你们是K1成员吧？”

　　“你也知道K1？”

　　“在伊拉克遭遇过，不过肯定不是你们，因为那是很久以前的事情了。”

　　“结果呢？”

　　波波维奇苦笑了一下，说道：“我跟哈里斯命大，坚持到增援部队到达，分队里的二十多人全都完蛋了。”

　　“这就是你的遗言？可惜的是，你知道得太晚了。”

　　“我知道你想从我嘴里掏出些东西来，但是我什么都不会说，不管你用什么手段。痛快一点吧，别婆婆妈妈了。”

　　“你肯定不会说，但是你得知道，害死你的不是我，而是哈里斯。”

　　波波维奇没有相信周誉龙的话，但是他的眼神中充满了疑问。

　　“哈里斯一直在为CIA服务，离开第六分队后也在替CIA工作，贩卖毒品只是达到目的的手段。”

　　“你怎么知道？”

　　“我肯定知道，但是你到现在才知道。”

　　波波维奇沉默了，因为他确实到现在才知道。

　　“你不开口也没关系，反正哈里斯很快就会跟里见面。到了地狱，你再问他吧。”

　　“你们……”

　　周誉龙端好步枪，瞄准了波波维奇的脑袋。

　　这是最后的机会，可是知道自己必死无疑之后，波波维奇仍然选择了沉默。

　　AKM的枪声打破了沉默，子弹径直钻入波波维奇的脑袋。周誉龙没有收手，在波波维奇侧着倒下之前，又对着他的身体开了几枪，还故意打偏了几发子弹，在墙上留下了几处弹孔。

　　再有经验的人也会认为，波波维奇是在战斗中被人击毙，而不是被人处决。

　　只有解剖尸体，看到被踢断的腰椎，才会发现其中的问题。只是在这个鬼地方，肯定不会有人解剖尸体。

　　拿上SCAR-H步枪与武装带，周誉龙去了前院。

　　战斗已经进入收尾阶段，分小组作战的特种兵正在逐一消灭逃窜的武装分子。

　　因为周誉龙他们都穿着非常常见的哥伦比亚政府军军装，脸上涂着迷彩油，使用的又是非常普通的武器，所以就算有武装分子逃走，也会把他们当作其他毒枭派来的雇佣兵，没人能猜到他们的真实身份。

　　不多时，高原美雪赶了过来，还带着佩德罗的人头。

　　“毒品仓库在后面，有二十头骡子，而且都驮着装好的毒品，大概有一吨可卡因与五吨大麻。”

　　“这么多？”

　　“为哈里斯的手下准备的，他们计划在天亮后上路。”

　　“把骡子赶走，剩下的全都烧掉。等等……”周誉龙叫住了高原美雪，“你去佩德罗的房间里搜一下，把值钱的东西都带走。别忘了那些档案资料，全都带回去，说不定老典用得上。”

　　高原美雪没有多说什么，出发前典斌专门叮嘱过这件事。

　　半个小时后，高原美雪带着两只大背包赶了回来。一只塞满了典斌需要的档案资料，另外一只则装着各种珠宝首饰。

　　其他特种兵也陆续赶了回来。

　　战斗中，只有一人受重伤，三人受了轻伤。安排两人照顾重伤员后，刘威让其他十四名特种兵丢下了多余的弹药，尽量多带一些可卡因。

　　做好准备，队伍离开了庄园，向东而去。

　　周誉龙他们离开后大约十五分钟，安放在毒品仓库里的定时炸弹发生爆炸，引燃了由特种兵堆放在里面的好几吨柴油。

　　这些柴油不是为汽车准备的，而是用来发电的。

　　大火烧了半个小时，波波维奇派出去的六名手下才赶了回来。

　　找到波波维奇的尸体后，领队的特种兵赶紧给哈里斯打了电话。


第七十章 钻空子

　　接到电话的时候，哈里斯正在跟手下商量，如何把毒品从墨西哥运回来。

　　对哈里斯来说，这确实是个问题。

　　以前由军方运输机运送，不用经过边境、也不用通过海关，哈里斯要做的，只是买通洛杉矶等主要销售地区的警察，根本不需要考虑进货渠道的问题，因此在这方面，他也没有多少关系。

　　现在要从正常渠道进货，就得过边境、通海关，问题就来了。

　　商量来、商量去，哈里斯还是觉得空运比较靠谱。九吨货物，用一架运载能力稍微大点的小型运输机就能运送，比如意大利阿莱尼亚的G222战术运输机，哈里斯手里正好有一架这种运输机。

　　当初买下这架运输机，也是为了从圣何塞把货物运回来。

　　降落到民用机场肯定不大现实，毕竟空中警卫队的预警机不是吃素的。别说到机场上卸货，进入美国领空之后就会遭到拦截。

　　解决这个问题的办法很简单，那就是在边境附近空投货物，再从地面运走。

　　对此，哈里斯很有把握。

　　G222可以空投货盘，而他的手下都是特种兵，能力上不存在问题。最重要的是，空中警卫队的预警机都是E-3A，而不是空军的E-3C，对地面目标的探测能力非常有限，无法跟踪车辆。

　　只要及时运走货物，问题就不是很大。

　　至于运输机，完全可以返回墨西哥，或者到附近机场降落。只要飞机上没有毒品，就不用担心什么。再不行，可以让飞行员跳伞。反正那架有近三十年机龄的运输机买来的时候非常便宜，值不了几个钱。

　　确定下来后，哈里斯与手下讨论飞行路线。

　　也就在这个时候，波波维奇的手下把电话打了回来。

　　得知波波维奇遇害，哈里斯一下就呆住了。

　　震惊之余，哈里斯立即让那几名手下离开哥伦比亚，返回美国，没有让他们追击逃入丛林的袭击者。

　　不管是不是其他毒枭所谓，在没有增援的情况下，盲目追击不会有好下场。

　　再说了，“贩毒门”闹得沸沸扬扬，要是消息传开，驻扎在圣何塞的特种部队出动，那就更加危险。

　　挂了电话，哈里斯思索了一阵，给里克尔打了电话。

　　既然美军要挽回面子，就让他们去收拾残局吧。要是海豹突击队干掉了袭击者，还能替波波维奇报仇。

　　安排好这件事，哈里斯才回到主题上来，继续商讨如何运送货物。

　　此时，周誉龙他们已经在丛林里穿行了十多公里。速度不算太慢，主要是前两次过来探查消息，周誉龙摸清了这边的情况。更重要的是，有二十头骡子帮着运货，特种兵的压力大大减轻。

　　大约两个小时后，圣何塞的海豹突击队才接到命令。

　　三个小队的三十名特种兵立即搭乘MH-60直升机出发，赶往事发地点。

　　等他们赶到的时候，周誉龙率领的“骡队”已经在四十公里之外了。虽然这点距离对直升机来说根本不成问题，但是要在丛林里找到一支“骡队”，几乎是不可能的事。别说那些特种作战直升机，武装直升机也很难办到。

　　天亮后，哥伦比亚政府军也赶了过来。

　　得知大毒枭佩德罗被击毙之后，哥伦比亚当局立即发布消息，宣称与美军特种部队联合剿灭了头号大毒枭，烧毁了数十吨可卡因与大麻。

　　哥伦比亚当局这么做，美军也不好多说什么。

　　“贩毒门”事件爆发后，哥伦比亚国内抛起了反美高潮，要求驱逐美国驻军，亲美的哥伦比亚当局处境尴尬。这次行动，正好给了哥伦比亚当局下台的机会，也给了美军一个留驻哥伦比亚的理由。

　　不管怎么说，双方都能从中获得好处。

　　只是CIA没有把事情看得这么简单。

　　接到哈里斯的电话，里克尔就派了一队调查人员过去，并且在当天下午赶到现场。

　　虽然现场已经被先到的海豹突击队员、以及哥伦比亚政府军搅得一塌糊涂，很多痕迹都被破坏掉了，但是CIA的调查人员仍然发现了问题，判断出袭击庄园的人并不多，也就只有几十人。

　　会是其他毒枭干的吗？

　　别的不说，如果是其他毒枭干的，肯定会运走毒品仓库里的所有海洛因与大麻，而不会付之一炬。

　　虽然有人认为，袭击者没有准备足够多的运输工具，而且现场确实有骡子的蹄印，但是佩德罗是哥伦比亚头号大毒枭，窖藏的毒品从未少于五十吨，其他毒枭肯定有所准备，不会丢掉到手的财富。

　　不是其他毒枭，会是佩德罗的仇敌吗？

　　这家伙的仇敌肯定不少，可是出了那些生意场上的竞争对手，其他的都是一些没有多少能力的平民，根本不可能打下整座庄园。

　　会不会是邻近国家的特种部队？

　　佩德罗主要把毒品卖到欧洲与巴西，受此影响，巴西这几年的吸毒率大增，因毒品引发的社会问题愈发严重，几年前，巴西当局为了筹备奥运会与世界杯，出动数千名警察与特警扫荡盘踞在里约热内卢贫民区的毒贩，交战十多天，军警伤亡不小，毒贩反而没有受到多大影响。

　　巴西是哥伦比亚的邻国，派特种部队过来易如反掌。

　　可巴西是美国的盟国，如此大规模的跨境行动，肯定得知会美国。

　　再说了，巴西特种部队那点能力，对付国内的毒贩都异常吃力，凭什么打击哥伦比亚毒枭？

　　除了巴西，哥伦比亚的其他邻国没理由对付佩德罗。

　　虽然委内瑞拉与美国的关系非常火爆，但是查维斯更加没有理由对付佩德罗，因为这家伙让成千上万的美国人染上毒瘾，使得美国每年流失数千亿美元的社会资产，由毒品引发的犯罪更是激发了美国的国内矛盾。

　　这些可能都排除了，那就只剩下一种可能，袭击者对付的不是佩德罗。

　　不是他，那是谁？

　　调查人员很快把注意力集中到了波波维奇身上。

　　这家伙是谁，CIA特工非常清楚，更知道他的老板、也就是哈里斯的身份。

　　离开的时候，CIA特工带走了波波维奇的尸体，以及从墙上挖出来的步枪弹头。

　　到达圣何塞，负责调查工作的特工跟里克尔通了电话，汇报了调查情况。里克尔没让他们留在军事基地，而是让他们立即带上波波维奇的尸体、以及在现场搜集到的线索，搭乘运输机回国。

　　这个时候，刘威也在行动。

　　哈里斯去墨西哥之后，他就收到了龙闽江提供的情报，随即猜出了哈里斯的目的。肯定是哥伦比亚的货源出了问题，他才不得不去墨西哥购买可卡因与大麻。这样一来，哈里斯就得想办法把货物运回来。

　　拿到龙闽江提供的详细资料，刘威首先想到的也是空运。

　　因为也是特种兵出身，所以刘威也觉得空运最保险，而且想法与哈里斯差不多，在边境附近空投，再由车辆运走。

　　几个小时后，刘威收到确切消息，那架G222运输机离开了洛杉矶。

　　断定哈里斯会走空运路线后，刘威立即联系了在古巴监视赫伯林的川野小松。

　　因为古巴长期遭到美国封锁，那些从前苏联购买的飞机大多因为维修不当报废，所以赫伯林只能从他认识的古巴将军那里搞到一家DHC-3型水陆两用飞机。

　　这架活塞飞机的速度并不快，但是载货量大，而且低空低速性能非常突出。

　　在优秀的飞行员手上，能在贴近海面的高度上以每小时一百二十公里的速度飞行，足以避开绝大部分对空搜索雷达。

　　第一批制造出来的两吨冰毒早已装上飞机，就等时机成熟运回美国。

　　赫伯林没有吹牛，制造冰毒并不麻烦，原料也很便宜，关键是有没有合适的地方，以及是否有安全保证。

　　接到电话，川野小松就驾驶运输机起飞了。

　　来到古巴，她几乎没有事情可做，把大部分时间都花在了这架运输机上。DHC-3本来就属于比较简单的飞机，学起来也不是很费力。

　　两个小时后，墨西哥尤卡坦州的梅里达，装着一吨可卡因与八吨大麻的G222运输机也起飞了。

　　虽然G222不是水陆两用飞机，而是标准的战术运输机，但是哈里斯安排的两名飞行员非常厉害，驾驶飞机沿着墨西哥海岸线，在不到五十米的高度上向北飞行。

　　这也没办法，墨西哥湾上空随时都有一架E-3A预警机，飞高了肯定会被发现。

　　G222起飞后大约半个小时，刘威给龙闽江打了电话。

　　十五分钟后，美国缉毒署收到线报，一架满载着毒品的运输机已经从墨西哥起飞，正在飞往美国。

　　这可不得了，线报中明确提到是运输机，而不是小型民用飞机。

　　一架小型民用飞机一次也就只能运送几百公斤毒品，而一架小型运输机，一次能够运送好几吨！

　　美国缉毒署不是吃干饭的，从办事效率上讲，甚至算得上是最出色的联邦机构。

　　接到线报五分钟后，在墨西哥湾上空巡逻的那架E-3A立即转向靠近墨西哥，重点监视墨西哥东部领空。随后，又有一架E-3A从南加州的空军基地起飞，前往太平洋上空，监视墨西哥西部领空。

　　线报中没有提到运输机的航线，事实上刘威也不大清楚那架运输机的飞行路线。

　　E-3A飞走后大约一个小时，川野小松驾驶的DHC-3进入美国领空，沿着佛罗里达州的海岸线向北飞行。

　　不得不说，DHC-3的速度确实太慢了。

　　不到七百公里，飞了将近七个小时。

　　又飞行了一个半小时，DHC-3才到达阿巴拉契湾，降落在萨旺尼河河口处。

　　巴达维亚率领的人马早已到达，卸下货物后，为DHC-3补充了燃油，川野小松又驾驶这架飞机返回了古巴。

　　此时，美国空中警卫队拦截G222的行动已经开始了。


第七十一章 空中拦截

　　E-3A搜索低空低速目标的能力确实不怎么样，不然美国空军也不会升级为E-3C。

　　为了找到那架运输机，在墨西哥湾上空巡逻的E-3A不得不向西飞行两百公里，也就没能发现从海湾东边北上的DHC-3。即便如此，在搜索的时候，E-3A仍然调整雷达的搜索模式，把波束集中到某个特定方向上，增强对低空目标的探测能力，并且由空中管制员手动分析雷达反射信号。

　　费了不少力气，在G222飞到赫苏斯玛利亚水道、暂时离开陆地上空的时候，E-3A的雷达才截获了目标。

　　这里，离美墨边境线仅仅只有一百五十公里。

　　以G222的低空最大飞行速度计算，再过二十分钟就将进入美国领空。

　　毫无疑问，那肯定是运送毒品的运输机。

　　空中管制员立即把目标信息发给了空中国民警卫队，两架已经升空待命的F-16A战斗机转向飞往目标。

　　十五分钟后，G222距离美国领空四十公里的时候，F-16A的火控雷达发现了目标。

　　因为还在墨西哥领空，所以F-16A没有发射拦截导弹。再说了，这是执法行动，不是作战行动，空中国民警卫队不能在未经警告的情况下，击落民用飞机。

　　等到G222进入美国领空，在三千米高度上待命的F-16A立即俯冲了下来。

　　虽然G222的低空低速性能非常出色，但是前来拦截的是两架F-16A，根本不可能摆脱拦截战斗机。

　　加速逃窜，更加不可能。

　　G222没有减速，而是加速，因为空投地点就在前方不远处。

　　随着G222把飞行高度提升到五百米，F-16A的长机飞了过来，与G222并排飞行，战斗机上的驾驶员用国际通信频道发出警告，让G222跟随战斗机前往最近的美军基地，最后还打出了手语，让其跟随飞行。

　　G222没有跟随飞行，因为空投地点不在美军基地那边，方向完全不一样。

　　为了摆脱F-16A，G222开始减速。

　　与螺旋桨运输机相比，喷气式战斗机的最低速度大得多，为了避免失速，F-16A不可能跟着减速，只能轮番跟踪。

　　两分钟后，在警告无果的情况下，F-16A的僚机向G222前方打出了一串机关炮弹。

　　G222的飞行员非常清楚，这是进行攻击前的最后警告。

　　在此情况下，F-16A根本不需要使用空对空导弹，二十毫米机关炮就能把纸糊一样的运输机打下来。

　　只是，离空投地点也非常近了。

　　看到两架F-16A从侧面掠过，加速转向，准备绕到后方发起攻击，G222的飞行员把油门杆推到底，同时打开了运输机的后舱门。

　　负责空投的两名机组成员不敢怠慢，把装着毒品的货盘推到舱门口。

　　F-16A的机动性能非常出色，在国内执行拦截任务又不需要携带副油箱，迅速绕到了运输机的屁股后面。

　　见到战斗机就要开火，两名机组人员管不了那么多，开始空投货盘。

　　战斗机上的飞行员也看到了这一幕，更加相信那是一架运载毒品的运输机，在请示了预警机上的空中管制员后，锁定了运输机。

　　机关炮喷出火苗，二十毫米炮弹横扫了整个机舱。

　　长机完成攻击后，僚机跟进，用机关炮打掉了运输机的左侧发动机。

　　机舱内，两名机组人员被炮弹撕成碎片之前，仅仅来得及推出五只货盘，仍然有四只货盘留在运输机上。

　　对这架只有两台发动机的运输机来说，丢掉一台发动机，肯定会坠毁。

　　更要命的是，货舱里还有四吨货物，即便飞行员使出吃奶的力气，也无法用一台发动机把运输机拉起来。

　　两架战斗机转回来的时候，G222已经一头扎进了得克萨斯州南部地区的沼泽里面。

　　因为是低空空投，所以货盘落地只需要两分钟。

　　看到出现在沼泽地里的气垫船，两名飞行员没有发起攻击。这里是美国，即便飞行员相信他们是毒贩，也无权发起攻击。

　　收到战斗机飞行员发回的消息，空中管制员立即联系了附近的州警与联邦探员。

　　如果有必要，还可以调动得克萨斯州的国民警卫队。

　　因为E-3A缺乏探测地面车辆的能力，在军队里，这个任务由E-8与RQ-4承担，所以把运输机坠落的大地点记下来后，E-3A就转向返航了。

　　此时，那两架F-16A战斗机早已飞走。

　　地面上，哈里斯亲眼目睹了运输机被击落的整个过程。

　　因为非常了解美军的作战过程，知道警察、联邦特工、甚至是国民警卫队正在赶来，所以哈里斯没时间为遇难的四名手下默哀，也没时间考虑别的问题。他要做的，就是尽快找到已经投下来的五只货盘，赶紧离开这里。

　　货盘上有GPS定位器，没花多少功夫，哈里斯的手下就把货盘从沼泽里捞了起来。

　　选择在这里空投，也主要考虑到货盘太重，如果落在较为坚硬的地面上，恐怕会让分袋包装好的毒品散落。

　　落到沼泽地里，就没有这个问题。

　　捞起最后一只货盘，哈里斯带着手下撤退了。

　　他没有去坠机地点，一是运输机坠落在十多公里之外，二是坠落的时候，货舱里的货物肯定散开了，说不定已被大火焚毁。

　　没有理由为此冒险。

　　因为哈里斯的行动非常迅速，所以在第一批联邦特工搭乘直升机赶到的时候，他乘坐的气垫船已经在几十公里之外。

　　把货物装上卡车之后，哈里斯让手下炸掉了气垫船。

　　回程途中，哈里斯不得不感慨，美军的先进装备确实是个大麻烦，不然那些拉美毒枭也不会建造潜艇了。

　　哈里斯并没想到，是刘威向缉毒署提供了情报。

　　虽然后来从里克尔那里得知，缉毒署收到了线报，但是他也没有想到刘威，因为缉毒署有很多线人，而且大多是墨西哥人，获得情报并不奇怪。

　　在他返回洛杉矶的时候，缉毒署的特工找到了那架坠落的G222运输机。

　　因为运输机携带了返回墨西哥的燃油，坠落后油箱损坏，泄露的航空燃料被发动机上的火焰引燃，所以缉毒署特工赶到的时候，大火已经吞没了整架运输机。扑灭大火之后，通过提取残留物进行化验，最终确定运输机上装的是大麻。

　　数量不少，至少有好几吨。

　　问题是，用战术运输机运送廉价的大麻，是不是太奢侈了？

　　毒枭没有富裕到这种程度，以往空运的大多是昂贵的海洛因。

　　缉毒署特工立即想到，运输机被击落之前投下的那些东西，肯定是海洛因，至少有一部分是海洛因。

　　数个小时后，州警在金斯维尔郊外发现了那艘被炸毁的气垫船。

　　通过化验气垫船上的残留物，缉毒署特工初步断定，这就是战斗机飞行员看到的那艘气垫船，而且运载过海洛因。

　　一艘M10型气垫船能运多少货物？

　　缉毒署特工立即调阅了相关资料。这种由英国ABS公司为斯里兰卡研制生产的气垫船最多能装十吨货物！

　　根据运输机的型号与货舱内的残余货物，缉毒署立即断定，这艘气垫船运了五吨毒品。

　　这可不得了！

　　天还没亮，缉毒署就发出了通缉令，并且按照联邦法案，调动得克萨斯州警，全面搜捕能够运载这些毒品的载重卡车。

　　可惜的是，搜捕开始前，哈里斯就已离开得克萨斯州，进入了新墨西哥州。

　　哈里斯非常了解美国联邦机构的行动能力，所以到达新墨西哥州之后，他让手下把毒品装上了前来接应的直升机。

　　这样一来，即便缉毒署扩大搜捕范围，也追不上逃逸的毒贩。

　　与此同时，运载着两吨冰毒的商务飞机已经从佛罗里达州塔拉哈西机场起飞，将在六个小时后到达里诺。

　　刘威并不关心缉毒署的行动，哈里斯能否逃出来，结果都一样。

　　他得做一件更加重要的事情：再找一名毒品化学专家。

　　从古巴运来的是纯冰毒，虽然赫伯林提供了稀释可卡因、以及混合冰毒的技术，但是刘威手下没有几个人懂化学。

　　再说了，这样的事，最好还是找外人干。

　　在龙闽江提供的那份名单上，可做这种事的人并不少，不过大多不合刘威的胃口。不是说他们的技术不行，而是这些家伙要么野心太大、要么难以驯服、要么不大可靠，没有第二个赫伯林那样的“人才”。

　　为了找到合适的“人才”，刘威找龙闽江提供了一份更加详细的资料。

　　“这个人怎么样？”竹内琴音拿起一份档案，交给了刘威。

　　“艾萨克，麻省理工大学的化学博士？”刘威立即锁紧眉头。来美国一段时间了，加上前段时间又在安排工商管理培训，所以刘威对美国的大学有了些了解，知道麻省理工大学是美国最好的大学之一。

　　从那所学校出来的人，绝对不愁找不到工作。

　　“看后面的，这家伙是个‘人才’。”

　　刘威看了眼竹内琴音，随即笑了起来。

　　竹内琴音有点莫名其妙。“你笑什么？我没有开玩笑，他……”

　　“你们才是人才，他们只是工具。”刘威翻到档案第二页，迅速看了一遍，“行，就在个家伙，不过得想办法把他救出来。”

　　“还得让他知道，我们会去救他。”

　　刘威点了点头，随即沉思起来。


第七十二章 偷飞机

　　第二天一早，刘威给龙闽江打了电话，提出了劫狱的想法。

　　龙闽江没有多说什么，答应帮刘威搜集情报。在这方面，龙闽江比喜欢问这问那的典斌与司徒文慧规矩得多，大概跟刘秀辉合作了十多年，早就习惯了刘秀辉的做事风格，知道不该问的问题就不要问。

　　吃了午饭，刘威给哈里斯打了电话。

　　约定期限就将到达，也该催催哈里斯了。

　　电话中，哈里斯一口保证能马上提供五吨可卡因，而且是百分之二十五的纯度，但是刘威提到的十吨大麻，只能提供六吨。刘威没有过于苛刻，答应先收下六吨大麻，剩余的四吨在十天之内补齐。

　　交接工作，刘威与哈里斯都不参与。

　　要是被警察逮个现行的话，就算两人有再大的本事，也得完蛋，至少得离开美国。

　　下午，刘威接到了李廷轩发来的消息。

　　看到李廷轩提到的事情，刘威一下头大了。

　　三部竟然在打F-22J的主意！

　　王学明是疯了，还是吃多了没事干？

　　那些战斗机都在戒备森严的军事基地里，混进去不是问题，可是要靠近战斗机，搞到战斗机上的关键零备件，再带出来，几乎是不可能的事情。再说了，第一批交付的十二架战斗机即将由日本飞行员飞回日本。

　　这么重大的事情，竟然不提前通知，临时抱佛脚有用吗？

　　刘威没想那么多，反正这种事干不成也没人会责怪他。李廷轩已经提到，尽力而为就行了，没机会的话就不要理会。

　　吃晚饭的时候，典斌打来了电话。

　　周誉龙已经回到委内瑞拉，还带回来了一点八吨可卡因、五吨大麻与二十头骡子，有四名队员受伤，其中伤势较重的两人已经送回加拉加斯。考虑到哈里斯不可能为了几吨大麻亲自去哥伦比亚，刘威让典斌、周誉龙与高原美雪返回美国，只留下那些特种兵，看守前进基地。

　　吃过晚饭，刘威又想到了“偷飞机”这件事。

　　李廷轩做事比较委婉，不会把话说绝，既然专门提到这件事情，肯定很重要，只是考虑到刘威在美国的处境，才没有一口咬定。

　　想到利川小次郎已经在大选中获胜，即将宣誓就职，刘威知道，这件事确实很重要。

　　暂且不说日本购买的F-22J有多少水分，至少目前看来，这种源自F-22A的战斗机比大陆的任何一种现役战斗机都要先进。即便在获得了F-135-800发动机之后，解决了动力系统问题，J-20战斗机的研制工作一帆风顺，也要再等四年，才能批量服役。四年中，小鬼子会老老实实的窝在那几座孤岛上吗？

　　一旦小鬼子不本分，大陆将首当其冲。

　　要是明年再次爆发东海危机，大陆的处境将非常艰险！

　　想到这些，刘威给李廷轩发了一封电子邮件，让他提供详细信息。

　　李廷轩肯定在等消息，半个小时后就给刘威回信，让他找典斌询问详细情况。

　　既然如此，刘威也没再多想，安心等典斌回来。

　　他的这一举动，让李廷轩心里有底了。

　　发第一条消息的时候，李廷轩是在试探刘威，看看刘威有没有时间做这事。如果实在不行的话，只能找王学明说明情况，让三部另想办法。

　　刘威主动发来消息，李廷轩自然不会错过这个机会。

　　发出消息后，李廷轩又给留在日本的灰背豺发了消息，让他通过大木容谷，从情报本部获取前往美国接受F-22J的日本飞行员的详细资料。

　　作为外勤出身的情报机构负责人，李廷轩一开始就想到，只能从飞行员身上着手。

　　虽然F-22J是F-22A的简化版本，但是航程与F-22A相当，能够在不进行空中加油的情况下从美国本土直飞夏威夷，补充燃料、携带四具大型副油箱之后，还能从夏威夷直飞关岛的安德森空军基地。如果日本空军派出加油机，这些战斗机甚至不需要前往关岛，在太平洋上空进行一次空中加油，就能从夏威夷直飞日本本土。

　　只不过，十二名日本飞行员只在美国培训了三个月，还没有掌握空中加油技术。

　　为了保险起见，十二架战斗机都将前往关岛，在那边补充燃油、进行第一次维护，再返回日本。

　　在这条路线上，只有三处地方可以下手，即美国本土的空军基地、瓦胡岛上的空军基地与关岛上的空军基地。

　　到底怎么做，李廷轩也没准，毕竟得由执行任务的人决定。

　　日本东京，灰背豺接到消息后，立即把大木容谷约了出来。

　　“你要这些人的档案做什么？”大木容谷看了眼灰背豺提供的名单。

　　“他们是首批F-22J战斗机飞行员，两个多月前被派往美国，接受相关培训，再过十来天就将驾驶战斗机返回日本。”

　　“你……你想偷战斗机？”大木容谷一下瞪大了眼睛。

　　灰背豺压了压手，让他小声点。“对那些战斗机，我没有任何兴趣，要不了多久，我们就能制造出更先进的战斗机。”

　　大木容谷一愣，立即问道：“川崎重工的事是你们干的？”

　　“你早就知道了，何必多此一问呢？”

　　大木容谷苦笑了一下，说道：“确实早就猜到了，但是一直没有拿到证据。”

　　“什么时候能够搞到他们的个人资料？”

　　“得花几天，这事不由我管。”

　　“但是你有调阅权限。”

　　大木容谷叹了口气，说道：“不管你们做什么，只要出了问题，情报本部肯定会立即展开调查，很快就会知道我在没有任何理由的情况下调阅了飞行员的个人档案，我必须在此之前离开日本。”

　　“我已经帮你准备了五百万美元，以及一张崭新的护照。”

　　“我的家人呢？”

　　“如果有必要，我会提前安排他们离开日本，但是不能太早，毕竟这样会让情报本部怀疑你。”

　　大木容谷点了点头，说道：“除了送我离开日本，你们还要提供安全保护。”

　　“小意思，你觉得不安全的话，可以去我们的安全屋，想住多久就住多久，而且不用交伙食费与房租。”灰背豺说完就笑了起来。

　　大木容谷觉得没有什么好笑的，所谓的“安全屋”就是“开放式监狱”。

　　“除此之外，你还得帮我弄些东西出来。”

　　“什么？”

　　“F-22J的结构图，特别是电子系统的结构图。”

　　“这不可能，这……”

　　“你们已经拿到了F-22J的生产许可证，生产线正在建设之中，按照合同，洛马公司会提前一年提供结构图，好让你们的工程师掌握这种战斗机的基本特点。如果我没猜错，情报本部肯定有备案，而且非常详细。”

　　大木容谷咬着牙，点了点头。

　　情报本部确实有备案，不过都是非法的。因为按照军购协议，F-22J的所有技术图纸只提供给负责生产的厂家，而且得在美国工程人员的监督下使用，以此防止技术泄密。为了获得美国的技术，情报本部在这件事上做了手脚，安排了两名特工，把F-22J的结束图纸全部拷贝了一份。

　　虽然在拿到核心代码之前，这些图纸没有多少用，但是小鬼子的算盘很精明，如果哪一天需要制造更多的F-22J，又无法及时获得美国的生产许可证，就能利用这些图纸，开辟新的生产线。

　　“这些东西一并交给我，必须在五天之内搞定。”

　　“我尽力而为，有结果了跟你联系。”

　　灰背豺点了点头，灭掉了香烟，准备离去。

　　“还有件事。”

　　“什么？”灰背豺没有起身，又掏出了一根香烟。

　　“CIA已经第三次催我们提供里昂的详细资料，再也拖不下去了。”

　　“你按照CIA的要求做了？”

　　“没有，不过就这两天。我本来打算跟你联系，只是……”

　　灰背豺压了压手，让大木容谷闭上嘴，沉思一阵后，说道：“没事，就按照CIA的要求做吧，只是你得做一些手脚，让他们无法及时获取确切信息。”

　　“怎么做？”

　　灰背豺笑了笑，说道：“把资料给他们，但是不要给解密软件与密码，等CIA索要，就说是工作失误。”

　　“这也只拖得了几天。”

　　“能拖几天就是几天。”

　　大木容谷若有所思地点了点头，没再多说什么。

　　“没别的事，我先走了。”灰背豺灭掉烟头后，像以往那样，把烟灰缸里的所有烟头都揣进了口袋。

　　灰背豺走后，大木容谷又要了一杯啤酒，坐了十多分钟，才离开酒吧。

　　上了灰背豺的“贼船”之后，大木容谷就别无选择，只能跟他合作，按照他的要求提供情报本部的绝密资料。

　　只是大木容谷知道，“双面间谍”都不长寿。

　　历史上，那些有名的双面间谍中，活到寿终的不到百分之一，绝大部分都是在身份败露之后被情报机构秘密除掉。

　　可是还有回头路吗？

　　即便把灰背豺供出去，大木容谷也别想过上好日子，不但军事情报局不会放过他，情报本部也不会信任他。

　　结果只有一个：成为某条小巷或者某座垃圾场里的弃尸。

　　为了自保，大木容谷别无他法，只能设法在身份暴露前离开日本。

　　想到这是最后一次任务，完成后就能拿着五百万美元、跟家人远走高飞，大木容谷振作起精神，决定大干一番。


第七十三章 说干就干

　　两天后，大木容谷拿到了灰背豺提到的那些资料。

　　数个小时之后，典斌、周誉龙与高原美雪回到里诺。

　　让高原美雪去找竹内琴音之后，刘威把典斌与周誉龙留了下来。

　　“消息已经收到了，真不知道老李在想什么，竟然接下这种烂事。”典斌叹了口气，苦笑着说道，“恐怕他觉得我们的事情还不够多，在这边过得挺优悠闲的，专门找些事情给我们做。”

　　“果真如此的话，老李就不会直接联系我了。”

　　“老典，你也是的，能做就做、不能做就算了，何必生那么大的气呢。”周誉龙拿起刘威放在桌上的雪茄，给典斌点上了一根。

　　“飞行员的资料我看过了，他们是日本空军精锐中的精锐，而且都是死硬派。别说威胁他们，就算拿他们的子女要挟，也没有用。”

　　“那就得想点别的办法。”

　　“战斗机的图纸我看过了，美国佬的东西确实精密，设计非常合理。”典斌抽了两口雪茄，说道，“万幸的是，三部要的只是一些电子设备，而且主要是日本厂家提供给F-22J的电子设备。”

　　“什么意思？”刘威也点上了雪茄。

　　“我们手里有图纸，只要进入基地，就能从战斗机上把这些设备卸下来。”

　　刘威若有所思地点了点头。

　　“以你的能力，进去不是麻烦事，主要是怎么出来。”

　　“强行突围？”周誉龙问了一句。

　　典斌摇了摇头，说道：“部署这些战斗机的基地在沙漠腹地，周围全是戈壁，没有可以藏身的地方。你们跑得再快，也跑不过越野车与直升机。为了阻止你们逃脱，美军说不定会用战斗机轰炸。”

　　周誉龙愣了一下，也苦笑了起来。

　　FOS再强悍，也挨不起重磅炸弹。

　　“进入基地不难，靠近战斗机也不难，只是这些战斗机旁边都有警卫，就算你们能够干掉警卫，在很短的时间内卸下战斗机上的电子设备，也很有可能被巡逻人员发现，根本没有机会逃出来。”

　　“地面上不行，就从空中逃走。”

　　“空中！？”典斌愣了一下，说道，“基地里确实有不少直升机，说不定还有几架运输机，可是这些飞机根本跑不远。”

　　“那就用战斗机逃跑。”

　　典斌又是一愣，有点不敢相信地看着刘威。

　　“我们不是搞了一份F-35B战斗机的操作手册吗？F-22J源自F-22A，这两种战斗机都是洛马公司研制的，应该比较相似吧？”

　　“你想驾驶F-22J战斗机逃跑？”

　　刘威点了点头，说道：“如果能够偷一架F-22J战斗机，一切问题都解决了。”

　　“那你得驾驶这架战斗机飞过太平洋。”

　　“要不了那么远，在附近找个地方降落就是了。别忘了，F-22J是隐身战斗机，雷达很难发现。”

　　“怎么对付拦截的战斗机？”

　　刘威笑了笑，说道：“除了F-22A，恐怕没有一种战斗机能把F-22J拦截下来。要是能让美军的F-22A爬窝，就不用担心了。”

　　“根本不可能，美国有一百多架F-22A。”

　　“等等……”周誉龙打住了两人的话题，说道，“为什么不在适当的时候下手呢？让刘威装扮成小鬼子的飞行员，混入基地。在小鬼子驾驶战斗机前往夏威夷的时候，把战斗机偷出来。”

　　“还有十一架战斗机随行，空中肯定有别飞机支援，怎么解决？”

　　“不用破坏其他战斗机，也不能破坏。”周誉龙沉思一阵，说道，“有没有办法，让其他战斗机上的电子设备失灵，无法在战斗中使用？”

　　典斌愣了一下，说道：“你想干什么？”

　　“要是其他战斗机只能正常起飞，却不能执行作战任务，刘威就能利用这个机会，驾驶战斗机逃走。”

　　“有是有，只是有点麻烦。”

　　“有多麻烦？”

　　“用EMP，也就是电磁炸弹。”

　　周誉龙愣了一下，说道：“这样的话，刘威驾驶的那架战斗机的电子设备也得完蛋，偷回来也没用。”

　　典斌苦笑了一下，表示就是这个意思。

　　“你们想复杂了，这个问题很好解决。”

　　“怎么解决？”两人都朝刘威看了过去。

　　“放心吧，我能解决。”刘威笑了笑，故意卖了个关子，“阿龙的提议非常不错，现在的问题是如何混进去，以及把战斗机降落到哪。”

　　“等等……”典斌打住了这个话题，转而说道，“你能把F-22J飞起来吗？”

　　“当然能，你怀疑K1的能力？”

　　“我知道你驾驶过战斗机，还有几百小时飞行经验，但是F-22J与你飞过的所有战斗机都不一样。”

　　“你手里有操控系统的图纸吧？”

　　典斌点了点头，灰背豺提供的情报非常完整。

　　“那就行了，结合F-35B的操作手册，肯定没问题。等我坐进F-22J的驾驶舱就知道能不能驾驶了。”

　　典斌翻了下白眼，刘威也太自信了吧。

　　“混进去比较简单。”周誉龙把话题拉了回来，“找一个身高、体形与刘威相似的，使用易容面具就行了。”

　　“恐怕不大容易，飞行员都比较矮小。”

　　“那可不一定。”周誉龙看了典斌一眼，说道，“我们的飞行员确实比较矮小，主要是苏式战斗机的座舱过于狭窄，而且个子小的飞行员体重也要轻一些。美国佬的战斗机不存在这个问题，而且美国佬本来就人高马大，F-22J应该没有针对日本飞行员的身高做调整，所以这次来的日本飞行员应该不会很矮。”

　　“我去查一下资料，找个合适的。”

　　“主要就是，把这架战斗机降落到什么地方。”

　　“最好在美国之外，也最好在一个人迹罕至的地方。”

　　“加利福尼亚半岛，那边有很多荒原，找处离海滩近一点的地方，用龙闽江的游艇把人员与设备接走，然后把战斗机丢到海里去。”

　　典斌看了眼刘威，思索一阵，说道：“可以这么办，只是降落时的难度有点大。”

　　“大不了让战斗机坠毁，反正我们要的只是电子设备。”

　　“这些以后再考虑吧。”刘威笑了笑，说道，“开始提到的两件事，必须尽快搞定。按照老豺提供的情报，小鬼子下周就要把战斗机飞走了。过了这个村、没有这个店，既然接下了这个任务，就不能让老李空欢喜一场。”

　　说定后，典斌就去查日本飞行员的个人资料，周誉龙再次充当跑腿小二，去了墨西哥。

　　情况没有典斌想象的那么复杂。

　　周誉龙猜得没错，为了节约成本，在委托研制F-22J的时候，日本空军没有提出按照日年飞行员的身高调整驾驶舱，只是加大了座椅高度的调节范围。事实上，日本男性的平均身高已经超过一米七五，年纪在二十岁到三十五岁的男性更是达到了一米七八，已经超过大陆与韩国。

　　派来接机的十五名飞行员中（三人为备份），最矮的有一米七，最高的有一米八二。

　　虽然最高的那个，仍然比刘威挨了几公分，但是差距不是很大，把靴子的后跟锯掉一截之后，就更加不明显了。

　　万幸的是，飞行员中肯定没有胖子，身材都很匀称。

　　确定目标之后，典斌做了一件事：带着竹内琴音前往爱德华空军基地附近的小镇，等待鱼儿上钩。

　　为了不引起麻烦，刘威不得不让竹内琴音上演一出美人计。

　　虽然日本飞行员来到美国之后，有着严格的作息规定，但是与美国飞行员混熟了，又需要经常交流经验心得，这些家伙也学会了享受。

　　两天后，典斌与竹内琴音在小镇的酒吧里遇到了那名飞行员。

　　此时的竹内琴音不再是学生装扮，而是浓妆艳抹，看上去非常风骚，连那些美国大兵都忍不住朝她打口哨。

　　典斌没有出面，而是缩在角落里观察情况。

　　该怎么做，他已经告诉了竹内琴音。

　　没花多少功夫，竹内琴音就钓到了大鱼。只用了一杯啤酒，还是别人请客，竹内琴音就让那名飞行员相信，她是美籍日本人，从小就跟着父母来到美国，但是父母早逝，所以只能出来打工。

　　聊了半个小时，那名飞行员就跟着竹内琴音离开了酒吧。

　　典斌没有在路上下手，而是让竹内琴音带他去了租来的公寓。

　　进了房，两人又喝了两杯。正在飞行员想入非非的时候，酒劲上涌，一头栽了下去。

　　典斌进来的时候，竹内琴音已经把飞行员拖到床上。

　　拔光了飞行员的衣服，典斌把一颗药丸塞了进去。“等下他会很兴奋，我已经找了一个妓女，十五分钟后上门服务。天亮之后，你要装得自然一些，就像跟他做过一样，千万不能让他起疑。”

　　“怎么装？”

　　典斌一愣，说道：“你不知道？”

　　竹内琴音非常老实地摇了摇头。

　　刘威这小子竟然没吃窝边草？典斌有点不相信，但是时间不等人。“反正很疲惫，做得精神萎靡的样子就行了。有时间的话，替他准备好早餐，然后送他出门。”

　　“需要这么麻烦吗？”

　　“这样最保险，反正不能让他起疑。”典斌拿出一只信封，“等他离开后，你把这封信交给房东，我已经打了招呼，要是他再次找来，房东会把这封信交给他，他就知道你已经离开美国。”

　　竹内琴音点了点头，表示知道该怎么做。

　　“差不多了，你跟我出去，不要让妓女看到你。”

　　两人走后不久，典斌花钱请来的妓女就上门服务了。这时候，药丸也正好起效。


第七十四章 顶包

　　典斌与竹内琴音在外面等了两个小时，那名亚裔妓女才完事出来。

　　“老板，他是你的朋友？”

　　典斌看了妓女一眼，掏出钞票，数出了一百张。

　　“老板，下次有这样的事，记得还要叫我啊。”妓女非常满足，干一次就能得到一万美元，要是天天都有这样的好事，那就太爽了。

　　“记住我的话，离开这里，去任何你想去的地方，不要让我再次见到你。”

　　“老板……”

　　“滚！”

　　典斌面露凶色，妓女吐了吐舌头，赶紧离开了。

　　两人回到屋内，典斌摆好了带来的设备，竹内琴音扶起了还在昏睡的飞行员，让典斌用仪器扫描了他的面部特征。

　　在酒吧里，跟飞行员聊天的时候，竹内琴音就用小型录音机录了下来。

　　收拾好设备，典斌吩咐了竹内琴音一番，才离开公寓，找到了前来接应他的特种兵。

　　“她回住所了，大概今天晚上不会出来。”

　　“盯着她，如果她明天上午仍然没有离开，明天下午就把她叫出来，让她永远从这个世界上消失。”

　　两名巴达维亚的手下点了点头，表示知道该怎么做。

　　为了保险期间，典斌不得不多留一手。虽然他不想因此害了一条性命，但是比起让竹内琴音等人受到威胁，他别无选择。

　　典斌返回里诺的时候，周誉龙也赶了回来。

　　场地已经选好了，在加利福尼亚半岛的埃尔比斯卡伊诺鲸鱼自然保护区西边的塞德罗斯岛。

　　小岛足够大，而且正好在保护区内，没有常住居民。

　　等典斌回来，刘威收到了灰背豺从日本发来的最新情报。

　　因为刚刚上任的利川小次郎要提高政治威望，决定向国民展示最先进的战斗机，所以首批F-22J将挂载空对空实弹返回日本，在本周岛南部海域与空军的F-15J进行对抗演习，最后用实弹击落靶机。

　　这么做，肯定是为了宣传。

　　要知道，日本是第二个装备F-22战斗机的国家。除了让提振国民的信心之外，还能起到威吓周边国家的效果。

　　即便F-22J是F-22A的缩水版，但是周边国家的任何一种战斗机都无法相提并论。

　　随着F-22J用暧M-120D导弹击落用F-4DJ改装的无人靶机，日本将义无返顾的迈上军国道路。

　　对刘威来说，这绝对是好消息。

　　F-22J的载弹量与F-22A差不多，能在腹部主弹舱里挂六枚暧M-120D，在肋部弹舱里挂两枚暧M-9X，总共八枚导弹，而二十毫米“火神”机关炮还能携带数百发炮弹，足够打一场小规模空战了。

　　傍晚，竹内琴音回到里诺。

　　按照典斌的安排，她送走了那名飞行员，答应今后继续联系。

　　刘威没有耽搁时间，立即启程赶往爱德华空军基地附近的小镇。

　　可惜的是，这个晚上，那名飞行员没有去酒吧喝酒，其他日本飞行员也没去，连美军飞行员都比平常少了许多。

　　这让刘威有点措手不及。

　　首批十二架F-22J已经完成了全部验收工作，随时都有可能起飞离开美国。日本飞行员全部留在基地里，美军飞行员也没有出来寻开心，说不定已经订下了返航日程。要是次日返航的话，刘威就算白忙活了。

　　抱着一线希望，刘威留了下来，跟典斌、周誉龙与竹内琴音等人在车里过了一夜。

　　次日一早，战斗机的轰鸣声把他们惊醒了过来。

　　两架F-22低空掠过，朝荒漠深处飞去。

　　因为F-22J与F-22A的外形完全一样，所以很难从外观上分辨两种战斗机。

　　“应该是两架F-22J。”

　　典斌看了眼刘威。“你怎么知道是F-22J？”

　　“机身上有膏药旗。”

　　“你看到了？”

　　刘威点了点头，说道：“不是很清楚，但肯定不是美军的徽章。”

　　“那就好，至少这批战斗机还没有飞走。”

　　刘威笑了笑，说道：“应该快了，也许明天就将离开美国。”

　　典斌没有多说什么，反正说什么也没用。

　　F-22J确实没有飞走，因为利川小次郎的个人要求，改变了日程安排。

　　按照之前的计划，F-22J在返航的时候不带实弹，甚至没有更换涂装，回到日本再进行空战性能测试，换成日本空军的涂装。利川小次郎想在全世界面前露一手，所以这批战斗机必须在美国更换涂装，还得进行空战测试。

　　更换涂装并不麻烦，一个晚上就搞定了。

　　空战测试比较麻烦，一天肯定做不完，只是按照利川小次郎的要求，只需要发射导弹击中靶机，那就简单得多了。

　　为了有百分之百的把握，十二架F-22J将在沙漠上空击落美军提供的靶机。

　　一切准备就绪之后，机群将在次日上午起飞前往夏威夷，一切顺利的话，将在东京时间当当天下午完成演习与模拟空战。

　　日程安排非常紧张，飞行员更加紧张。

　　为了让飞行员放松，日本方面的负责人特意放了一晚上的假，让他们出去喝杯酒，逍遥快活，顺带与美国的小情人告别。

　　天黑后不久，被刘威盯上的那名飞行员就去了酒吧。

　　十五分钟后，他离开了酒吧，径直前往竹内琴音的公寓。

　　出来的时候，他手上那着那封信，有点失魂落魄的样子。

　　见此情形，刘威看了眼竹内琴音。

　　这小姑娘确实有点魅力，打扮一番的话，把男人迷得神魂颠倒不成问题。

　　飞行员在公寓门口的路灯下看了信，神色显得更加沮丧。

　　这时候，一辆厢式货车开了过去。

　　飞行员还没明白过来是怎么回事，两个彪形大汉冲下来，押着他钻进货车。等到货车开出街口，前后不到半分钟。

　　因为小镇上的居民大多在吃晚饭，所以没人注意到街上发生的事情。

　　就算有人注意到了，也没人认识那个穿着便装的日本飞行员。

　　“老典，走吧。”

　　典斌发动轿车，从另外一条路离开小镇，绕了一大圈，追上了那辆厢式货车。

　　十五分钟后，刘威摇身一变，成了那名飞行员。

　　除了身高稍微高一点之外，别的方面根本没有区别。

　　“别跟其他人靠得太近，有人找你说话的时候，稍微弯点腰。”刘威换衣服的时候，典斌在一旁说道，“他是日本飞行员里最高的一个，美国佬应该没怎么在意他，注意一点就没有问题。”

　　刘威点了点头，表示明白典斌的意思。

　　“他怎么办？”周誉龙看了眼被刘威拔掉了外套的飞行员。

　　“天亮后丢到路边，把值钱的东西与能够证明身份的东西都拿走。”

　　周誉龙没再多问，让两名特种兵把日本飞行员抬进了轿车。

　　厢式货车发动，向小镇驶去。

　　“这些东西你再看看，全是他的个人资料，还有其他飞行员的资料，打招呼的时候注意点，别叫错人了。”

　　典斌确实很细心，不过这些东西刘威早就记住了。

　　回到小镇上，刘威让竹内琴音把车停在离酒吧把条街的地方，下车前灌了口啤酒，故意把衣服弄湿了一点。

　　进入酒吧，刘威找到那两名陪他出来的日本飞行员，过去坐下后就开始喝闷酒。

　　根本不需要演戏，因为明天就要离开美国，日本飞行员都在尽情放松，只是没有一个人酗酒，看样子明天一早就要起飞。

　　夜间十点三十分，酒店老板敲响了吧台上的小挂钟，提醒高兴过头的军人。

　　虽然在外面过夜不算什么，但是基地里有明文规定，军人在执勤中不得酗酒，因此酒吧将在十一点之前关门。

　　日本飞行员率先离开，刘威跟在了那两个跟他一起来的飞行员后面。

　　“上杉君，你没事吧？”

　　刘威勉强笑了笑，显得有点失魂落魄。

　　“是不是前天晚上那个小妞？”左边那名飞行员哈哈一笑，说道，“上杉君，像她那种货色，国内多了去了，何必往心里去呢。”

　　刘威仍然没有开口，但是记住了这个叫前原的家伙。

　　按照灰背豺提供的资料，前原是山杉的长机，两人搭档了八年，关系非常不错，甚至到了换妻的地步。

　　上了车，前原与另外一个叫纪野的家伙没再多问。

　　从小镇到基地，也就十五分钟的车程。

　　基地外的检查程序非常严格，既要有通行证，还得验指纹。

　　这些都没有难倒刘威。

　　因为三人结伴出行，又一同回来，所以基地的卫兵没有询问。

　　已经过了十一点，因为明天一早就要出发，回到单人宿舍后，前原还格外叮嘱了刘威一番，让他不要去想那个小娘们，好好睡上一觉。

　　刘威没有睡觉，在床上躺了一阵，听到隔壁传来呼噜声就爬了起来。

　　基地也有夜间飞行训练，不过都是美军，日本飞行员的夜间训练早已结束，十二架战斗机也在下午完成了维护检修。

　　轻而易举地避开了基地里的监视系统后，刘威来到机库外面。

　　大门锁着，但是没有难住刘威。

　　因为几个小时后就将起飞，所以十二架F-22J停放在最大的机库里面，分左右整齐摆放成两列。

　　这么大的地方，肯定有紧急消防通道。

　　进入机库后，刘威找到了一把扳手，开始做“起飞前准备”。

　　约莫半个小时后，刘威溜出机库，回到宿舍，心安理得的躺下睡觉。


第七十五章 截击

　　任务指挥官安排飞行任务的时候，刘威站在离门最近的地方，所以他第一个离开，第一个赶到飞行员休息中心。等其他飞行员赶到的时候，刘威已经换好飞行服，正在检查随身携带的装备。

　　“上杉君，这么急着回去，是不是想你的未婚妻了？”

　　“哪里的事，上杉君在这边有相好的了。”前原走了过来，对刘威说道，“别理他，那家伙就是这个德行。”

　　刘威笑了笑，觉得前原这家伙还是挺够意思的。

　　跟刘威开玩笑的飞行员叫酒井，是个老资格飞行员，飞过六种战斗机，总飞行小时超过五千，在这十五人中最多，也是年纪最大的一个。可惜的是，这家伙口德不好，得罪了很多人，到现在也就是个少佐飞行员。当年跟他一同从航校毕业的飞行员，至少都是大佐，有的还当上了将军。

　　整装完毕，十二名飞行员搭乘交通车前往停机坪。

　　剩下的三名飞行员将随同其他人员，下午乘坐日本空军包下的专机回国。

　　战斗机已经被地勤人员拖出机库，整齐排放在跑道旁边的起飞待命区。因为昨天下午已经做了全面检查，又停放在恒温机库里，所以地勤人员只做了普通检查，主要工作由战斗机上的自检设备完成。

　　这是F-22系列战斗机的一大特点。

　　为了降低维护成本，缩短维护时间，战斗机上有一套自检系统，能够对航电、液压、气压、传动等子系统进行基本检查，发现问题后再由地勤人员做更彻底的检查。在战时，这套系统能将战斗机的再起飞准备时间由F-15系列的半个小时缩短到十五分钟，从而极大的提高了战斗机的作战出勤率。

　　可惜的是，自检系统无法查出人为破坏，特别是非常难以察觉到的破坏。

　　登机前，任务指挥官最后一次介绍了飞行任务，还给十二名飞行员打气，让他们记住军人的职责。

　　这东西，刘威早就听得耳朵里起茧子了。

　　登上飞机，刘威有条不紊的系好安全带，戴上飞行员头盔，让协助起飞的勤务人员帮他检查了一遍。

　　因为头天晚上已经在F-22J上摸索了一番，所以起飞的时候没有遇到多少麻烦。

　　总体来讲，F-22J的飞行操控系统比不上F-35B，毕竟这种战斗机在上个世纪七零年代立项，原形机在九零年代上天，在十多年前投产，很多设备都已过时，跟F-35战斗机相比差得不是一点半点。

　　只不过，F-22与F-35都是洛马公司的产品，在很多方面都非常相似。

　　因为更换操控系统，牵扯到了“飞控火一体控制系统”，重新设计花费巨大，所以日本在采购F-22J的时候，没有提出改进要求，只是采纳了第三批次的标准，而这也是F-22A最新标准。

　　如此一来，F-22J的操控系统与F-35更加相似。

　　驾驶战斗机起飞不是问题，这个世界上绝大部分战斗机的起飞操作过程都差不多，即打开加力，在最短的距离内把滑行速度提高到起飞所需的最低速度，拉起操纵杆，让前机轮离开地面，上升一定距离之后再收起起落架。

　　在成为K1正式成员之后，刘威就驾驶过战斗机，而且是当时最新式的J-10。

　　虽然并不要求K1成员能像战斗机飞行员那样，驾驶战斗机做高难度机动，但是至少能把战斗机飞起来，在JL-9上进行培训的时候，教官还教了一些基本的格斗战术。至于空战理论，更是学了不少。

　　跟随前原的长机上升到巡航高度后，刘威关闭了加力燃烧室，让F-22J以一点四马赫的巡航速度飞行。

　　这时候他才发现，日本空军采用的是三机编队，即同时有两架僚机。

　　一般情况下，战斗机通常采用双机编队，即长机与僚机配合。只有遇到劲敌，才会增加一架僚机，提高编队的综合作战能力。

　　刘威不得不相信，日本空军的这套战术正是针对即将服役的J-20。

　　这两种战斗机真要干起来，肯定精彩绝伦。

　　F-22J与J-20都是标准的第四代重型制空战斗机，都有不错的隐身能力、超音速巡航能力与超机动性。如果双方均无法在视距外发现对手，并且用导弹击落对手，空战就将进入格斗阶段。

　　在这种情况下，三机编队的优势非常明显。

　　有必要记下这点，让老李去提醒空军的同志，不要低估小鬼子的战争野心。

　　很快，刘威收到了空中预警机发来的导航信息。

　　信息由战术数据链发送，直接显示在左侧的导航屏幕上，明确标出了航线、航速与飞行高度，还提供了航线上的天气情况。

　　这一点，与F-22A非常相似，即在没有必要的情况下，F-22J不会发出无线电信号。

　　只有这样，才能确保F-22J不会被对方的电子侦察机发现。

　　将导航信息输入自动驾驶仪后，刘威按照前原的提示，启动了自动驾驶系统，不再需要控制操纵杆。

　　对刘威来说，这是熟悉F-22J的大好机会。

　　腾出手来，就能好好摆弄战斗机上的控制系统了。

　　“上杉，你在干嘛？”

　　听到前原的呼叫声，刘威吓了一跳。

　　“关掉雷达，该死的，你想去外岛跟守雷达站吗？”

　　刘威赶紧摁下雷达的电源开关，不过这已经足够让他知道如何操纵雷达，以及如何用雷达锁定目标了。

　　更重要的是，从被照射的目标，也就是前原座机反馈回来的信息来看，这批F-22J上没有安装敌我识别装置！

　　毫无疑问，这是一个非常巨大的漏洞。

　　也许是小鬼子想搞自己的一套，成立国防军后，没再使用美军的敌我识别系统，以彰显日本军事力量的独立性。只有这样，才需要回到日本之后，安装敌我识别器，而不是在美国安装这种十分敏感的设备。

　　要知道，任何一个国家的空军都不会与盟友共享敌我识别信号。

　　在战场上，敌我识别器就是身份标志。

　　按照“只有永恒的利益，没有永恒的盟友”这个基本原则，再铁杆的盟国之间都不会共享身份标志。

　　英国与美国够铁吧，可英国皇家空军的敌我识别系统就是完全独立的。

　　以前日本没有独立的军事地位，只能与美军共用敌我识别系统。现在成立了国防军，自然得独立发展。

　　不管怎么说，这一点至关重要。

　　心里有数后，刘威不再拨弄那些开关。

　　十二架战斗机分成四个编队，每个编队间隔二十公里，组成了一个菱形的大编队，而编队里的战斗机间隔五公里，形成一个等边三角形。

　　刘威这架F-22J处在大编队的最左侧，火控雷达只能锁定前原、以及处与最前方那个编队的四架战斗机。

　　飞行了大约三十分钟，编队进入太平洋上空。

　　又过了十五分钟，刘威开始行动了。

　　他做的第一件事不是启动火控雷达，而是抛掉两侧机翼下的四具大型副油箱。

　　“上杉，你的副油箱掉了！”并排飞行的纪野立即发现了异常情况。

　　刘威笑了笑，关掉了通信系统，同时启动了火控雷达。

　　五秒钟后，AN/AGP-79锁定了四个目标。

　　虽然这种用在F/A-18E/F“超级大黄蜂”上的火控雷达比F-22A标配的AN/AGP-77差了许多，但是性能依然非常先进，属于当今世界上最先进的有源相控阵雷达之一，具有完备的对空与对地攻击引导模式。

　　为F-22J安装AN/AGP-79，一是美国不肯出售AN/AGP-77，二是日本提出了较高的综合作战要求。综合考虑各种因素之后，最终选择了这种在F/A-18E/F上，以对地攻击引导为主的雷达。

　　攻击前方目标，确实没有多大挑战性。

　　F-22J的后向隐身能力最差，再说了最远的一架战斗机就在三十公里之外，隐身性能再好也没用。

　　锁定目标后，刘威立即给四枚暧M-120D输入了火控数据。

　　距离实在是太近了，根本不需要进行中段照射，除了射向前原的那枚导弹，其他三枚导弹将在惯性制导系统控制下飞行十五到二十公里，然后启动弹载雷达，搜索目标，自行发起攻击。

　　随着刘威接通了发射导弹的电源，F-22J腹部弹舱门主动开启。

　　“上杉，你疯了吗？”纪野再次尖叫起来。

　　刘威没有理他，依次发射了四枚导弹。

　　相对速度高达四马赫的暧M-120D导弹飞万五公里，只需要四秒钟，飞行三十公里也只需要二十多秒。

　　发射完导弹，刘威才接通通信系统。“前原君，快跳伞吧。”

　　“上杉，你在干嘛？”

　　“没时间了，想活命就跳伞！”

　　说完，刘威关闭了通信系统。

　　导弹击中前原座机前的一刹那，刘威看到了从座舱里飞出来的弹射座椅。只是稍微晚了一点，导弹在战斗机尾部上空大约五米处爆炸，将上千颗用钨合金锻造的预制破片以每秒两千米的速度洒了出去。

　　爆炸点离座舱也就十多米，前原能否幸免于难还很难说。

　　刘威没时间理会那么多，推下油门杆的同时拉起了操纵杆。F-22J在两台推力各有一百六十八千牛的F-119发动机的推动下，呼啸着划破了蓝天。

　　美国佬还算厚道，没有在发动机上严重缩水，用的是第二批次的F-119。

　　似乎预料到了什么，纪野没有迟疑，也立即拉起战斗机，准备咬住刘威。

　　没什么好担心的，因为小鬼子的飞行员很快就会发现，问题比他想象的严重得多。


第七十六章 空中屠杀

　　跟着刘威拉起战斗机，纪野手中的操纵杆猛烈抖动起来。

　　作为日本空军最优秀的飞行员之一，纪野立即意识到自己犯的错误：没有抛掉机翼下的副油箱。

　　F-22J是隐身战斗机，只有转场飞行的时候才会使用外挂副油箱。

　　受此限制，F-22J的最大机动过载不能超过四G，抛掉副油箱才能达到七点五G。如果要达到最大设计指标，即九G，则需要手动解除飞行控制软件，由飞行员全权控制这架二十多吨的战斗机。

　　纪野的动作很快，一边抛掉副油箱，一边解除飞行控制软件。

　　在他前方，“上杉”驾驶的那架F-22J已经笔直的蹿入高空，根据爬升角度计算，过载肯定超过了七点五G。

　　纪野没有想太多，他必须追上“上杉”。

　　可惜的是，抛掉副油箱之后，操纵杆还在震动，F-22J像是一匹脱缰的烈马，根本不听飞行员使唤。

　　怎么回事？

　　纪野迅速检查了一边飞行参数，以及各种设备的工作情况，发动机转速正常、液压系统正常、电传系统正常，所有与飞行控制有关的设备都在正常工作，飞机不应该出现如此猛烈的震动。

　　情急之下，纪野还检查了起落架的状态。

　　全部正常，飞机的控制系统与动力系统没有问题。

　　那是什么地方出了问题？

　　随着爬升速度越来越快，仰角越来越大，F-22J的过载也越来越大，就在纪野感觉到有点吃力的时候，一块灰色的物体从座舱上方飞了过去。

　　纪野吓了一跳，等他看清楚，更是倒吸了一口冷气。

　　F-22J的“脑袋”，也就是雷达整流罩不见了！

　　开始从座舱上方飞过去的，正是雷达整流罩的一部分。受高速气流作用，安装在机首的火控雷达已经七零八落。

　　这时，战斗机的控制系统发出警报：火控电子设备遭受严重损坏。

　　因为飞行阻力剧烈提高，所以纪野这架F-22J的飞行速度也慢了下来。

　　要想追上前面那架战斗机，已经不可能了。

　　纪野非常沮丧，因为雷达与同样安装在机首的光电瞄准系统全部损毁，他无法用导弹攻击“上杉”的座机。

　　从刘威发射导弹，到纪野被迫退出追击，也就二十多秒的事。

　　此时，刘威发射的三枚导弹已经追上了第一个小编队里的三架战斗机。

　　虽然在此之前，这个编队的三名飞行员听到了前原、纪野与“上杉”的对话，知道左后方的编队出了问题，但是他们怎么也没想到，“上杉”会用导弹攻击他们，直到导弹告警机响起来，三人才发现了逼近的导弹。

　　这也可以理解，刘威只用AN/AGP-79跟踪了目标，获取了目标信息，整个过程也就几秒钟，而射向这三架战斗机的暧M-120D全都由惯性导航系统进行中段制导，直到进入弹载火控雷达的跟踪锁定距离，才开始照射目标。

　　只有到这个时候，F-22J上的导弹告警机才会发出警报。

　　在此之前，三架战斗机上的雷达告警机都发出过警报，只是没有得到重视。三名飞行员还以为是“上杉”启动了火控雷达，前原与纪野在警告他。再说了，进入太平洋上空，“上杉”就犯过一次类似的错误。

　　等到导弹告警机发出警报，再进行机动规避，已经太晚了。

　　为了提高命中率，刘威把暧M-120D的自导距离由通常的二十公里缩短到十公里，攻击稍近那架战斗机的则只有五公里。在这个距离上，F-22J的隐身性能再好，暧M-120D的弹载雷达也能探测到。

　　更要命的是，这三架F-22J同样挂着四具大型副油箱。

　　编队左后侧那架F-22J还没来得及抛掉副油箱，暧M-120D导弹就扑了上来，用二十公斤高能战斗部将这架四亿美元的战斗机送入了大海的怀抱。因为正在做战斗准备，精神高度集中，所以飞行员没来得及跳伞逃生。

　　另外两架战斗机抛掉副油箱，进行机动规避的时候，暧M-120D已经迫近。

　　距离不到两公里！

　　虽然F-22J的最大机动过载为九G，但是暧M-120D的最大机动过载超过四十G。通常情况下，导弹的机动过载是战斗机的三倍，战斗机就很难逃脱。在将近五倍的情况下，战斗机更加无法逃脱。

　　暧M-120D是暧M-120系列中程空对空导弹中的最新型号。

　　与前三种型号相比，暧M-120D的最大改进就是用冲压发动机取代了火箭发动机，将最大射程由暧M-120C的一百二十公里提高到一百六十公里，后半球最大攻击距离也超过了八十公里。

　　除了提高射程之外，冲压发动机还有一项很突出的性能，即在全射程内，能让导弹保持更高的飞行速度。使用火箭发动机的暧M-120C在到达最大射程处的时候，飞行速度仅有二点五马赫，而不是发射时的四马赫。

　　暧M-120D没有这个问题，在飞行二十多公里之后，速度仍然为四马赫。

　　这是与目标的相对速度，而不是相对于地面的绝对速度。

　　最后两公里，导弹的飞行时间不到两秒，而在这么短的时间内，F-22J做不出任何规避动作，飞行员甚至来不及释放诱饵干扰弹。

　　与前两枚导弹一样，这两枚导弹也是近炸引爆，用弹片摧毁战斗机。

　　暧M-120D有两种起爆引信，一是由激光雷达控制的近炸引信，二是碰炸引信。只有在近炸引信失灵的情况下，碰炸引信才会发挥作用。

　　战斗机不是坦克战车，即便是皮坚肉厚的A-10C在空对空导弹面前都非常脆弱。

　　被预制破片击中，F-22J绝对是在劫难逃。

　　三架F-22J被击落的时候，刘威驾驶的F-22J已经爬升到一万五千米高空，而之前的巡航飞行高度仅为九千米。

　　速度没有减，仍然为一点八马赫。

　　向东飞行了大约一分钟，刘威压下拉起操纵杆，F-22J翻滚着爬升了大约一千米，开始转向俯冲。

　　飞行高度降到一万米的时候，刘威再次启动火控雷达。

　　数秒钟后，AN/AGP-79雷达再次锁定了三个目标，大编队右侧那三架F-22J。

　　可惜的是，刘威的F-22J上只剩下了两枚暧M-120D，而且此时日本飞行员已经知道前方编队里的战斗机遭到攻击。

　　为了确保有最大收获，刘威选择了一个目标，射出了两枚暧M-120D。

　　弹舱门合上的时候，刘威已经能用肉眼看到大编队后方那三架F-22J了。此时双方的距离大概为三十公里，超出了常人的目视范围。如果太阳再升高一点的话，刘威还能看得更远一些。

　　因为没有想到敌机已经来到后方，所以那三架F-22J没有散开。

　　可以肯定，三架战斗机都启动了火控雷达，正在搜索前方一百二十度范围内的空域，寻找攻击他们的敌机。

　　对刘威来说，这是绝佳的机会。

　　把火力通道调整到暧M-9X上后，刘威启动了光电跟踪系统。

　　F-22J很先进，却没有像J-10那样配备头盔瞄准系统，所以无法由飞行员目视引导，必须使用战斗机上的火控系统。

　　在视距内格斗中，最可靠的当然是光电跟踪系统。

　　虽然暧M-9X为格斗导弹，但是最大迎头攻击距离达到二十公里。可惜的是，尾追攻击距离不到十公里。

　　为了保险起见，刘威没有急着发射导弹。

　　逼近到十公里以内，他才打开战斗机的肋部弹舱门，让安装在挂架上的暧M-9X伸出头部，由导弹上的红外/紫外双模式引导头自行寻找与跟踪目标。

　　随着导弹锁定了第一个目标，刘威射出了第一枚暧M-9X。

　　仅仅几秒钟后，第二枚导弹也飞出了F-22J的弹舱。

　　此时，第一架受到攻击的F-22J已经开始机动规避。虽然暧M-9X在搜寻与攻击目标的时候不会发出电磁信号，但是火箭发动机会产生大量热量，仍然能被战斗机上的导弹告警机探测到。

　　紧接着，第二架受到导弹攻击的F-22J也开始机动规避。

　　刘威没有理会那两架战斗机，而是盯住了编队最前方的那架F-22J。

　　暧M-9X号称全球最先进的格斗导弹，具有高达一百二十度的离轴发射能力，机动过载更是高达六十G，双模式平面阵列导引头能够自动生成目标的红外/紫外图像，几乎不受诱饵干扰弹影响。

　　用最先进的导弹对付最先进的战斗机，正是物为其用。

　　僚机受到攻击，领队长机立即发现从后半球杀来的敌机。

　　日本飞行员肯定惊出了一身冷汗，因为在战斗机性能旗鼓相当的情况下，被敌机占据后半球攻击位置，意味着被动挨打。

　　F-22J拉出了一条漂亮的弧线，冲向高空。

　　刘威不甘示弱，也立即拉了起来。他已经用光全部导弹，只剩下那门六管二十毫米“火神”机炮了，必须把距离缩短到一公里之内。

　　日本飞行员严格遵从了美国教官的指导，充分发挥出F-22J的垂直机动性能。

　　得益于先进的航空发动机，美国的战斗机更加重视垂直机动性能，F-15系列战斗机就比同时代的Su-27拥有更加出色的垂直机动能力。F-22也不例外，标准空战载荷时的推重比高达一点四，垂直机动能力世界一流。

　　可惜的是，咬住他的也是一架F-22J。

　　因为用光了全部导弹，烧了更多燃油，所以刘威这架F-22J的推重比还要高一些，加速爬升能力更加出色。

　　更重要的是，刘威不需要为剧烈机动产生的高过载发愁。

　　对于只有普通人体格的日本飞行员来说，这是一道怎么也迈不过去的坎。


第七十七章 有惊无险

　　以现代的材料技术，提高战斗机的最大过载并不难。

　　难的是，无法提高飞行员的承受能力。即便是最优秀的飞行员，也只能在极短的时间内承受九G过载。再大的话，人体根本承受不了。如果持续的时间稍微长一点，因为血液无法流入大脑，飞行员会黑视，甚至昏厥。

　　受此影响，几乎所有有人驾驶战斗机的最大过载都不超过九G。

　　激烈的空中格斗中，过载达到九G是很常见的事情。

　　特别是对那些急于摆脱敌机的飞行员来说，为了活命，必须飞出最大过载。

　　拉起战斗机后，日本飞行员立即遇到了与纪野同样的问题：战斗机的雷达整流罩突然脱落，差点砸中座舱。

　　情急之中，日本飞行员根本没有时间思考。

　　也许只是装配上出现的质量问题吧！

　　在被敌机咬住的情况下，根本无法攻击敌机，所以不用考虑如何瞄准。摆脱敌机之后再考虑这个问题也不迟。

　　可惜的是，跟刘威比承受能力，日本飞行员差远了。

　　数秒之后，两架F-22J的机动过载就达到九G。日本飞行员连抬起手来都很吃力，更别说做其他动作了。

　　他必须坚持，也只能坚持。

　　没过多久，日本飞行员就感到呼吸吃力，仿佛一块巨石压在身上。

　　九G过载，相当于把体重提高到正常情况时九倍。假如飞行员的体重是七十公斤，那么此时的体重就是六百三十公斤，等于额外承受了五百六十公斤的重量。算上飞行服、随身装备等，还不止这个数。

　　高过载，最大的影响就是血液无法流入大脑。

　　人类心脏的能力非常有限，而大脑又是耗氧大户，别说长期缺氧，就算只有几秒钟，也会产生严重影响。

　　最直接的影响就是黑视，即视场变暗，什么也看不到。

　　虽然黑视没有后遗症，减压后很快就能恢复正常，但是对于飞行员来说，变成瞎子与被敌机击落没有多少区别。

　　更严重的是，黑视之后，如果仍然没有减压，就会昏厥。

　　在空战中昏厥，等于宣判了死刑。

　　这些道理，日本飞行员都知道，而且他相信，敌机飞行员也会面临同样问题，所以谁坚持得更久，谁就有更大的胜算。

　　在这一点上，日本飞行员非常有信心。

　　他是日本空军最优秀的飞行员之一，飞行时间超过三千个小时，平均每年飞行五百个小时，即便放在全世界，也是最顶尖的。在与美军飞行员的对抗训练中，他们这批飞行员表现出了高超的技能，连美军教官都非常赞赏。

　　黑视前的一刹那，日本飞行员扳动操纵杆，F-22J翻滚着改出了爬升，转为俯冲。

　　过载迅速降低，由此产生的不适感也在逐渐消退。

　　可是没等日本飞行员反应过来，几枚曳光弹从机身左侧擦过，接着F-22J像是被什么东西砸中了一样，猛烈震动起来。

　　炮弹击中驾驶舱之后，死亡只是一瞬间的事情。

　　到死的时候，日本飞行员都没想明白是怎么回事。

　　一架F-22J从上方俯冲而下，在它身后，那架被机关炮弹击中的F-22J已经在翻滚坠落的过程中分解为成千上万块碎片。

　　用机关炮干掉对手，让刘威觉得十分过瘾。

　　谁让他是特种兵出身呢？

　　刘威驾驶的这架F-22J也只能做出九G机动，这是飞行控制软件的最大限制制，再大也做不出来。只不过，进入九G机动后，刘威除了觉得身体有点沉重之外，没有产生任何不适感，也就没有急于改出机动。

　　正是如此，他的爬升转弯半径才比日本飞行员那架F-22J小得多。

　　日本飞行员驾驶战斗机俯冲，以减少过载的时候，刘威处于其正上方。调整好战斗机的指向，刘威就开火了。

　　第一次短点射偏了几米，但是刘威的调整速度非常快，紧接着打出了第二次短点射。

　　一次短点射消耗六十到七十发炮弹，第二次短点射的时候，开火距离不到五百米，大部分炮弹击中了目标。

　　四十多发二十毫米机关炮炮弹的威力绝对超过了一枚空对空导弹。

　　刘威能够承受更大过载的原因很简单：他的心脏比普通人强壮得多，即便把战斗机的最大过载提高两倍，他也顶得住。

　　干掉最后一架敌机，刘威松了口气。

　　轻松下来后，刘威才想到，如果他是战斗机飞行员，现在已经是王牌了，说不定还是战绩超过十架的“双料王牌”。

　　只是他还没来得及高兴，雷达告警机就响了起来。

　　还有两架敌机！

　　操！

　　刘威暗自咒骂了一具，立即压下操纵杆，俯冲而下。

　　在J-10上接受训练的时候，教官就说过，在敌机发射导弹之前，最好的规避办法就是拉开垂直距离，而不是水平距离。

　　原因很简单：敌机一般在导弹的有效射程内发射导弹，战斗机飞得再快，也没导弹快。

　　与战斗机相比，导弹的垂直攻击范围非常有限，即便是最好的导弹，与目标的高度差也得尽量控制在五千米以内。如此一来，只有先降低高度，让导弹进入低空，再急剧提升飞行高度。

　　如果遇到的是使用火箭发动机的导弹，这个时候基本上能够摆脱攻击。

　　即便遇到的是使用冲压发动机的导弹，只要规避及时，把高度差拉得更大一些，也能摆脱攻击。

　　不难理解，美军为什么格外重视战斗机的垂直机动性能。

　　如果战斗机的俯冲与爬升性能不够理想，就无法在短时间内与导弹拉开高度差。

　　万幸的是，F-22J的垂直机动性能确实非常出色。

　　更幸运的是，用火控雷达照射刘威的那两架F-22J的飞行高度为六千米，而刘威在俯冲时的飞行高度为八千米。

　　也就是说，那两架战斗机是在仰射，而不是俯射。

　　这样一来，射来的暧M-120D会首先爬升，随后跟着刘威驾驶的F-22J俯冲。

　　既然要拉开高度差，俯冲就得给力。

　　通过前面的格斗，刘威已经充分掌握了F-22J的机动能力。

　　因为俯冲速度非常快，所以距离海面大约一千五百米的时候，刘威就拉起了操纵杆，将油门推到底，同时打出了一串炮弹。

　　机关炮弹落到海面上，炸起了数十股水柱。

　　F-22J几乎是贴着海面拉了起来。

　　离海面最近的时候，不到二十米！

　　因为高度表的下限是五十米，所以这是飞行员常说的“零高度”。

　　F-22J拉起的时候，气流在海面上留下了一道白色的痕迹，也搅乱了炸起的水珠，形成了一片水雾。

　　紧追而来的四枚暧M-120D中，最前面两枚钻进了水雾，一头扎进海里。

　　后面两枚再次咬住了开始爬升的F-22J，没有受到影响。

　　刘威没有心思欣赏后面的景色，因为导弹告警机已经由鸣叫变成啸叫，表明导弹离战斗机已经非常近了。

　　此时，刘威驾驶的这架F-22J只剩下了三分之一的燃油，导弹也用光了。

　　可以说，这是最“理想”的空战状态，比战斗机的正常起飞重量还低数千公斤，推重比达到一点六。

　　在燃油烧光之前，刘威不用担心战斗机飞不动。

　　那两枚暧M-120D就没有这么幸运了。

　　虽然冲压发动机赋予了暧M-120D一个较为恒定的推力，但是导弹上搭载的燃料肯定非常有限，在爬升的时候发动机必须以最大推力工作。正常情况下，只有在发射的时候，以最大推力工作数秒钟，把导弹的飞行速度提高到四马赫，然后降低推力，让导弹保持这个速度飞行上百公里。

　　以最大推力持续工作，最多只能维持二十秒。

　　更重要的是，低空的空气密度远远高于高空，高速飞行时与空气摩擦产生的热量急剧增加，而导弹头部、弹翼前缘等温度驻点处的隔热涂层并不厚，承受不起持续高温产生的强大烧蚀效应。

　　跟着F-22J爬升了两千米后，一枚暧M-120D的弹翼脱落，随即失去控制。

　　另外一枚暧M-120D追上了F-22J，却没有爆炸，而是从战斗机旁边大约十米处快速掠过。

　　看到掠过的导弹，刘威吓出了一身冷汗。

　　如果那枚导弹爆炸，就算不被炸死，他也得从太平洋深处游回美国西海岸，那可是一段非常漫长的距离。

　　导弹没有爆炸的原因很简单：高温烧毁了近炸激光雷达的发射装置。

　　近炸雷达没有发挥作用，导弹又没有撞上战斗机，自然不会爆炸。

　　这时候，刘威也看到了那两架从高空俯冲下来的F-22J。

　　没有时间规避了，刘威调整好机头指向，让战斗机翻滚着迎了上去。

　　持续翻滚的目的只有一个：让敌机无法锁定，也就无法使用暧M-9X。

　　避开四枚暧M-120D已属幸运，刘威可不想跟机动能力更加突出的暧M-9X过招。

　　日本飞行员立即看出了刘威的意图，随即将火力调整为机关炮。

　　刘威没有调整火力通道，因为他这架战斗机上就剩下机关炮了。

　　刘威与领队长机迎头对进，双方几乎同时开火。

　　随即，日军飞行员就万分震惊的发现，迎面而来的那架战斗机竟然在翻滚中有惊无险地避开了所有炮弹！

　　可惜的是，他就没有这么幸运了。

　　在他惊叹对手的操控战斗机的能力时，弹雨已经罩住他驾驶的战斗机，将整个前机身撕成了碎片。

　　后方，僚机飞行员也看到了这一幕。

　　他没有惊叹，因为在干掉了长机之后，那架战斗机完成了殷麦曼筋斗，在他的后半球占据了有利位置。


第七十八章 得寸进尺

　　日本飞行员也不全是死脑筋，发现毫无胜算之后，最后那名飞行员选择了跳伞。

　　这是一个非常理智的选择，刘威驾驶F-22J在日本飞行员附近盘旋了一周，才向西扬长而去。

　　他没有干掉那名飞行员，因为没有这个必要。

　　到此，即便不包括纪野那架，刘威也击落了十架F-22J，成为名副其实的“空战王牌”。

　　飞出二十公里后，刘威把飞行高度降到五百米，关闭了战斗机上的所有电子设备，随后转向东南。

　　发现所剩燃油不多之后，刘威让战斗机以巡航速度飞行。

　　必须承认，F-22系列战斗机的内部油箱非常大，即便不携带副油箱，转场航程也超过了三千五百公里。在只剩下大约四分之一燃油的情况下，仍然能够以较低的亚音速飞行一千公里。

　　因为空战地点离北美大陆并不远，所以足够让刘威回到塞德罗斯岛。

　　此时，北美防空司令部里已经乱成了一锅粥。

　　伴随日本战斗机机群前往夏威夷群岛的只有一架E-3C，而且在两百多公里之外。

　　空战打响的时候，E-3C的雷达只断断续续的探测到了F-22J，因为只有F-22J打开弹舱门准备发射导弹的时候，才会暴露行踪。随后，E-3C的空中管制员收到了日本飞行员发出的呼叫，知道有一架F-22J“叛变”，袭击了其他战斗机。

　　在此期间，E-3C上的空中管制员尽了全力，也只探测到了被击落的战斗机。

　　到底发生了什么事情？

　　情况立即汇报给北美防空司令部，美国空军立即出动四架F-22A。只是这些部署在爱德华空军基地的战斗机至少需要半个小时才能赶到战场。

　　空战显然持续不了这么久。

　　为了拖住“叛逃”的战斗机，E-3C的空中管制员联系上两架没被击落的F-22J，让他们前去截击。

　　正是如此，刘威才受到了攻击。

　　可惜的是，这两架F-22J也仅仅拖延了几分钟，随即就被击落。

　　空战结束的时候，E-3C的空中管制员仍然没搞清楚发生了什么事。直到数分钟后，纪野驾驶的F-22J靠近。

　　看到突然逼近的F-22J，E-3C的飞行员吓出了一身冷汗。

　　在战斗机面前，E-3C就是一头大笨猪，别说规避，连逃跑的机会都没有。

　　万幸的是，那架战斗机没有开火，而是靠得很近。

　　看清楚战斗机的情况，E-3C的飞行员才松了口气。雷达整流罩整个脱落，战斗机上的火控系统彻底完蛋了。

　　可惜的是，战斗机上的通信天线被脱落的整流罩砸中。

　　没办法进行语音通信，只能通过手语交流。

　　搞清楚驾驶战斗机的是日本飞行员，E-3C的空中管制员立即呼叫了正在赶来的F-22A机群，让两架F-22A陪同那架F-22J返回爱德华空军基地，另外两架F-22A伴随E-3C继续搜索这一区域。

　　此时，北美防空司令部已经派出第二批战斗机，还出动了搜救飞机。

　　虽然到此时还是没有搞清楚发生了什么事情，但是有一点可以肯定，一架F-22J的飞行员叛逃，在太平洋上空击落了十架F-22J，随后离开交战空域。

　　也就是说，那架战斗机仍然在空中。

　　可惜的是，即便是性能先进的E-3C，也发现不了隐身能力非常突出的F-22J。

　　当然，有一点毋庸置疑。那架F-22J在攻击之前抛掉了副油箱，还在空战中消耗了大量燃油，所以不可能飞得太远。

　　因为东太平洋上没有多少岛屿，所以想降落，只能返回美国西海岸地区。

　　北美防空司令部立即联系了西海岸地区的加利福尼亚州、俄勒冈州、华盛顿州的国民警卫队，随后把消息发给了FBI与NSA，要求所有联邦与地方机构协力寻找那架有可能返回美国的F-22J。

　　一个小时后，纪野驾驶的F-22J回到爱德华空军基地。

　　没花多少功夫，北美防空司令部就搞清楚了，是一个叫上杉的日本飞行员攻击了同行的其他战斗机。

　　这一消息立即发给了FBI与NSA。

　　虽然北美防空司令部是军事基地，而不是执法机构，但是人才不少，早就有人想到，山杉没有叛变，很有可能被人掉包了。

　　随后，地勤人员在检查纪野的F-22J的时候发现，有人在战斗机上做了手脚。

　　非常不明显，雷达整流罩上的几个卡子出了问题，不细心检查根本发现不了。

　　这正好符合纪野遇到的情况，即在高过载机动的时候，受损的卡子断裂，雷达整流罩整体脱落。

　　是人为破坏，还是质量问题？

　　此时，刘威驾驶的F-22J已经来到塞德罗斯岛上空。

　　看到停泊在岛屿东边的游艇，刘威把战斗机飞了过去。

　　岛上，巴达维亚看到了战斗机，立即让几名特种兵展开了铺在地面上的白色布条，标出了一条不到六百米的“跑道”。

　　只是临时清理出来的一块空地。

　　刘威没打算驾驶战斗机再次起飞，所以着陆危险一点也没关系。

　　把高度降低到一百米以下，刘威放下了战斗机的起落架，随即升起阻力板，让战斗机减速。

　　着陆过程非常惊险，F-22J几乎是砸到了地面上。

　　因为地面非常松软，所以战斗机还差点在滑行的时候栽跟头。

　　万幸的是，此时战斗机里的燃油已经所剩无几，导弹也用光了。飞过来的时候，刘威还打光了全部炮弹，战斗机处于“空重”状态，重量不到十五吨。因为在设计的时候考虑到了在野战机场起飞，以及方便补充弹药与燃料，所以F-22J停放时的重心非常低，机腹离地面还不到一米。

　　得益于此，F-22J最后稳稳当当的停了下来。

　　“把东西拆下来，尽快送上游艇。”刘威爬出来后，对赶来的巴达维亚吩咐了一句。“美军很快就能找到这里来，动作快点。”

　　“战斗机不要了？”看着F-22J，巴达维亚忍不住吞了口唾沫。

　　刘威回头看了一眼，真要拖到海里去，确实有点可惜。

　　“游艇上有电锯，还有氧焊切割器。”

　　“塞得下吗？”

　　“切碎了，肯定塞得下。”

　　“需要多少时间？”

　　“人手充足，半个小时就能搞定。”

　　刘威稍一思索，说道：“那行，先把飞机拆了，主要部件送上游艇，其他的藏起来，我去联系典斌，让他安排转运工作。”

　　巴达维亚没再啰嗦，朝附近的手下吹了声口哨，让他们回游艇拿工具。

　　刘威找到一名特种兵，要来海事卫星电话，联系了典斌，把他的想法讲了出来。

　　“你是不是疯了？”

　　“试一试，总没坏处吧？真要不行，我们就把战斗机炸了，带人撤退。”

　　电话那头，典斌沉默了一阵，才说道：“行，你看着办吧，我帮你联系运输船只，不过得尽快撤离。”

　　“美国佬已经开始行动了？”

　　“整个西海岸地区都动员了起来，听说这边的战斗机全都起飞了，警察还在海岸线附近部署了几千个观察点。”

　　“他们觉得我们会返回美国？”

　　“总不可能飞到太平洋对岸去吧？”

　　刘威笑了笑，说道：“这样的话，美国佬最快也要几个小时之后才会明白过来，我们有足够的时间。”

　　“反正抓紧点，要派人来接你吗？”

　　“没必要，我们搭乘游艇离开，尽快联系上转运船只。”

　　“我尽力而为，有消息了给你打电话。”

　　通话结束，巴达维亚的手下刚把工具搬上来。

　　“别乱拆，按照我的吩咐做。”

　　刘威赶紧跑过去，阻止了那些喜欢用蛮力的特种兵。

　　这可是一架珍贵得不能再珍贵的战斗机了，真要大卸八块，也得讲究方式方法，总不能运堆废铜烂铁回去吧。

　　刘威忙着拆战斗机的时候，典斌给李廷轩打了电话。

　　听说刘威搞了一架F-22J，准备运回国内，李廷轩惊得连嘴都合不拢。随后听到刘威为了搞到这架战斗机，在空战中击落了十架F-22J，还破坏了另外一架F-22J，李廷轩差点跳了起来。

　　这家伙，不干不说，一干就是惊天动地的大事！

　　惊讶归惊讶，想到刘威手上有一架基本上完好无损的F-22J，而且有很大的机会将其运回来，李廷轩肯定十分高兴。

　　确定了在东太平洋活动的情报船只的航行情况后，李廷轩主动联系了典斌。

　　没有通电话，而是把离塞德罗斯岛最近的一艘情报船的航线信息发给了典斌，让他想办法与这艘情报船会合。

　　搞定这些事情，也就花了一个小时。

　　刘威接到典斌打来的电话时，差不多把F-22J拆完了，特种兵正在把一些小点的部件运上游艇。大一些的部件，比如一次注塑成型的机翼蒙皮需要用防水油布裹好，再由刘威等人拖上游艇。

　　还好，刘威不却力气，而且游艇离海滩并不远。

　　两个小时后，在巴达维亚等特种兵的帮助下，刘威将最后一件大型部件：F-22J的一台F-119发动机拖上了游艇。

　　因为部分零部件的尺寸过大，所以只能放在露天甲板上。

　　为了防止被侦察卫星发现，刘威让巴达维亚伪装了大尺寸零部件，然后竖立放置。主要就是一对数米长的整体机翼。

　　安放在游艇两侧之后，看上去有点像一对收起来的遮阳板。

　　接上几个负责清理痕迹的特种兵，游艇启动，绕过塞德罗斯岛，转向南下，驶入了广袤的太平洋。


第七十九章 全面调查

　　几个小时过去，那架F-22J仍然没有飞回来，美国佬彻底死心了。

　　在此期间，根据E-3C截获的目标信息，以及纪野与那名被救飞行员的陈诉，北美防空司令部的参谋基本上断定，空战结束的时候，“叛逃”F-22J所剩的燃油不会超过机内载油量的四分之一。

　　按照这个标准计算，F-22J剩下的飞行距离不会超过八百公里。

　　这也成为北美防空司令部的重点搜索范围。

　　那些习惯了用F-22A的超音速巡航速度计算航程的参谋忽略了一个问题，以较低的亚音速飞行，F-22J的航程还能稍微长一点。

　　结果就是，北美防空司令部确定重点搜索区域的时候，没有把塞德罗斯岛包括进去。

　　更严重的影响是，北美防空司令部的参谋人员认为F-22J不大可能回到北美大陆，很有可能在某一海域迫降，由船只接走飞行员。

　　虽然落到海里后，F-22J基本上报废了，但是叛逃的飞行员肯定不会寻短见。

　　受此影响，美军重点照顾了这一区域内的过往船只。

　　因为空战区域在美国西海岸到夏威夷群岛、远东与澳大利亚三条航线的交汇处，每天有上百艘船只经过。如果算上不受航线限制的渔船，还得增加几十艘。跟踪与监视这么多船只并不难，难的是逐一搜查。

　　美国再牛比，也没有权力在公海上搜查其他国家的船只。

　　再说了，北美防空司令部也不是执法机构。

　　牵扯到登船检查，只能向FBI求援。

　　对于那些外籍船只，特别是一些大国的船只，只能动用CIA的谍报人员，前往这些船只的目的地。

　　CIA参与调查后，首先得搞清楚是谁“偷”了那架战斗机。

　　如果是其他国家的情报机构所为，肯定能从中获得好处。没有好处的事，任何一家情报机构都不会做。

　　十二架F-22J尽数损毁，只有一架勉强飞了回来。

　　如果说美国只是丢脸，那么日本损失的就是实实在在的利益。

　　虽然按照合同约定，这批战斗机从关岛安德森空军基地起飞，到达硫黄岛上空，与日本空军派来的战斗机会合后，才算正式交货，在此之前均由美国承担相关的运输工作，而最终损失也将由保险公司承担，但是受此影响，利川小次郎肯定无法向国民展示日本军队的强大战斗力，第二批十二架F-22J最快也要半年之后才能交付。

　　日本的国际声誉必然遭受重创！

　　能从中获益的，只有四个国家，即俄罗斯、大陆、朝鲜与韩国。

　　基本可以排除是朝鲜的情报机构所为。虽然朝鲜间谍都很不畏死，但是朝鲜没有那么厉害的飞行员，更不可能掌握F-22J的飞行技术。再说了，战斗机在起飞之前很有可能遭到人为破坏，如果是朝鲜间谍所为，肯定会在基地里把这些战斗机炸掉，而不是升空后打一场空战。

　　剩下的三个国家，都有可能，因为这三个国家与日本的关系都不融洽。

　　俄罗斯与日本存在北方四岛争端，利川小次郎组建的新民党参加竞选的时候，俄罗斯总统就发表了非常强硬的讲话，随后加强了远东军区的作战力量，甚至向远东地区增派了四架能够携带战略核武器的Tu-160轰炸机。

　　日本大选开始后，俄罗斯远东军区在北方四岛北面的北千岛群岛举行了一场规模浩大的军事演习，重点检验制海与制空作战能力，Tu-160轰炸机还用重型反舰导弹摧毁了一艘报废的战舰。

　　在此期间，俄罗斯空军的战略轰炸机与战略侦察机从未停止过对日本的骚扰行动。最凶险的一次，一架Tu-95在两架Su-35掩护下，从太平洋方向逼近北海道，遭到日本空军的四架F-15J拦截，差点擦枪走火。

　　利川小次郎上台后，日本国内要求收回北方四岛的声音愈发高涨。

　　从政治上看，俄罗斯肯定不会归还北方四岛，甚至不会按照之前的承诺，将面积稍小的色丹岛与齿舞诸岛还给日本。因为在《美日共同安全条约》中没有包括北方四岛，所以日本要想收回这些岛屿，唯一的办法就是采取军事行动，而且是在没有美国支持的情况下，单独挑战俄罗斯。

　　短期看来，日本还没有这个军事实力。

　　虽然相对于俄罗斯远东军区，日本的常规军力有明显优势，但是俄罗斯是核大国，而且国土辽阔，日本没有核武器，国土又非常狭窄。真打起来，日本的胜算并不大，甚至会遭受惨败。

　　为此，日本必须提高军事力量，甚至得拥有核武器。

　　购买F-22J，必然会提高日本的常规军事实力，严重削弱俄罗斯在远东地区的战略打击力量。

　　阻挠日本获得新式战斗机，俄罗斯肯定获得不少好处。

　　与俄罗斯一样，韩国也与日本存在领土争端，即独岛（日本称之为竹岛）。

　　虽然二战后，美军把独岛管辖权移交给韩国，形式上承认了韩国拥有该岛主权，但是在更加重要的问题上，美国却偏向日本，即朝鲜海峡中的对马岛。

　　历史上，对马岛曾经属于朝鲜半岛的李氏王朝，后来被日本霸占。

　　二战后，韩国一度要求获得对马岛的管辖权。可惜的是，随即爆发的朝鲜战争，让韩国错失了这个机会。

　　美国在日韩领土争端上，明显偏向日本。

　　与对马岛相比，独岛根本算不了什么。

　　随着日本从美国采购F-22J，韩国立即提出类似要求，甚至暂停F-15K的采购工作，等着美国出售F-22K。

　　利川小次郎主张的扩张性政策让韩国如芒在背。

　　搞掉那批战斗机，韩国也能从中获益。

　　至于大陆，更加不用说了，除了与日本存在领土领海争端，还有很多矛盾，因为西太平洋地区容不下两个大国。

　　CIA早已掌握了可靠情报，大陆在第四代大推力军用发动机上取得重大突破，J-20即将获得理想动力。虽然更换发动机之后，需要重新设计J-20的后机身，还得对之前因发动机推力不足做出的气动设计进行改进，提高战机的综合性能、特别是隐身能力，但是J-20的总体设计早已完成，小范围改动可以在新式发动机的研制过程中进行，五年之内就能完成量产前的全部改进工作。

　　因为T-50的研制计划一拖再拖，所以J-20很有可能成为F-22之后，第二种真正意义上的第四代重型制空战斗机。

　　问题是，不管怎么说，J-20也要五年之后才能量产。

　　按照正常情况，量产后三年，才能形成战斗力。

　　如果不出意外，日本在三年之内就能获得足够的F-22J，获得绝对的空中优势，在东海地区压倒大陆。

　　为此，大陆有足够的理由阻挠日本获得F-22J。

　　哪怕这么做，仍然不能避免F-22J先于J-20服役，但是只要借此拖上一两年，大陆在东海对抗中的态势就能发生转变。

　　相对来说，大陆从中获得的好处不比俄罗斯与韩国少。

　　可以说，这三个国家都有动机。

　　到底是哪个国家干的呢？

　　CIA没有妄下定论，而是联系了日本国防省，获取了“叛逃”飞行员的个人信息，进行了全面分析。

　　得出的结论是：这家伙根本没有理由叛逃！

　　他的父亲是航空自卫队退役军官，母亲是家庭主妇，两个弟弟都在日军中服役，还有一个年轻漂亮的未婚妻。

　　这种家庭背景的人，根本没有叛逃的可能性。

　　不是叛逃的话，那是什么？

　　正在CIA展开调查的时候，FBI从纪野那里获得了一条非常重要的信息，上杉在叛逃前两天晚上没有回到基地住宿，而且在外面认识了一个日裔美国人。

　　这是一条非常重要的线索，FBI立即展开调查。

　　可惜的是，等他们找到那个日裔女子的住所时，房东已经失踪，住所也被清理过，房间里还有一股刺鼻的消毒水汽味。

　　询问周围住户后，FBI获得了另外一条线索。

　　事发前一天晚上，公寓外发生了一起疑似绑架案，而且遭到绑架的很有可能是一名东方成年男性。

　　因为路灯太暗，而且当时大部分住户都在吃晚饭，所以目击者看得不是很清楚。

　　顺着这条线索，FBI找到了上杉的尸体。

　　不是在公路边，而是在警察局的停尸间。

　　因为没有在上杉身上找到身份证件，而且所有值钱物品都被拿走了，所以警察将其当成了抢劫案。

　　如果不是开始寻找遭到绑架的亚裔男子，FBI还掌握不了这条线索。

　　到此，足以断定驾驶战斗机的不是上杉本人，而是另外一个人。

　　问题到这个时候变得更加复杂。

　　那个“偷走”F-22J的家伙肯定懂得如何操纵F-22J，而且对F-22J的性能比较熟悉，不然不可能驾驶战斗机做出那么多高难度的机动动作。

　　能够驾驶F-22J，完成格斗空战的飞行员很多吗？

　　答案明显是否定的，基本上全是美国飞行员。

　　FBI开始调查美军现役飞行员，特别是那些接受过F-22A飞行训练的战斗机飞行员。

　　结果是，这条线索很快就断了，因为这些飞行员全在国内，事发时都在别的地方，都不可能驾驶那架F-22J。

　　三名日本空军的预备飞行员也在地面，没有可能成为替代者。

　　肯定是其他国家的飞行员，而且是至少懂得如何操纵F-22J的飞行员。

　　对CIA来说，这是一条更加重要的线索！


第八十章 越错越离谱

　　确定为他国所为之后，调查范围迅速扩大。

　　因为排除了美国与日本飞行员，所以把主要调查对象锁定为参与F-35战斗机研制工作的那几个国家。

　　F-22与F-35都由洛马公司研制，在操控系统上有一定的相似性。

　　五角大楼亲自出面，向英国、意大利、荷兰、澳大利亚、加拿大、丹麦、土耳其与挪威等八个参与了F-35战斗机研制工作的国家发出照会，随即CIA派遣特工，到这些国家进行深入调查。

　　主要就是查清楚那些掌握了F-35战斗机飞控技术的飞行员的动向。

　　对这一安排，里克尔觉得是在白费力气。

　　这几个国家，没有一个与日本有仇，没有理由干这些事。再说了，参与F-35战斗机试飞工作的飞行员都是尖子，没有理由为其他国家的情报机构卖命。如果受到胁迫，早就东窗事发了。

　　在他看来，应该把重点放在俄罗斯、韩国与大陆这边。

　　只有这三个国家有理由对付日本。

　　因为大陆与俄罗斯没有机会接触到F-22与F-35战斗机，所以里克尔首先怀疑韩国。

　　几年前，F-35的量产计划还没安排好，韩国就提出采购申请，希望尽快获得F-35，提升韩国空军的整体战斗力。同时申请购买的，还有RQ-4“全球鹰”无人侦察机。因为韩国是美国在西太平洋地区的铁杆盟友，又受到朝鲜百万大军威胁，所以美国非常爽快的答应了韩国的请求。

　　为此，两年前，韩国飞行员就参与了F-35的试飞工作。

　　虽然只有两人，而且主要目的是掌握F-35A的飞行性能，并不参与试飞测试，但是这足以让他们获得驾驶F-22J的必要能力。

　　按照里克尔判断，韩国所为的可能性最大。

　　这个观点，得到了特纳的支持。

　　事发第二天，特纳就亲自飞赴首尔，找韩国国家情报院询问此事。

　　虽然里克尔觉得特纳多半也会白跑一趟，但是他无权干涉特纳的行动，而且还有更重要的事情要做。

　　韩国飞行员能飞F-35A，说不定也能飞F-22J，但是肯定无法在第一次驾驶F-22J的时候飞出那些高难度格斗动作。

　　可是事实无法否认，那架F-22J确实飞出了最高难度的格斗动作。

　　只有一个办法可以解释：韩国情报机构获得了F-22J的性能说明书，甚至获得了至关重要的结构图。

　　有这些东西，就能模拟出F-22J的飞行包线。

　　加上一台飞行模拟器，就能让最出色的飞行员在不驾驶战斗机的情况下，掌握F-22J的主要飞行技术。

　　里克尔的任务，就是查出韩国情报机构从哪获得了这些绝密资料。

　　他首先调查了洛马公司，没有多大收获。所有与F-22A有关的绝密资料都在联邦机构的监管之下，别说韩国情报机构偷不到，就算是CIA的间谍也很难办到。有足够多的证据表明，那些资料没有被人复制过。

　　第二个目标，自然是购买了F-22J生产许可证的日本企业。

　　里克尔没有去日本，而是把调查工作交给了日本情报本部。

　　F-22J是日本购买的战斗机，闹出这么大的事来，日本算是丢人丢到家了，为了查出真凶，日本情报本部肯定比CIA积极得多。

　　直到这个时候，美国当局才公布了消息：一个编造的谎言。

　　按照五角大楼新闻发言人公布的消息，十二架F-22J进入太平洋上空后不久，遭遇大面积雷雨云层，随后与后方指挥中心失去联系，只能确定一架F-22J在规避雷电的时候与友机相撞，其余十一架F-22J全部失踪。

　　随后，海岸警卫队宣布已经展开搜救工作，并且大致确定了几架F-22J的坠落地点。

　　当时有雷雨云层吗？

　　不管有没有，美国当局找到了台阶，也给日本当局留了台阶。

　　半个小时后，日本国防部发表公告，证实了五角大楼的消息，并且宣布已经找到一名幸存飞行员。

　　此时，情报本部也已展开调查。

　　有意思的是，竟然没人怀疑大木容谷！

　　西乡平野接到里克尔的电话后，就把大木容谷叫了过去，把调查工作交给了他，并且要他在二十四小时之内递交调查报告。

　　大木容谷不是笨蛋，只要查出是谁调阅了F-22J的相关资料，就能知道是谁在搞鬼。

　　因为从绝密资料库里调阅资料，都会在中央计算机留下一个时间标记，同时留下调阅者的ID信息，这些东西又无法篡改，所以大木容谷已经没有退路，必须尽快离开日本，而不是留下来等死。

　　接到任务，大木容谷以调查为名离开了情报本部。

　　半个小时后，他见到了灰背豺。

　　“路线已经安排好了。”灰背豺说话算话，把一张船票交给了大木容谷。“这是去釜山的渡轮船票，今天晚上八点三十分起航。你不用回去了，我已经帮你准备了旅行物品，到了那边有人接你。”

　　“去韩国？”

　　灰背豺点了点头，说道：“只是路过韩国，我们的人已经替你买了飞往台北的机票，用的是新身份。明天这个时候，你就到台北了。到了那边，我们的人会接你离开，至于送你去哪，我也不知道。”

　　“我的家人呢？”

　　“为了保险起见，他们将在晚上九点三十分乘机前往台北。放心吧，都安排好了，到时候你乘坐的渡轮也已离开日本领海。”

　　大木容谷长出了口气，说道：“这样就好，可是今后的生活……”

　　灰背豺笑了笑，说道：“你要的五百万美元已经准备妥当，只是现在不能给你。在你的安全有保障之前，拿着这笔钱也没用。”

　　“我相信你，可是……”

　　“那就行了，按照我的吩咐去做。”

　　大木容谷点了点头，没再多说什么。

　　“里昂的事，办得怎么样了？”

　　“资料已经送出去了，但是CIA没有找我要解密软件与密码，也许是被刚刚发生的事情耽搁了。”

　　“行，你去福冈吧，路上小心点。”

　　送走大木容谷，灰背豺跟李廷轩通了电话。

　　让大木容谷先去韩国，再转机去台北不是灰背豺的安排，而是李廷轩的意思，因为军事情报局已经获得消息，知道特纳去了首尔。

　　想都不用想，李廷轩就知道，CIA在怀疑韩国情报机构。

　　这让李廷轩明白了过来，CIA肯定在追查那些能够驾驶F-22J的飞行员。

　　想明白这个道理，就不难想到，CIA肯定会追查F-22J相关资料的去向，自然会让日本情报机构协助。

　　F-22J的相关资料确实是日本情报本部提供的，一查就能发现问题。

　　为了扰乱CIA的调查工作，李廷轩就给灰背豺打了电话，让大木容谷先去韩国，再去别的地方。

　　虽然这么做有点“此地无银三百两”的意思，但是总能制造一些麻烦，拖延调查工作。

　　李廷轩需要的，就是这么一点时间。

　　那架被拆成零件的F-22J已经装上游艇，即将与一艘从秘鲁奇克拉约港出发，满载着铜矿石的货轮会合。一切顺利的话，货轮将在十六天之后经过大隅海峡进入东海，目的地是江苏连云港。

　　李廷轩没有做太多的安排，也没有让海军出动舰艇接应货轮。

　　在太平洋上航行的货轮千千万万，美国佬再厉害，也不可能把所有货轮拦下来，逐一搜查。

　　再说了，把战斗机零部件埋在铜矿石里，也很难搜到。

　　等到十六天之后，美国与日本也早已放弃了找回战斗机的希望。

　　关键就是，在货轮与游艇会合的时候，不要出茬子，然后让刘威回到美国，以里诺赌业大亨的身份重新出现在公众面前。

　　这需要时间，不过不多，一天就够了。

　　大木容谷驱车赶往福冈的时候，刘威搭乘的游艇靠上了那艘货轮。

　　船上的军事情报局特工已经接到命令，清空了一个货舱，还准备了几十只板条箱。不是很结实，不过够用了。

　　交出货物后，游艇与货轮分离，前往中美洲的哥斯达黎加。

　　周誉龙已经赶到哥斯达黎加，还租了一架小型直升机。为了伪装刘威跟随周誉龙同行前往哥斯达黎加的证据，典斌还让一名身材与刘威相似的特种兵装扮成刘威，一起搭乘美国联合航空公司的航班。

　　十多个小时后，周誉龙驾驶的直升机飞了过来，降落到了游艇后面的甲板上。

　　留下那名“冒牌货”后，刘威与周誉龙乘机返回哥斯达黎加。

　　数个小时后，两人再次达成联合航空公司的航班，飞回拉斯维加斯。

　　到达的时候，已经是第二天凌晨了。

　　此时，大木容谷乘坐的渡轮已经进入釜山港。下船后，他就见到了前来接应的军事情报局特工。

　　虽然情报本部的调查工作已经展开，但是仍然没有查到大木容谷头上。

　　直到数个小时后，大木容谷乘坐的航班到达桃园国际机场，情报本部的一名技术人员才发现了计算机里的时间标记与ID序列号，随即确认大木容谷在未经许可的情况下，擅自调阅了F-22J的资料，而且拷贝了一份！

　　这可不得了！

　　情报本部立即发出通缉令。

　　可惜的是，大木容谷已经远走高飞，而且在釜山上飞机的时候，用的是军事情报局提供的新身份。

　　情报本部再厉害，也只能查到大木容谷去了韩国，而且从此杳无音讯。

　　拉斯维加斯，刘威没能放松休息，因为他遇到了新的麻烦。


第八十一章 老狼闯祸

　　刘威没让漠北狼参与窃取战斗机的行动，因为那家伙只想赚钱，恨不得立即把那对白色粉末变成绿色美钞。再说了小卡普亚需要由他保护。至于拉斯维加斯那些毒贩，更需要有人整顿。

　　忙着“偷战斗机”，刘威这几天也没心思过问漠北狼的事。

　　等他回到拉斯维加斯，才知道漠北狼闯了祸，而且闯了大祸。

　　这家伙，确实有点能耐，连续干掉几个不长眼的亡命徒后，几天不到就让其他帮派的毒贩滚出了拉斯维加斯，独霸了整个赌城的毒品供应市场。随后，漠北狼把巴达维亚从南非带回来的雇佣兵分成十支队伍，每支控制一片城区，专门为瘾君子服务。因为哈里斯提供的第二批货确实不错，漠北狼还趁机把售价提高了一倍，即半盎司四百美元。没有竞争，瘾君子没有选择，只能接受这个价格。

　　生意火爆，漠北狼开始打那些冰毒的主意。

　　虽然刘威已经物色了合适人选，但是没有告诉漠北狼。

　　几天没有收到消息，漠北狼就坐不住了。

　　在赌场里找到一个输得精光的“化学家”后，漠北狼安排了两名懂点化学的手下，在郊外租下了一座仓库，动手调制参加了冰毒的可卡因。

　　问题就出在这上面。

　　那个所谓的“化学家”，不过是个骗子，以为能骗到几万美元。漠北狼急于求成，也没有详加辨认。

　　第一个晚上，加工厂就发生了爆炸。

　　骗子当场被炸死，一名在工厂看管货物的特种兵被炸伤。警察赶到的时候，受伤的特种兵没能逃走，被抓了个现行。

　　更糟糕的是，工厂里有两吨冰毒与五百公斤纯可卡因！

　　要说什么的话，只能说爆炸发生得太及时了，漠北狼还没来得及把囤积在城市另外一端的八十九点五吨可卡因运过去。

　　爆炸晚一天发生的话，那就亏大了。

　　刘威回来的时候，周奋正在为这事发愁，漠北狼则在纠集队伍，准备把被捕的手下从警察局里救出来。

　　“你想找死吗？”

　　被刘威骂了一句，漠北狼冷静了许多，只是显得有点沮丧。

　　“那家伙是斯雷霍姆招聘的雇佣兵，不太可靠。”周奋比较冷静，毕竟他在离开K1后当了十几年的间谍。“按照内华达州的法律，只要罪名成立，肯定得判死刑。为了保命，他会选择与警方合作。”

　　“什么意思？”刘威压住了火气，再急也没用。

　　“供出我们，然后让法官减刑。”

　　“有对我们不利的证据吗？”

　　周奋摇了摇头，说道：“老狼从没去过加工厂，也没有参与加工工作，应该没有可以直接指控我们的证据。只是那家伙认识老狼，也认识巴达维亚等人，可以指认我们，后果不堪设想。”

　　刘威点了点头，表示明白周奋的意思。

　　“只有把他救出来，或者干掉他，才能……”

　　“老狼……”周奋看了漠北狼一眼，让他闭上嘴。

　　“硬来肯定不行，这事才发生，仅在内华达州，应该没有通报给联邦机构。”刘威摸了摸下巴，对周奋说道，“如果判处有罪，但不是死刑的话，他会被关押在联邦监狱，还是地方监狱？”

　　“不是死刑也是重罪，很有可能被关押到联邦监狱。”

　　“重刑犯都会被集中关押吧？”

　　周奋点了点头，说道：“美国有专门关押重刑犯的监狱，而且都是联邦监狱，分地区设置。”

　　“这样就好，还不是非常糟糕。”刘威掏出雪茄，点上抽了两口，才说道，“首先得帮他减轻罪名，绝对不能定为死罪。然后设法跟他见上一面，让他管好自己的嘴巴。最后才想办法把他从监狱里救出来。”

　　“需要这么麻烦吗？警察局就那几十号人，我一个人……”

　　刘威瞪了漠北狼一眼，他立即闭上了嘴。

　　“要减刑的话，就得找关系。法官那边不好下手，得在州政府身上下手。”

　　刘威若有所思地点了点头，问道：“贝托拉家族的产业都买过来了吧？”

　　周誉龙一愣，这才说道：“正在办理，基本上搞定了。按照你说的，我给贝托拉的长子开出了一个他无法决绝的价格。”

　　“这么说来，我们快成为拉斯维加斯的赌业大亨了。”

　　“差不多吧，贝托拉完蛋后，小卡普亚找过我，说是把‘金字塔宫’转让给我们，只是要我们兑现承诺。”

　　“这是小事，关键是小卡普亚有没有修复他老子的关系网。”

　　“需要时间，急也急不来。”

　　“我们还有时间吗？”刘威苦笑了一下，说道，“等下我去找他，跟他去见州长，看看能不能做通思想工作。”

　　“直接找上门去？”

　　刘威点了点头，说道：“‘金碧辉煌’开业的时候，我见过他一面。那家伙是个不折不扣的政客，听说他还有意竞争总统宝座。只要他有野心，而且为达目的不择手段，我们就有合作基础。”

　　周奋叹了口气，说道：“也只能这么办了。”

　　“你去找巴达维亚谈谈，让他尽快弄到那个家伙的资料。典斌回来后，让他去找华人帮派总舵主，从他那里获取监狱信息。”

　　“你打算亲自出马？”

　　“到时候再说，首先得搞定州长。”

　　周奋没再多问，刘威也没再多说。

　　给小卡普亚打了电话后，刘威就赶了过去。

　　虽然不知道刘威为什么要急着见到州长，但是在贝托拉完蛋后，小卡普亚开始相信刘威的实力。

　　刘威提出了这样的要求，他也没有拒绝。

　　联系上州长的秘书后，两人就驱车赶往卡森城。

　　与美国绝大部分州一样，内华达州的州府设在只有几千人的小城市。卡森城的主要功能就是行政管理，这里的居民几乎都是州政府的工作人员。

　　因为挨着塔霍湖，所以卡森城的环境非常好，城市也井然有序。

　　州政府办公大楼并不显眼，甚至算不上大楼，只是一栋三层高的楼房，外表非常陈旧破败，好像几十年没有维修过了。

　　州长的秘书没有答应小卡普亚的会见请求，而是让他过几天再去。

　　刘威可没有这个耐心，把车停在州府外面后，他让小卡普亚去对面的咖啡厅等着，然后径直进了州府。

　　没有警卫，连保安都没有几个。

　　在大门内的大楼结构图上查出州长办公室的位置后，刘威径直上了三楼。

　　“你好，我是刘威，要见州长。”

　　“预约了吗？”州长秘书是个四十多岁的中年妇女，并不认识刘威。

　　刘威笑了笑，说道：“刚刚打了电话，现在快下班了，州长应该有空吧？”

　　“没有预约的话。”

　　“小姐，你得知道，我是纳税人，而且是内华达州纳税最多的人之一，难道连见见州长的权利都没有吗？”

　　秘书惊了一下，有点不相信地打量了刘威一番。

　　“帮我通报一下。”这招还真管用。刘威笑了笑，又说道：“告诉州长我是谁，我敢保证他会立即请我进去。”

　　说完，刘威摁下了桌上通话器的开关。

　　秘书仍然有点怀疑，但是想到刘威开始的话，还是把刘威到来的事情告诉了正在办公室里看报纸的州长。

　　“他说他是刘威？”

　　“他是这么说的，东方人，二十多岁，高个子……”

　　“请他进来。”

　　秘书抬头看了眼刘威，才去帮他推开了州长办公室的房门。

　　“非常感谢”进去的时候，刘威不忘感谢一番。

　　房间内，内华达州州长斯科特已经迎了过来。

　　这家伙块头很大，差不多赶上了动作演员出身的加州前任州长，只是年轻得多，还不到五十岁。在政治家容易年轻化的美国政坛，这正是一个黄金年龄段。要知道，之前的三位总统都很年轻。

　　“珍妮，你出去吧，别让其他人进来。”

　　等秘书出去，斯科特亲自给刘威倒了杯咖啡。“刘先生，我可比不得你，州政府的每笔花费都有人监管。”

　　“州长阁下太客气了，我也走得匆忙，没带礼物来。”

　　“刘先生说笑话了，就算你带了礼物来，我也不敢要。”

　　斯科特正在为参加总统大选做准备，因此非常注重小问题。在美国，政治家收受礼物是非常敏感的事情。即便是总统，也只能收受一百美元以下的小礼物，其他的都得交给国库或者是白宫的总统博物馆。

　　“小礼物而已，我在哥斯达黎加买的纪念品。”

　　“刘先生去了哥斯达黎加？”

　　“游玩而已，刚刚回来。”

　　斯科特点了点头，端着咖啡杯走了过来。“只是普通的咖啡，恐怕不合刘先生口味。”

　　“州长阁下太客气了，其实我对咖啡没有什么了解。”刘威接过咖啡杯，顺手放到了茶几上。“听说阁下正在为竞选做准备。”

　　斯科特愣了一下，随即笑了起来，“刘先生真是消息灵通，恐怕我会让你失望。”

　　“我知道美国的法律，因为我还没有拿到绿卡，所以你不能接受我的政治捐款。我也相信，州长阁下不缺这点小钱。当然，如果有需要的话，小卡普亚先生肯定会尽到一份内华达州选民的微薄之力。”

　　“小卡普亚？”

　　“州长应该知道我与他的关系，而我今天前来，并不是为了他。”刘威稍一停顿，“而是要跟州长商讨一件更加有意义的事情。”

　　斯科特锁紧了眉头，刘威绕了几个弯，到底想干什么？


第八十二章 政客的交易

　　刘威掏出雪茄的时候，斯科特去拿来了放在办公桌上的万宝路香烟。

　　Cohiba雪茄一根值五百美元，斯科特接受的话，等于收了昂贵礼品。再说了，美国市场上的古巴雪茄都是走私进来的，传了出去，肯定是个不大不小的丑闻，而斯科特现在最应该注意的就是回避丑闻。

　　“州长阁下，听说你在共和党内的呼声并不高。”刘威点上雪茄，“其他几个候选人的支持率都比你高。”

　　“刘先生，你不会是来奚落我的吧？”斯科特有点不爽，因为刘威说的是事实。

　　“当然不是，我是来帮助你的。”刘威稍一停顿，“只要州长点个头，我就能让其他人退出竞选。”

　　“你……”斯科特一惊，立即说道，“你给我从这里出去，这里是美国政府机构，绝不容许……”

　　“州长阁下，你真希望我马上离开？”刘威露出了凶像。

　　斯科特愣了一下，似乎被刘威震住了。

　　“当然，我们也可以用更加委婉的方式，让州长获得共和党提名，甚至成为下一位白宫主人。”

　　“什么委婉的方式？”

　　“赢得提名靠的是什么，获得大选靠的又是什么？”

　　斯科特打量了刘威一番，提高了对这个年轻人的认知度。

　　“无非就是民心民意。”刘威笑了笑，又说道，“为此，州长肯定希望在内华达州的经济建设与社会管理上有所建树，把这个地处荒漠，人口还不到三百万的州建设成为富裕与安宁的伊甸园。”

　　斯科特愣了一下，随即苦笑着摇了摇头。

　　内华达州确实太荒凉了，除了拉斯维加斯，根本没有一座知名度高点的城市，甚至连很多美国人都不知道内华达州在哪。

　　对于出生在这里的斯科特来说，这是他政治生命中的顽疾，或者说先天不足。

　　“我可以做两件事，帮助州长赢得声望。”

　　“哪两件事？”斯科特灭掉了烟头。

　　“一是整顿社会治安，让犯罪从内华达州消失。当然我一个人办不到，需要州长给予配合与支持。”

　　斯科特打量了刘威一番，走到办公桌旁，摁下了一个开关，才走了过来。

　　刘威知道，那是语音记录器的开关。

　　因为斯科特经常在办公室里与州政府官员商讨行政事务，所以安装了语音记录器，用来备份行政档案。

　　“刘先生说的是，统一经营拉斯维加斯与里诺的博彩业？”

　　“不仅仅是博彩业，还有其他容易滋生犯罪的产业。”

　　斯科特锁紧了眉头，说道：“刘先生恐怕是在吹牛吧？”

　　“贝托拉就是最好的证明，还有里诺的墨西哥帮派，以及最近几天才从拉斯维加斯消失的那些毒贩。”

　　斯科特一愣，立即问道：“这些事情都与你有关？”

　　刘威笑了笑，用表情做了回答，因为他得担心这个房间里还有第二个语音记录器。

　　斯科特沉思了一阵，说道：“我相信你的能力，可是大选临近，再过几个月共和党就将推选出竞选者。”

　　“这个简单，只要州长点头，一个月之内就能让犯罪分子离开内华达州。”

　　“你……”斯科特迟疑了一下，说道，“也包括其他毒贩？”

　　“州长阁下，你是共和党人吧？”

　　斯科特愣了一下，随即点了点头。

　　“就我所知，共和党人都是坚定的自由市场论者，或者说都相信新自由经济理论。”刘威抽了两口雪茄，笑着说道，“决定市场的，往往是消费者而不是生产者，没有消费就没有生产。相信州长阁下应该明白这个道理，也就应该知道，即便杀光了所有毒贩，只要还有人吸食毒品，就会有新的毒贩产生。这个市场有着巨大的利润，也有着空前的吸引力，没有人可以改变市场运行规律。”

　　“你……”

　　“没有我，照样有人会做，是不是？”

　　斯科特咬了咬牙，他不得不承认刘威的观点。

　　“与去杂乱无章的竞争，为什么不加以有效管理呢？别的不敢保证，我们绝不会让未成年人受到伤害，就像禁烟令与禁酒令一样，只出售给有独立行为能力的成年人。我还可以保证一点，由此引发的社会犯罪将得到有效控制，居民不会再为夜间出门担心，也不会再为子女单独上学担惊受怕。”

　　“你拿什么保证？”

　　“警察不是万能的，总有些事情是警察办不到的。”

　　斯科特明白了过来，或者说早就明白了。

　　“除此之外，我还能帮州长阁下振兴内华达州的经济。”

　　“是吗？”斯科特明显对此更感兴趣。

　　“拉斯维加斯的博彩业与服务业已经趋于饱和，如果能把里诺打造成一座与拉斯维加斯齐名的旅游城市，内华达州的必将成为美国五十个州中，最耀眼的一颗新星，到时候带动的就不是一个州的经济了。”

　　“刘先生这个想法很好，只是……”

　　“美国是一个企业的国度，或者说是一个具有企业精神的国家，所以该做的事全都由我承担，州长阁下只需要享受由此带来的好处。”

　　斯科特若有所思地点了点头，问道：“那你打算怎么做？”

　　“首先修一条公路，一条最好的公路，把拉斯维加斯与里诺联系起来，让游客能在两地之间迅速往返，而不是像现在这样，必须前往加利福尼亚州。虽然我没有统计过，但是就我了解到的情况，至少有一半的游客去过拉斯维加斯之后，没有去里诺，而是在加利福尼亚州花掉了大笔美金。”

　　“刘先生确实有企业家的眼光。”

　　“当然，里诺不能成为赌城，或者说没有必要以博彩业为主，而是应该把重点放在其他服务领域。我已经规划在里诺建造一座全美最大的夜总会，今后还可以在此基础上修建大型综合乐园，再以皮拉米德湖为中心，建造一座水上乐园。”

　　“这需要巨额投资。”

　　“当然，不过都不需要州长阁下操心。”刘威笑了笑，又说道，“这些工程，将在未来数年之内创造数以万计的就业岗位，修建高速公路的话，还将创造更多的就业机会。如果都在本州招募工人，相信内华达州将最快渡过金融危机。”

　　这下，斯科特的眼睛都亮了。

　　能不能渡过金融危机是一回事，可是创造数万、甚至数十万就业岗位，那就是另外一回事了。

　　要知道，现在美国的失业率一直维持在百分之十以上，最多的时候达到百分之十六。

　　严重的就业形势，让联邦政府与州政府头痛不已。

　　对于政治家来说，要想赢得选民手上的那一票，最有效的办法就是提供工作机会，让选民能够找到合适的工作。

　　斯科特兴奋了一阵，随即又显得有点失望。

　　如果在两年前认识刘威，他就有把握获得共和党提名，甚至赢得大选。

　　可惜的是，明年就将举行大选，而这些工程都不可能在短短一年之间全部上马。

　　刘威看出了斯科特的顾虑，笑着说道：“州长阁下，我们不妨达成一份君子协议，只要州政府提供修建道路的土地，小卡普亚先生将在三个月之内投入第一笔资金。至于里诺的那些工程项目，半数以上能在共和党内部选举之前动工。”

　　“这么快？”

　　“如果资金充足，还能再快一点。”

　　斯科特的眉头跳了几下，赶紧说道：“这样的话，刘先生要我做点什么呢？”

　　“一件事。”

　　“什么？”

　　“让州警配合我，至少不要给我增添麻烦。”

　　“你……你想对付其他人？”

　　刘威笑了笑，朝窗户外指了一下，说道：“小卡普亚先生就在对面的咖啡厅里，如果没有那些违法乱纪的家伙，他应该在纽约证券交易所工作，朝着自己的人生目标前进。像他这样的人，还有很多很多。上帝管不了所有事，所以需要约书亚替他管理牧场。如果不能用法律惩治那些家伙，我们就得回到西部拓荒时代。必须有人出来维持秩序，也必须有人出来伸张正义。”

　　斯科特沉默了，似乎在思索刘威那番话。

　　刘威没再多说，因为他知道，斯科特早就明白这些道理，只是政客的本性让他必须显得深沉一点。

　　“刘先生，我不能帮你什么，但是能够给你提供一个人。”

　　刘威笑了笑，等着斯科特说下去。

　　“州警察局的道格拉斯。”

　　“总警长？”

　　斯科特点了点头，说道：“他与拉斯维加斯的那些家伙往来密切，只要你能开出更高的价格，就能让他为你服务。”

　　刘威笑了笑，说道：“我会开出一个他无法拒绝的价格。”

　　听到这话，斯科特也笑了起来。

　　“州长阁下很有魄力，相信我们的合作能够更加深入长远。”

　　“刘先生，捐款的事……”

　　刘威愣了一下，这家伙还不是一般的贪心。“这是小事，小卡普亚先生会及时把支票送到你的竞选小组。”

　　“这就再好不过了，刘先生要是有事的话，可以随时找我，只是不要这么突然。”斯科特起身把刘威送到门边，“有机会的话，刘先生可以去沃克湖欣赏一下那边的风景，保证会让刘先生流连忘返。”

　　刘威笑着答应了下来，只是不知道斯科特在搞什么名堂。


第八十三章 贪婪与小气

　　与斯科特说的一样，州警察总长道格拉斯是个非常贪婪的家伙。

　　还是一名小警员的时候，道格拉斯就与毒贩合作，甚至帮助毒贩处决竞争对手。在拉斯维加斯当警察局长的时候，他与十三个赌业大亨秘密合作，拿了不少好处。后来升为内华达州警察总长，更是变本加厉。

　　在此之前，刘威就与道格拉斯有过接触。

　　为了填饱这只饿鬼，刘威还给了不少好处。只是这些事情都不是刘威亲自办的，而是由周奋出面。

　　回到拉斯维加斯，刘威让周奋把道格拉斯约了出来。

　　只是在此之前，刘威给漠北狼安排了一件事情。

　　对付一个精明的老警察，要比对付一个贪婪的政客难得多，不拿出一些具有说服力的东西来，很难达到目的。

　　因为摸清了道格拉斯的底细，所以刘威开门见山，没有跟他废话。

　　“一千万美元确实不少，不过这件事非常麻烦。”道格拉斯已经六十多岁了，不过身体仍然非常健壮。“刘先生，我们就明说吧。那个人是你的手下，而按照内华达州的法律，他肯定得坐上电椅。”

　　“道格拉斯，我也明说，我手里不缺人。”刘威笑了笑。

　　道格拉斯的眉头跳了几下，他还没见过刘威这么嚣张的家伙。

　　“一千万美元，只是你拿到的好处的一小部分。那些货，我都不要了，警长想怎么处理就怎么处理，不过不能在我的地盘上贩卖。”

　　“你的地盘？”

　　刘威笑着点了点头，说道：“警长应该知道，现在拉斯维加斯已经没有别的毒贩了。”

　　道格拉斯咬了咬牙，他当然知道，而且非常恼火。以前还能从别的毒贩那拿到不菲的回报，现在被刘威的人垄断经营，这笔好处就没了着落。

　　“当然，如果警长觉得棘手，我可以花钱买回来。”

　　“多少？”道格拉斯是个非常现实的人。

　　“一美元。”

　　“什么！？”道格拉斯一下瞪大了眼睛，“刘先生，你在开玩笑吧？那批货在市场上至少价值两亿美元！”

　　“我知道，不过我只出一美元。”

　　“你……”道格拉斯发了狠，“非常好，刘先生非常大方。不过你得知道，那家伙已经答应跟警方合作。”

　　“是吗？”刘威笑了笑，“果真如此的话，他就不用坐电椅了。”

　　道格拉斯愣了一下，才明白了刘威的意思。

　　“警长先生，我们都是文明人，生活在一个文明的时代，生意就是生意，不要搀杂太多的感情。”刘威敲了敲桌子，“我知道，警长先生很有能耐，只要你拍拍桌子，我马上就得滚出内华达州。可是警长先生也得明白我的处境，更得理解我的现状。既然是合作，就得对大家都有利，是不是？”

　　“两千万。”道格拉斯确实很现实。

　　“一美元。”

　　“你……你难道认为能够拿一美元买通我？”

　　“当然不是，而是一千万美元。”刘威笑了笑，说道，“而且这只是个开始，这个月过去之前，拉斯维加斯的其他赌业大亨都会消失。根据我的了解，警长先生每个月从他们那里获得了一千二百万美元，我可以在这个基础上增加一百万美元。除此之外，我们在白货上的收入可以分给警长先生百分之一。”

　　“仅仅百分之一？”

　　“警长先生，你是天主教徒吧？”

　　“不，我是摩门教徒。”

　　“那就更得知道，贪婪是毁灭的根源。”

　　道格拉斯愣了一下，随即笑了起来，说道：“刘先生莫非也是摩门教徒？”

　　“当然不是，不过我并不贪婪。”

　　“百分之一是多少？”

　　“每月八百万美元以上，只会多不会少。也就是说，一年之少有一亿美元。”

　　道格拉斯一下沉默了，因为这比他之前的收入高得多。

　　“当然，我们可以提供额外服务，只需要百分之五的手续费，这些钱就能干干净净地进入警长先生的私人账户。”

　　“帮我洗钱？”

　　刘威点了点头，说道：“非常简单，如果警长先生觉得有必要，我还能帮你在海外注册一个秘密账户。这样的话，一年能少缴数千万美元的税款。”

　　这下，道格拉斯更加动心了。

　　对任何一个美国人来说，巨额收入后面的巨额税收绝对是个问题，足以让所有富翁感到肉痛。

　　问题是，巨额收入后面，肯定有巨大风险。

　　道格拉斯沉思了一阵，说道：“刘先生确实很有魄力，只是不知道刘先生的能力有没有口才这么好。”

　　刘威笑了笑，看了眼手表，说道：“警长先生很快就知道了。”

　　因为不知道刘威葫芦里卖的什么药，所以道格拉斯决定等等看。

　　不管怎么说，他并不害怕刘威。早在上个世纪初，黑帮在美国盛行的时候，美国警察成立了一个以自保为主的秘密组织。该组织的目的只有一个：确保警察不受到黑帮分子的威胁与伤害。

　　为此，美国警察之间有一条不成文的规矩：任何警察遇害，其他警察都会无偿提供各种帮助，直到把凶手绳之以法，或者永远消失。

　　可以说，这个组织本身就有黑帮性质，不过成员全是警察。

　　杀害州警察总长，得罪的不仅仅是内华达州的所有警察，还会受到其他州、乃至联邦特工的全力打击。

　　刘威胆子再大，也不敢跟全美国的警察与特工作对。

　　五分钟后，漠北狼提着一只篮子赶了过来。

　　“警长先生！”刘威朝篮子指了指，让道格拉斯自己看。

　　掀开篮子的盖子之前，道格拉斯已经嗅到了血腥气味。看到里面的东西，他一下就瞪大了眼睛。

　　一颗人头，卡尔卡雷的脑袋！

　　鲜血还没有完全凝固，皮肤也没有变色，看样子是刚刚割下来的。

　　道格拉斯吸了口冷气，看了眼站在刘威身后的漠北狼。

　　这下，他不得不重新衡量刘威的实力。

　　贝托拉遇害，可以看成意外，毕竟那家伙太“准点”了，很容易遭到伏击。可是在他完蛋之后，其他十一个赌业大亨全都藏了起来，至少加强了保安力量。卡尔卡雷是拉斯维加斯头号赌业大亨，身边的保镖不下三十人。

　　能够干掉他，而且带着他的人头赶过来，绝对不是一般杀手能够做到的。

　　“警长先生，接受我的合作条件吗？”

　　道格拉斯哆嗦了一下，像是受到了惊吓。

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“今天晚上，我的人就会把钱送到警长家里。”

　　“我明天就让手下放了他。”

　　“不用放人，但是不能让他死。”刘威压了压手，说道，“最好能判成重罪，送到专门关押重刑犯的联邦监狱。”

　　“这……”

　　“如果有必要，我会让他在监狱里闹事，然后转到联邦监狱。警长先生只需要帮我买通监狱长，做些辅助工作。”

　　“他是你的手下，你却……”

　　“放心吧，他会获得自由，而且等不了多久。”刘威呵呵一笑，说道，“在此之前，我得见到他。”

　　道格拉斯点了点头，说道：“还有十个赌业大亨，他们……”

　　“警长先生，你很急吗？”

　　道格拉斯愣了一下，没有明白刘威的意思。

　　“如果你急着想拿到好处，就得提供一些小小的帮助。”刘威笑了笑，说道，“只要警长先生肯配合我们，明天这个时候，拉斯维加斯就不会存在竞争对手了。”

　　“怎么配合？”

　　“由你出面，召集所有人，进行停战谈判。”

　　道格拉斯瞪大了眼睛，说道：“你考虑过没有，如果这么做了，全美国的黑帮都不会放过我们。”

　　“是吗？真要这样的话，那就再好不过了。”

　　道格拉斯一下无语了，在他眼里，刘威就是一个唯恐天下不乱的家伙。

　　“放心吧，在利益面前，没人会为死去的家伙默哀。”刘威又敲了敲桌子，“这些事情都由我来做，你只需要打几个电话，根本不用出面。”

　　“这么简单？”

　　“当然，一切顺利的话，你在明天晚上就能收到第一个月的佣金。”

　　“我需要一个海外账户，而且是不记名的海外账户。”

　　“没问题，到时候账户里会有一千四百万美元。对了，扣除七十万美元手续费，应该是一千三百三十万美元。”

　　道格拉斯翻了下白眼，说道：“连同那一千万美元，当然还得加上那一美元。”

　　“完全没问题，那就是两千二百八十万零九十五美分。”

　　这下，道格拉斯彻底无语了，刘威确实是个很小气的家伙。

　　“警长先生，记得打电话。”刘威站了起来，漠北狼也过来提走了篮子。“安排好之后记得通知我。”

　　道格拉斯点了点头，没再多说什么。

　　等刘威与漠北狼离去，他又在餐厅里坐了一会，才出去驾驶警车离开。

　　当天晚上，道格拉斯接到了几个赌业大亨的电话。卡尔卡雷遇害的消息已经传开，虽然大家都知道是谁干的，但是没人能够拿出证据，连目击证人都没有，因为卡尔卡雷的随行人员都被干掉了。

　　贝托拉与卡尔卡雷相继遇害，搞得其他十个赌业大亨人心惶惶。

　　趁此机会，道格拉斯答应约刘威出来，出面主持十一个家族之间的停战谈判。

　　因为与道格拉斯合作了几十年，所以十个赌业大亨都没起疑。


第八十四章 赶尽杀绝

　　刘威没去参加停战谈判，因为那不是谈判，而是屠杀。

　　次日傍晚，接到道格拉斯的电话后，刘威赶往拉斯维加斯警察局，见到了单独关押的雇佣兵。

　　是个白人雇佣兵，不过是南非人，不是美国人。

　　“老板……”见到刘威，雇佣兵吓了一跳。“老板，我什么都没说，你要相信我，我什么都没说。”

　　“托尼，不管你说没说，都不重要了。”

　　叫托尼的雇佣兵一下呆住了。干这一行的，肯定知道规矩。刘威来警察局，只有两种可能，一是带他出去，二是临终话别。

　　“老板，你来带我出去吗？”托尼还抱有一线希望。

　　刘威笑了笑，随即摇了摇头。

　　“老板，我什么都没说，你一定要相信我……”

　　“托尼！”跟刘威前来的巴达维亚叫住了那个家伙，让他不要大吼大叫。

　　“我相信你，而且我说过了，这没有关系。”刘威掏出一封信，交给了托尼，“这是你妹妹从南非寄来的，她收到了你汇回去的二十万美元，在约翰内斯堡买了一座农场，还收养了几头小狮子。看看吧，里面有她的照片。”

　　托尼哆嗦着取出了照片，上面是一个非常阳光的金发美女。

　　兄妹俩出生在一个种植庄园，父母都很勤劳，家境也不错。可惜的是，在上个世纪九零年代的种族冲突中，托尼的父母死于非命，兄妹俩不但失去了家园，还从此流落街头。成人后，托尼参军，把妹妹拉扯大。因为军队里的收入实在太低，所以托尼退役之后，选择了非洲大陆上最“时髦”的职业：雇佣兵。

　　出来卖命，他只是想让妹妹过得富足幸福一点。

　　“托尼……托尼……”刘威喊了两声，雇佣兵的目光才从照片上挪开。“你得知道，我能给你这些，也就能够全部收回来，还得算上利息。”

　　“老板……”

　　“只要你能按照我的要求去做，这座农场马上就能扩大十倍。”

　　托尼一愣，立即意识到，刘威不是来跟他话别的。“老板，我能做些什么？”

　　“很简单，你肯定能做到。”刘威笑了笑，把巴达维亚叫了过来，说道，“你来说，我到外面抽根烟。”

　　等刘威出去，巴达维亚才把需要做的事情告诉了托尼。

　　此时，参加停战谈判的赌业大亨正在赶往道格拉斯安排的会谈地点：离警察局不到两百米的一栋商业大楼。

　　道格拉斯没有出现，但是大楼外有十几名穿着制服的警察在维持秩序。

　　门口，还有两名警察拿着金属探测器对进入大楼的人员进行全身搜查。

　　这个场面，让十个忐忑不安的赌业大亨稍微放心了一点。再说了，旁边就是警察局，刘威再厉害，也不敢当着警察的面行凶吧。

　　进入大楼，还有十名警察。

　　会议室在顶楼，每个赌业大亨都由一名警察陪同前往，而他们的随行人员全都留在了底楼的大厅里。

　　最先到达的是小卡普亚，或者是他早就到了。

　　会议室里除了他之外，还有几名警察。

　　如此严密的安保措施，让陆续前来的赌业大亨放下了心里悬着的石头。

　　道格拉斯确实有本事，竟然出动了这么多警察。

　　十五分钟之内，十名赌业大亨如约赶到。

　　就在最后一名赌业大亨进入会议室的时候，小卡普亚的手机响了起来。接通电话，他朝会议室大门走去。

　　有两个赌业大亨注意到了这个异常现象，可是等他们明白的时候，已经太晚了。

　　小卡普亚刚刚走出会议室，陪同赌业大亨的十名警察同时拔出装了消声器的手枪，对准这些身手不太灵便的家伙扣下了扳机。

　　大厦底楼，一群穿着便服的枪手出现在二楼平台上。

　　十几把微声冲锋枪同时开火，将聚集在大厅里的五十多名秘书、司机、保镖全部打成了筛子。

　　硝烟还没散去，那些穿着警服的枪手走了过来，在每具尸体的额头上补了一枪。

　　两分钟后，小卡普亚在大厦后门坐上了漠北狼驾驶的轿车。

　　此时，大厦里那些装扮成警察与枪手的雇佣兵已经离去，而在外面维持秩序的“警察”也纷纷乘车扬长而去。

　　直到十分钟后，一名路人才看到了大厦大厅里的尸体，拨打了报警电话。

　　此时，漠北狼已经驾车把小卡普亚送出了拉斯维加斯。

　　“这是一千万美元，够你在纽约花销一阵子了。”漠北狼掏出银行卡后，又拿出了一份合同文本，“这是出售卡普亚家族全部产业的合同，在最后一页签上你的名字，你就能获得自由与一张飞往纽约的机票。”

　　“只给我一千万美元？”

　　“当然不是，这只是你的生活费。”漠北狼笑了笑，说道，“卡普亚家族的总资产大约有三百七十亿美元，不过发生这些事情之后，肯定会大幅度贬值。我们给你三十亿美元，不过得分期付款。”

　　听到这话，小卡普亚才满意地点了点头。

　　“你得理解，我们手头也很紧张。再说了，如果突然拿到一笔巨款，你也别想过上安稳日子。”

　　“我知道，只是……”

　　“你更得知道，如果我们不打算给你这笔钱，就没有必要带你到这里来，然后跟你说这么多废话。”

　　小卡普亚赶紧点了点头，他当然明白这个道理。

　　“我有一个建议，到了纽约，你最好注册成立一家金融投资公司，这样我们才能分期把钱汇过去，而不引来麻烦。”

　　“很简单，我尽快处理好。”

　　“下车吧，前面那辆车送你去机场。”漠北狼帮小卡普亚推开了车门。

　　“狼先生……”小卡普亚迟疑一下，说道，“你保护了我这么久，我必须得感谢你，不管你是否接受。”

　　“好好活着吧，别把自己的小命搞丢了。”漠北狼并不需要别人感谢。

　　如果不是刘威格外吩咐，他根本不会放走小卡普亚，更不可能给他一千万美元。

　　等小卡普亚上了前面的越野车，漠北狼才驾车返回市区。

　　此时，拉斯维加斯的警察已经全面出动，封锁了那栋大楼。

　　刘威就在警察局大门外抽烟，看到一队队的警察冲向大楼，知道老狼已经完事了，而他也留下了不在场的证据。

　　至少警察不会认为是他杀了那些赌业大亨。

　　警察出动后不久，巴达维亚赶了出来。

　　等他去把车开来的时候，一辆警车在刘威身边停了下来。右前车窗摇下后，道格拉斯把手伸了出来。

　　刘威没有多说什么，掏出记着银行账户信息的纸条，塞到了道格拉斯手上。

　　道格拉斯也没废话，朝刘威竖了一下大拇指，警车就开走了。

　　不一阵，巴达维亚把轿车开了过来。

　　“老板，去哪？”

　　“回‘金字塔宫’。”

　　等巴达维亚把车开上大道，刘威掏出手机，拨通了周奋的电话。“怎么样，车辆准备好了吗？”

　　“都准备好了。”

　　“我们马上回来。”

　　没要刘威催促，巴达维亚加块了行车速度。

　　几乎所有拉斯维加斯的警察都赶往“屠杀现场”，路上连警车都看不到，也就不用担心超速吃罚单了。

　　回到“金字塔宫”，刘威让巴达维亚去跟周奋交涉。

　　警察全都集中在一个地方，存放罪证的仓库肯定缺乏看管，正是把那两吨冰毒运出来的大好时机。

　　罪证仓库在市郊，是一栋租来的平房，安装了监控系统与报警系统。

　　一般情况下，这里至少有两名警卫，白天还会有警察过来。只是警察都以前方赌业大亨的遇害现场，留守的两名警卫也已买通。

　　刘威带着人马赶到的时候，警卫早已不知所踪。

　　这件事，刘威与周奋都没插手，由巴达维亚带着几名特种兵去干。

　　专业手法是周奋教的，主要就是把监控探头的信号线连接到计算机上，反复播放复制好的画面。警报系统不需要解除，因为道格拉斯提供了进入库房的密码与钥匙，只要按照正常程序进入，就不会触发警报。

　　打开仓库大门后，巴达维亚等人先把运来的两吨面粉从车上卸下来。

　　随后，几名特种兵用板车将放在仓库里的冰毒运了出来，再把面粉运进去，放在了存放冰毒的地方。

　　因为罪证鉴证科已经取样化验，确定找到的是冰毒，所以刘威让巴达维亚留下了几公斤冰毒。

　　整个过程只花了十五分钟，运载着冰毒的厢式货车就驶走了。

　　没有任何意外发生，刘威与周奋驾车跟上了厢式货车，只是没有跟得太近。等到巴达维亚他们离开拉斯维加斯市区，刘威才把轿车转上出城的高速公路，找到了已经在城外等候多时的漠北狼。

　　“人送走了吗？”

　　“已经上飞机了。”漠北狼看了眼手表，说道，“再过十五分钟，飞机就将起飞，龙闽江联系了纽约那边的华人帮派，他们会派人二十四小时暗中保护。有情况的话，会随时跟我们电话联系。”

　　“不错，我们回去吧。”

　　“我有点想不通，把他留着干嘛？”

　　刘威笑了笑，说道：“小卡普亚对我们没有威胁，没有必要干掉他。说不定，今后还有用得着他的地方。”

　　漠北狼可不这么认为，不过他闯了大祸，刘威刚帮他摆平，也就不好多说什么。

　　“你们回酒店吧，过两天我再过来。”

　　刘威没有回去，而是驱车前往里诺，跟典斌与周誉龙会合。


第八十五章 找对方向

　　刘威急着返回里诺，是要处理另外一件事：找到那个叫艾萨克的化学家。

　　这事本来由刘威负责，如果不是漠北狼闯下祸，他早就回里诺了。没办法，刘威只能让典斌与周誉龙先行返回里诺。

　　刘威赶回去的时候，龙闽江已经返回萨克拉门托，把艾萨克的资料交给了典斌。

　　与刘威预料的一样，因为擅自使用转基因技术、以及贩卖与拥有毒品在北卡罗来纳州都是重罪，艾萨克又具有生物化学博士学位，所以这家伙的命运非常悲惨，不但被判处数十年监禁，还被关在联邦重刑犯监狱里。

　　要去联邦重刑犯监狱救人，肯定得好好策划一番。

　　此时，CIA兰利总部。

　　拿到日本情报本部提交的报告后，里克尔立即联系了已经到达首尔的特纳，随后获得了由韩国国家情报院提供的一份资料。

　　情报本部的大木容谷确实叛逃了，而且离开日本之后去了韩国。

　　问题到此并没结束。

　　韩国海关没有撒谎，但是韩国国家情报院却坚称与大木容谷无关，更没有把这个被日本情报本部通缉的要犯藏起来。

　　更重要的是，那两名接触过F-35A战斗机的韩国飞行员在事发的时候，都在韩国。

　　这一点毋庸置疑，因为当时他们与驻韩美军飞行员在一起，为韩国空军培训F-15K战斗机的飞行员。

　　韩国国家情报院有可能撒谎，可是驻韩美军没有理由撒谎。

　　这也不能排除韩国的嫌疑，因为只要韩国国家情报院多个心眼，就不会用这两人，而会利用他们掌握的技术，培训一名谍报人员。

　　虽然有难度，但是时间充足。

　　查到这一步，找到大木容谷成为最关键的事情。

　　此时，里克尔已经意识到，事情肯定没有想象的这么简单。

　　他见过大木容谷，知道那家伙是个胆小怕事、却又想做出一番成就的情报官员，与日本政客非常相似。

　　这样的人，一般不会主动叛变，但是经不起胁迫。

　　在调查大木容谷的时候，里克尔想到了由他提供的那些资料，即与科特迪瓦流亡上校里昂有关的资料。

　　这时候，里克尔才发现，那些资料都做了加密处理。

　　从情报本部那里获取了解密软件与密码后，里克尔终于拿到了他想要的东西。随即其中的一条信息就引起了他的注意，里昂在日本的时候，干掉了黑龙会等四个帮派的头目，还在大阪袭击了岩崎荣一。

　　也就是在这件事情之后，川崎冈晟叛变，导致F-135-800发动机失窃。

　　不久之后，岩崎家族发生剧变，岩崎荣一与岩崎新太郎先后身亡，而且两人都涉嫌转移巨额资产。

　　凭借数十年的情报工作经验，里克尔立即发现了一个核心人物。

　　那个叫刘威的香港人！

　　与里昂有关的事情，也同时与刘威有关，而且他是香港人，情报本部已经查明，他实际上在为台湾情报机构工作。

　　这个家伙会与F-135-800发动机失窃有关吗？

　　里克尔似乎看到了真相，可又觉得不大稳妥，毕竟一个台湾国防安全局的间谍，没有这么大的能量。

　　再说了，刘威在日本没有做什么违法乱纪的事情，他的行为也不像谍报人员。

　　为了查清楚，里克尔联系了台湾国防安全局的新任局长张晋南，非常委婉的提出了台湾国防安全局在日本的谍报行动。

　　这下，里克尔捅了马蜂窝。

　　刘威去日本，打的就是张晋南的幌子。

　　虽然李廷轩已经兑现承诺，让张晋南当上了“大老板”，但是在国防安全局，张晋南的凳子还没坐稳。

　　要是让CIA查出刘威在日本干的好事，张晋南的下场肯定非常悲惨。

　　听出里克尔的意思后，张晋南搪塞了一番，随即就通过李廷轩留下的联络方式，把消息发了出去。

　　李廷轩是在找王学明谈了F-22J战斗机的事，让三部准备接收战斗机，并且为那架战斗机找个“安乐窝”之后，收到了张晋南发来的消息。李廷轩并不觉得惊讶，因为大木容谷的身份暴露之后，CIA迟早会查到刘威头上。

　　因为里克尔在调查里昂的事，所以就算大木容谷的身份没有暴露，也能查到刘威。

　　为此，李廷轩找就准备好了应对方式。

　　两天前，灰背豺回到国内，李廷轩找他详细询问了刘威在日本的所作所为，有了更加深入的了解。

　　因为大木容谷做了双面戒牒，所以对刘威不利的线索早已抹去。

　　情报本部掌握的资料，只能证明刘威在日本从事商业间谍活动，帮助台湾企业窃取了商业机密。

　　这一点，也正好符合张晋南给他们安排的身份。

　　他们不是国防安全局的正式谍报人员，而是临时聘用的外勤人员。以往，台湾国防安全局经常用这种手段，帮助台湾企业窃取商业机密。

　　李廷轩很快就给张晋南回信，让他在里克尔再次问起的时候，把刘威供出来。

　　当然，不能全部招供，只能说刘威是为台湾国防安全局服务的商业间谍，因为日本闹出了那么多事情，所以早就跟国防安全局断绝往来。

　　也就是说，刘威现在的身份是情报掮客，不为任何国家服务。

　　虽然这会让CIA提高对刘威的重视程度，甚至有可能引起FBI关注，但是总比让刘威被CIA秘密除掉好得多吧。

　　CIA与FBI的麻烦事一大堆，没有理由去关注一个为金钱服务的情报掮客。

　　在美国，以贩卖情报、特别是商业情报为生的人并不少。

　　做了这个安排，李廷轩找到灰背豺，让他立即带着消息赶往美国。

　　把灰背豺派过去，不是让号称“豺狼虎豹”的K1四杰相聚，而是灰背豺牵扯到了大木容谷的事，留在大陆肯定不稳妥。俗话说，最危险的地方最安全，CIA再厉害，也想不到参与了F-22J窃取行动的谍报人员会前往美国。

　　再说了，随着刘威在美国的摊子越铺越大，肯定需要得力助手。

　　从情报工作能力上讲，灰背豺远远超过了典斌，甚至比周奋夫妇都要厉害得多，是李廷轩手下最得力的干将。

　　让他去辅助刘威，才能物尽所用。

　　美国这边，里克尔没有急着再次联系张晋南，因为张晋南支支吾吾的口气，已经让他猜到刘威肯定与台湾国防安全局有关。

　　跟张晋南通了电话，里克尔就拿着特纳批给他的通信证，赶往奈利空军基地。

　　证明刘威是不是间谍的办法很简单：让里昂指认他。

　　只要里昂指认了他，就能断定，日本发生的事与台湾国防安全局有关。里克尔甚至有理由相信，那个把刘威派往日本的安全局官员已经被大陆情报机构策反，台湾国防安全局不过是一块遮羞布。

　　原因很简单：那台F-135-800发动机肯定在大陆情报机构手里。

　　里昂与这些事情到底有什么关系，以及这些单独事件到底有什么内在联系，里克尔还没有想明白，但是他已经找准了方向。

　　这对F-22J叛逃事件的调查工作也很有帮助。

　　只要证明刘威是大陆间谍，那么大木容谷就不是在为韩国国家情报院服务，而是在为大陆情报机构服务。

　　他逃往韩国，只是故意把CIA引上错误方向。

　　幕后主使，正是大陆情报机构。

　　当然，必须让里昂指认刘威！

　　前往奈利空军基地的时候，里克尔带上了情报本部提供的照片，一张用长焦距照相机在远处拍摄的照片。

　　不是很清楚，却能辨认出五官轮廓。

　　这次，里克尔只在奈利空军基地呆了不到半个小时，随后就搭乘专机返回兰利。

　　虽然里昂没有指认刘威，但是里克尔从他的眼神里看了出来，里昂认识刘威，而且对他恨之入骨。

　　里昂为什么要恨他？

　　里克尔想不明白，但是肯定有关系，至少能够证明他的猜测。

　　刘威确实是间谍，而且很有可能是大陆情报机构的间谍。

　　那么，台湾国防安全局内部的鼹鼠是谁？

　　发生了大木容谷的事情后，里克尔没有笨到再次打电话询问张晋南，而是动用了CIA的情报资源。

　　直觉告诉他，张晋南也有可能存在问题。

　　找他询问消息，肯定不会有好结果。

　　只是这样一来，里克尔就得有点耐心。

　　虽然台湾国防安全局与CIA的关系非同一般，很多时候还以CIA马首是瞻，但是美国早已从台湾撤军，情报机构的联系也是半公开的。在无法断定国防安全局到底有多少人出了问题的情况下，CIA的调查工作不会一帆风顺，更不可能迅速获得里克尔想要的东西，肯定得花点时间。

　　里克尔并不急，因为查到这一步，他的收获已经非常大了。

　　比起在首尔做无用功的特纳，里克尔有足够的信心，只要他能完成调查，递交一份详细的调查报告，就能超过特纳。

　　即便不能立即坐上局长的位置，两年后新总统上任，他也是最有希望的候选人。

　　如果能够成为总统的情报顾问，那就更加了不得了。

　　再说了，这条线索如此重要，绝不能草率处理，更不能打草惊蛇。要是弄出第二个大木容谷，就算查明了真相，也没有多少意义。

　　只有彻底破获大陆在日本、台湾与美国的情报网，才算得上重大收获！


第八十六章 危机重重

　　里克尔在等待调查结果，刘威则在等待法院对托尼的判决结果。

　　在被告代理律师对检控方提交的证据表示怀疑之后，检控方撤消了数项指控，而且是罪名最重的指控。随后被告代理律师提交了托尼在美国的从业资料，案件到此发生了戏剧性的转变。

　　因为检控方提交的证据不足，所以托尼可以通过认罪减轻应该受到的刑罚。

　　在美国，涉及到法律就是件麻烦事，一些重大案件甚至能够审理好几年，即便是普通案件也能拖上好几个月。

　　托尼受审期间，刘威收到消息，哈里斯又去了墨西哥。

　　这次刘威没有插手，让他一帆风顺的将两吨可卡因与二十吨大麻运回了美国。

　　哈里斯控制着美国西南地区的毒品市场，除了把拖欠的四吨大麻移交给刘威之外，剩下的毒品都被销往其他地区。

　　典斌回来后，帮刘威弄了一套无线电定位与跟踪设备。

　　这套设备很简单，就是两套无线电信号接收器。通过接受E-3A与E-2C发出的雷达信号，大致确定预警机的方位，用三角法准确计算出预警机的位置与高度，将这些信息组合起来行成预警机的航线图，从而获得预警机的搜索与探测范围，找到合适的航线，让运载毒品的小飞机避开美军的天罗地网。

　　这个办法，哈里斯、以及其他实力雄厚的毒贩也在使用。

　　不同的是，典斌搞的这套设备更加先进，还能接收美军战斗机火控雷达发出的信号。

　　刘威没有关心这件事，而是让典斌全权负责。

　　为此，典斌在得克萨斯州的弗里波特与佛罗里达州的萨拉索塔各租了一套民房，各安排一名巴达维亚的手下全去看管。设备接收到的信号经计算机处理后，生成数字信号，通过互联网发回设在“金碧辉煌”酒店的网络服务器。

　　足不出户，典斌就能知道墨西哥湾上空美军预警机与战斗机的部署情况。

　　虽然不是很精确，但是足以让川野小松有惊无险的飞越佛罗里达海峡。

　　因为这套设备确实管用，所以后来还在南加州、古巴与委内瑞拉各部署了一套，从而覆盖所有毒品运输通道。

　　典斌在做这件事的时候，周誉龙则在着手策划营救艾萨克的行动。

　　为了确保万无一失，刘威安排一名手下前往北卡罗来纳州的海波因特联邦监狱，以同学的身份探监，见到了艾萨克。用安装在眼镜架里的微型照相机，拍下了艾萨克的照片，对比分析后确定没被掉包。

　　刘威的猜测得到了证实，这家伙确实是个胆小鬼，在监狱里过得非常悲惨。

　　杀进监狱救人并不难，难的是如何让他知道是去救他，而不是去杀他，然后带着他离开监狱。

　　这就是托尼存在的价值，必须让他进入海波因特联邦监狱，见到艾萨克。

　　周誉龙策划好营救行动之后，刘威再次让巴达维亚传话，让托尼在州立看守监狱里闹出点事来，尽快拿到进入联邦监狱的“门票”。

　　也就在这个时候，灰背豺来到了美国。

　　因为时间过于紧张，所以灰背豺没有整容，仍然是以前那副模样。

　　见到刘威、周誉龙与典斌之后，灰背豺还有点不敢相信，因为他们三人的相貌发生了很大变化。

　　长期呆在一起察觉不到，可是隔几个月再见，就能看出来。

　　已经无法用变化来形容了，仅从相貌上看，他们与之前的自己根本就不是一个人。

　　“妈的，我都快认不出来了。”灰背豺又打量了刘威一番，“是再改造的结果吧，这东西比整容还管用。”

　　“你也想试试？”

　　“得了，我可不是老狼那种人。我这辈子，只想早一点完成使命，等到年老力衰的时候能过上安稳日子。”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“怎么样，离开日本的感受还不错吧？”

　　“你还真别说，就算老李不把我招回去，我也会离开日本。你们根本不知道，日本现在是个什么样子。”

　　“什么样子？”周誉龙问了一句。

　　“见过发情的公猪吗？”灰背豺从桌上的檀香木盒里拿出一根雪茄。“不错嘛，正宗的哈瓦那雪茄，老李那些也是你们给的？”

　　刘威笑着点了点头，把雪茄剪递了过去。

　　“不错，确实是地道的Cohiba。”抽了两口，过足了瘾，灰背豺才说道，“利川小次郎组建的新民党在大选中胜出后，日本社会上就弥漫着一股盲目自大的气氛，特别是二十岁左右的年轻人，仿佛日本已经是世界强国了。离开之前，东京的学生举行了游行聚会，宣称要收回被俄罗斯霸占的北方四岛。听说右翼团体还出动了几艘渔船，准备把膏药旗插上北方四岛。”

　　“这还了得？”典斌一下瞪大了眼睛，“真要这么做了，老毛子肯定不会善罢甘休。”

　　“说不定又得死人。”刘威笑着摇了摇头，说道，“小鬼子惹谁不好，竟然主动招惹老毛子，简直是找死。”

　　“除了老毛子，小鬼子还能招惹谁？”

　　听灰背豺这么一说，三人都朝他看了过去。

　　“东海那边，我们的航母摆在外海，第一批F-22J又被你们搞掉了，小鬼子手里那点东西根本扭转不了局面。日本海上，韩国海军早已严阵以待，又有美国撑腰，小鬼子不可能首先干翻准盟友。要玩真的，小鬼子只能找老毛子的麻烦。”灰背豺又抽了两口，还特意看了雪茄上的标签。“不过这事一时半会闹不起来，老毛子再不济，手里也有几把刷子，打小鬼子还是易如反掌。最重要的是，在《美日安保条约》中，没有包括北方四岛，美国佬不会给小鬼子撑腰。”

　　“照你的意思，利川小次郎是在造势？”

　　“对，为日本发展军力造势。一帮屁大的点学生能闹出什么事来？把国民的民族主义情绪煽动起来后，利川小次郎就会出面收拾残局，然后大力发展军备。因为老毛子早就宣布会在必要的时候用核武器维护国家利益，所以等到小鬼子发展壮大，最先受到考验的肯定不是老毛子。”

　　这番话的意思大家都知道，到时候日本肯定会在东海闹事。

　　“这些事我们管不着，也管不了，所以不用多想，上面自有对策。”灰背豺笑了笑，说道，“这东西确实不错，你们从哪里搞到的？”

　　刘威愣了一下，随即笑着说道：“当然是古巴，你要的话，川野小松下次回来的时候让她给你捎上一箱。”

　　“她在古巴？”

　　刘威点了点头，把在古巴建立冰毒加工厂的事告诉了灰背豺。

　　“不错嘛，阵仗拉得够大，难怪老李让我过来帮你。”灰背豺又笑了笑，转口说道，“过不你们得小心一点，CIA的里克尔已经查到台湾国防安全局了，他给张晋南打了电话，提到了你们在日本干的好事。”

　　“老豺，你这话就不够意思了，难道你没份？”周誉龙白了灰背豺一眼。

　　“我只是跑腿的，牵头的是刘威。”灰背豺稍一停顿，“这件事非常棘手，不过老李已经做了安排，让张晋南提供你们的资料。”

　　“什么意思？”

　　“你们是台湾国防安全局聘用的商业间谍，在日本从事商业谍报活动。”

　　刘威立即锁紧了眉头。

　　“这样一来，CIA就不会高度关注你们。”

　　“没这么简单。”刘威压了压手，说道，“里克尔肯定是在追查里昂的时候，从情报本部提供的资料中查到了我们。大木容谷没有叛逃的话，这么说还没有问题。现在的情况是，里克尔肯定联想到了刚刚发生的事，还把发动机失窃等等事件串联了起来。即便有张晋南打掩护，CIA也会盯上我们。”

　　“老李已经做了安排，所有对你们不利的线索都被抹去了。”

　　“里克尔根本不需要线索，只需要证明他的猜测。”刘威看了灰背豺一眼，说道，“别忘了，里昂在他手上，而这个家伙见过我跟老狼，更加清楚你长什么样子。情报本部肯定提供了我跟老狼的照片，只要里昂指认我们，里克尔就能知道是谁偷走了发动机，也知道是谁从大木容谷那里获取了F-22J的详细资料。”

　　这下，灰背豺的神色立即阴沉了下来。

　　“我们不用担心什么，就算面对面，里克尔也认不出我们。”

　　灰背豺又是一惊，朝刘威看了过去。

　　“老豺，我不是拉你下水，你现在这样子……”

　　“妈的，我们还真想漏了这一点。”

　　“袁常青在瑞士，你要不要过去找他？第一阶段改造很简单，而且阿龙与老狼他们都做过了，可以说是轻车熟路。”

　　“现在不行，以后再考虑。”灰背豺灭掉雪茄，说道，“你想过没有，只要里克尔断定是我们偷走了发动机，干翻了那批F-22J战斗机，后果有多么严重？”

　　刘威点了点头，说道：“肯定非常严重。”

　　“妈的！”灰背豺又咒骂了一句。

　　“有两个解决办法，一个是找到里昂，让他永远闭嘴，二是找到里克尔，让他无法追查下去。”

　　“太冒险了，不能这么草率。”典斌赶紧跟了一句。

　　“现在去找里昂，恐怕来不及了，而且我们也不知道他藏在哪。”灰背豺咬了咬牙，说道，“里克尔这家伙野心不小，我们可以利用他。”

　　“不是利用，而是铲除。”

　　灰背豺点了点头，没再多说什么。

　　典斌看了眼刘威，才知道刘威已经做了决定，说什么也没用。


第八十七章 无声刺杀

　　按照刘威吩咐，托尼第二天就在州立看守监狱里点了一把火。

　　这场惊动了新闻媒体的监狱斗殴事件的起因很简单：排队领午餐的时候，托尼与一个黑人帮派的毒贩发生争执，两句不和就打了起来。

　　跟小混混斗殴，托尼拣了打便宜。

　　狱警赶到的时候，托尼已经用餐盘敲碎了那个家伙的脑袋，还把塑料叉子捅进了另外一个黑人囚犯的眼窝。

　　因为道格拉斯早就打了招呼，所以狱警没有严惩托尼，反而带走了几个黑人囚犯。

　　事件因此闹大，一帮黑人与墨西哥人囚犯率先闹事，随后波及到白人囚犯，狱警根本无法控制局面，只能出动防暴警察。

　　因为这件事，托尼减刑也就无从谈起了。

　　两天后，州立法院正式开庭审理，托尼因私藏毒品获刑二十五年，因为在州立看守监狱的恶劣表现，法官当场宣布将其送往联邦监狱。

　　美国各个州都有联邦监狱，而对待毒贩最严的肯定是北卡罗来纳州的海波因特。

　　托尼的目的地，就是海波因特。

　　为了确保万无一失，不在路上出岔子，刘威让巴达维亚带着几个人赶往海波因特，目送托尼进入联邦监狱。

　　托尼入狱两天后，刘威与周誉龙带着竹内琴音等四人前往北卡罗来纳州。

　　典斌没有跟过去，他得留在里诺负责接应工作。

　　灰背豺也没过去，因为有更重要的事情要做。

　　来到美国的第二天，灰背豺收到李廷轩发来的消息，得知张晋南很有可能暴露，让他在这边想点办法。

　　这下，刘威的猜测得到了证实。

　　里克尔确实找到了线索，而且正在全力追查。

　　如果让他继续追查下去的话，张晋南肯定会完蛋。这还是小事，只要张晋南把刘威他们供出来，CIA就能获得确凿证据。即便张晋南逃走了，CIA也能断定是大陆情报机构在日本搞鬼。

　　李廷轩的意思很明确，必须设法终止CIA的调查工作。

　　为此，李廷轩提供了一条非常重要的情报：里克尔很有可能没有把针对张晋南的调查工作纳入CIA的标准程序。

　　也就是说，里克尔没有把这件事告诉其他人，连特纳都不知道。

　　里克尔为什么要这么做？

　　李廷轩没有解释，灰背豺也没有多问。

　　作为负责情报行动的副局长，里克尔有足够大的权力，如果他觉得没有必要按照正常程序展开调查，就不会向特纳汇报。

　　也许这家伙想单独干一票，取代特纳。

　　不管怎么说，这是一条好消息，至少让灰背豺知道，只要及时行动，让里克尔闭嘴就能化解危机。

　　此时，里克尔的调查工作确实获得了巨大进展。

　　通过安排在台湾国防安全局的内线，里克尔获得了两条极为重要的情报，一是张晋南在回到台湾之前是安全局香港分站的站长，二是在张晋南出任局长之前，安全局没有雇佣叫刘威的临时情报人员。

　　里克尔再笨，也能看出问题。

　　张晋南肯定是在香港认识刘威的，随后雇佣刘威，但是没有向上级汇报，刘威则以台湾国防安全局谍报人员的身份前往日本。

　　足以证明，刘威是大陆谍报人员，而且张晋南已经被大陆策反。

　　这也能够解释，为什么里克尔提到日本那些事的时候，张晋南会支支吾吾了。

　　里克尔仍然没有轻举妄动，甚至没有把他的想法告诉在台湾活动的CIA特工，而是决定亲自去台北。

　　如果找不到大木容谷，张晋南就是查下去的唯一线索。

　　里克尔不会低估大陆情报机构的能力，不然当初在香港也不会被兜得团团转了，必须确保万无一失。

　　为此，里克尔甚至没有把这件事告诉其他人。

　　因为是情报人员，所以里克尔不用为护照、签证这些问题发愁，只需收拾好行李，再买张机票就行了。

　　到了台北，CIA的人会来接他，从免签通道过关。

　　安排好局里的工作，里克尔就回家收拾行李。

　　他已离异多年，子女也已长大成人，一个人居住在威伦顿镇的一栋普通民房内。因为威伦顿镇在兰利与哥伦比亚特区之间，所以居住在这里的大多是政府部门工作人员，还有不少CIA的员工。

　　CIA是情报机构，但不是所有人都是间谍与特工，绝大部分都是普通政府工作人员。

　　里克尔的住宅并不显眼，与其他民宅几乎一模一样。唯一不同的是，周围的邻居都是局里专门安排的特工。

　　安保看上去不是很严密，但是绝对安全。

　　任何人要想对付里克尔，首先得知道他住在哪栋民房内，其次得避开周围的特工。

　　动静大了，里克尔肯定会逃之夭夭。动静小点，又对付不了周围的特工。

　　这种安全部署让里克尔非常满意，十几年来，他也从来没为安全问题操过心，除了那些暗中保护他的特工之外，没人知道他住在这里。

　　即便如此，里克尔仍然保持着良好的安全习惯，比如出门的时候在门缝里卡一根丝线。

　　把车停在车库外，里克尔提着装有私人物品的公文包下了车。

　　即便是CIA副局长，里克尔也无权把敏感资料带回家。这是最基本的保密原则，毕竟家里肯定没有CIA总部安全。

　　检查了门缝上的线头，发现没有被人动过之后，里克尔才打开了房门。

　　见到里克尔进屋，左侧那栋民房的女主人，也就是一名CIA的女特工才收起浇花用的喷头，回屋去了。

　　不远处，轿车上的两名男性特工也目送里克尔进屋，随后翻开了报纸。

　　民房内没有监控设备，毕竟这是里克尔的家，是他唯一的私人地方。只要外面的安保工作做到位，就没有必要在他家里安装监控设备。

　　把公文包丢到沙发上，里克尔先去一楼的浴室冲了澡。

　　二楼的浴室水龙头坏了，因为这段时间太忙，所以一直没有找人修理。

　　穿好浴衣，里克尔才上楼进了卧室，把一些换洗用的内衣、以及一件外套塞进了一个不算太大的旅行箱。

　　十多年前，这些事情都由他的妻子做，只是离异之后，里克尔早已习惯自己收拾行李。

　　收拾好行李，里克尔才去书房拿护照。

　　与其他情报机构的头头一样，里克尔有十几张护照，用的都是化名，不过都是通过正规渠道获得的护照。

　　除了带上护照，还得带点现金。

　　不用太多，一千美元就足够了。

　　虽然没有多少机会花钱，但是出门在外，身上总得带点钱。

　　进门的时候，里克尔没有发现异常，直到他走到书桌旁，转过身来的时候，才发现门后站着一个人。

　　惊愕的同时，里克尔拉开了抽屉。

　　护照下面压着一把柯尔特的ACP-LW手枪，里面装着六发子弹。

　　可惜的是，里面空空如也，护照不在了，枪也不见了踪影。

　　更可惜的是，站在门后那人手里拿着枪，而且在里克尔伸手的时候就扣下了扳机。射出的不是子弹，而是一枚箭形飞镖。

　　高压空气喷出时的声响非常微弱，比枪声小得多，也传不了多远。

　　飞镖刺中了里克尔的脖子，装在空心箭头里的零点一克毒液在惯性作用下，迅速涌入里克尔体内，混入血液之中。

　　那人走了过来，里克尔最后看到的是一张东方人的面孔。

　　不是别人，正是灰背豺。

　　扶住里克尔之后，灰背豺把他放到了椅子上，迅速拆掉发射毒镖的气枪，把零部件分散塞到书架上。

　　随后，他把放在门后的背包提了过来，取出了一具高压气瓶般的设备。

　　接上电源后，设备开始充电。

　　灰背豺看了眼手表，收起书房里的所有纸质文件资料，带到二楼的浴室里，一把火全都烧掉了。

　　弄完后，灰背豺才发现浴室的水龙头坏了。

　　他不得不去一楼提来一桶水，倒进浴缸里，用捅马桶的刷子搅拌，直到灰烬与水混合成一团黑色的浆糊。

　　这时候，书房里传来一阵嗡名声，电灯闪了几下就熄灭了。

　　灰背豺走到窗户旁，朝外面看了一眼。方圆五公里之内，所有路灯、以及民房里的电灯全都熄灭了，路口那具变压器还发生了爆炸。

　　EMP的效果确实不错，一下就让这个范围内的所有电气设备报废了。

　　异常情况立即惊动了周围的邻居，也惊动了路口那两名特工。

　　灰背豺没再耽搁时间，拿出放在兜里的CIA证件挂在胸口，下楼后朝后门走去。

　　等他来到后门处，两名装扮成平民的特工已经赶到。

　　“局长在里面，我掩护你们！”灰背豺一点都不惊慌，做得非常老练。

　　两名特工大概正在吃晚饭，所以无法确定是否有人赶在他们前面到达。再说了，暗中保护里克尔的特工每个月都会更换一次，相互之间并不认识。

　　灰背豺推开房门，两人立即冲了进去。

　　随后，又有两名特工赶到。

　　此时，前门外已经来了十几名特工。

　　不多时，屋里传出凌乱的脚步声，还有人在用电话呼叫急救中心。

　　五分钟后，救护车就赶了过来，同时赶到的还有小镇上的警察，以及一帮住在附近的联邦特工。

　　局面非常混乱，大家都在寻找刺客，没人注意到挂着CIA特工身份牌的灰背豺。

　　一名高级特工赶到后，开始部署搜索与警戒行动。趁此机会，灰背豺溜了出去，离开了这个多事之地。


第八十八章 劫狱

　　CIA行动副局长里克尔上将在家中遇害，凶手用EMP摧毁了所有电子设备，立即成为美国联邦机构的头号要案。

　　半个小时之内，包括警察、FBI与NSA等众多机构都动员了起来。

　　毋庸置疑，这是一起由谍报人员执行的刺杀行动。

　　要是普通杀手，根本不可能使用EMP破坏电子设备，以及储存在计算机里的信息，更不可能在烧掉全部纸质文件。

　　搜捕工作迅速展开，当天晚上就扩大到了弗吉尼亚州与哥伦比亚特区。

　　天亮后，FBI把搜捕范围扩大到了整个东海岸地区。

　　可惜的是，FBI没有明确的搜捕对象，因为没人看到凶手。再说了，在FBI展开搜捕的时候，灰背豺已经到达里士满，登上了飞往拉斯维加斯的航班。典斌已经帮他购买了一张飞往巴黎的机票，天亮前就将离开美国。

　　按照刘威的安排，灰背豺将从法国前往瑞士，找袁常青教授。

　　FBI不是白痴，只要排查出现在事发现场的CIA特工，就能发现少了一个人，随后就会锁定追查对象。

　　灰背豺要想继续在美国活动，就得换张面孔。

　　这个晚上，发生的还不仅仅是这件事。

　　灰背豺离开里克尔的住所之前，刘威与周誉龙等人已经登上了巴达维亚租来的两架小型直升机。

　　当天下午，巴达维亚前去探监，把行动开始的时间告诉了托尼。

　　参与行动的有十二人，刘威与周誉龙各率领两名FOS女战士进监狱救人，巴达维亚与三名特种兵留在直升机上，进行空中压制，还有两名特种兵驾驶直升机。撤离点上，由四名特种兵负责接应。

　　行动是由周誉龙策划的，刘威没有干预。

　　反正进去救人得强攻，与作战行动没多少区别。

　　“五分钟准备！”驾驶直升机的特种兵给坐在后面的刘威等人打了招呼。

　　两名负责火力支援的特种兵拉下了架在头上的单目夜视镜，刘威与竹内琴音、大空麻衣没有这么麻烦，在夜间他们照样能够看清事物。

　　直升机降低了飞行高度，在道路上空穿行。

　　飞行员的技术很不错，有两次甚至从电线下方钻了过去。

　　“飞高点，别冒险！”刘威提醒了飞行员。

　　只是去攻打一座监狱，没有必要搞得跟特种作战一样。再说了，监狱里也没有对空搜索雷达，飞得再低都没用。

　　看到监狱的外墙后，飞行员把直升机拉了起来。

　　负责操控机枪的特种兵拉动枪栓，装好了第一发子弹。

　　刘威举起了SCAR-H突击步枪，留在机舱里的竹内琴音与大空麻衣无事可做，因为刘威与机枪手挡住了她们的视线。

　　飞到监狱上空，直升机上的两挺M240机关枪立即开火。

　　周誉龙乘坐的直升机从另外一侧进入，晚了几秒钟，到达后也立即投入战斗，用火力压制监狱望塔上的狱警。

　　狱警最多只有霰弹枪与来复枪，自动武器都不多，根本无法进行有力还击。

　　“前面楼顶，控制好速度！”

　　按照刘威的指示，飞行员把直升机飞到屋顶上空，把高度控制在了五米左右。

　　朝竹内琴音与大空麻衣挥了挥手，刘威纵身跳了下去。

　　这点高度，没有任何挑战性，甚至不需要向前翻滚。落地后，刘威就端起步枪，干掉前方大楼窗户后面的一名狱警。

　　竹内琴音与大空麻衣依次跳下直升机，迅速控制住楼顶的另外两个方向。

　　此时，监狱里的囚徒已经被枪声惊醒。只是入夜之后，囚犯全都关押在囚室内，无法对狱警构成威胁。

　　按照巴达维亚的吩咐，托尼在听到枪声后，把床单系在了囚室的窗户栏杆上。

　　找准方向，刘威带着两个女战士杀了过去。

　　狱警已经动员起来，只是大部分武器装备都锁在武器室里，在监狱内巡逻的狱警只有警棍。

　　三人过关斩将，三分钟后就来到了关押托尼的西侧牢房。

　　打开牢门后，刘威把一把M4卡宾枪交给了托尼。

　　托尼的“室友”，一个干瘦的年轻人爬在床板下，吓得浑身哆嗦。

　　“老板，带上这个家伙。”

　　“只有两个位置，带上他的话，你就得留下来。”

　　“老板，他是计算机专家。”

　　刘威愣了一下，朝托尼看了过去。

　　“黑了联邦政府的网站，听说搞了很多破坏，不然把他关在这里。”

　　此时，其他囚犯已经兴奋起来，一些在摇晃牢门、一些人在用木棍敲打牢门、几个胆大的还在朝竹内琴音与大空麻衣吹口哨。

　　刘威想都没想，抬起SCAR-H，朝走廊对面的牢房扫了一梭子。

　　两个黑人囚犯立即倒在血泊之中，其他囚犯立即安静了下来。

　　“带上他，回楼顶等我们。”刘威对大空麻衣吩咐了一句，又对托尼说道，“带我去找艾萨克，动作快点。”

　　托尼没再含糊，赶紧带着刘威前往东侧牢房。

　　竹内琴音留了下来，因为她得解决掉“目击证人”。

　　当她端着MP7冲锋枪，一个一个的干掉困在狱室里的囚犯时，那些开始还梦想着跟她发生关系的囚犯立即绝望了。

　　这些恶贯满盈的家伙，死了也是活该。

　　如果在别的国家，他们早被枪决了。

　　此时，周誉龙已经带着高原美雪与望月夕香杀了过去，正在与盘踞在监狱里的狱警激烈交火。

　　东侧牢房关的全是刑期在五十年以上的重刑犯，武器库也在这边。

　　“攻不进去吗？”

　　“火力很猛，至少有几十把霰弹枪。”周誉龙苦笑了一下，说道，“还得花几分钟，希望警察不要这么快赶到。”

　　“你留在这里。”刘威收起了步枪，拔出别在腰后的丛林砍刀，对两个女战士说道，“我们攻进去，动作快点，别耽搁时间。”

　　见到刘威要玩真格的，周誉龙也立即收起步枪，拔下两颗闪光弹与两颗烟雾弹。

　　周誉龙丢出一颗闪光弹后，刘威就杀了出去，随后他又丢出了一颗烟雾弹。

　　在狭窄空间内，枪支并非理想武器，即便是手枪也存在射击死角。只要速度够快，刀械更管用。

　　这一点，竹内琴音她们早就证实过了。

　　在日本营救被情报本部关押在秘密监狱里的周誉龙时，刘威也证明过，杀伤威力更大的刀械更适合近距离战斗。

　　丢出第二颗闪光弹与第二颗烟雾弹后，周誉龙叫上了托尼。

　　周誉龙不喜欢用刀，觉得那样做太血腥了。

　　三分中后，刘威与两个女战士干掉了所有狱警。

　　把托尼交给刘威后，周誉龙去了监控室，破坏监狱里的监控录象。办法很简单，一颗EMP就能解决问题。

　　虽然刘威知道艾萨克长什么样子，但是被关了好几年，这家伙受尽磨难，相貌肯定变了样。托尼在监狱里见过他，更清楚他现在的样子。

　　东侧牢房小得多，只有一层，关押了不到一百名囚犯，还有很多狱室空着。

　　“老板，就是他。”托尼很快就找到了艾萨克。

　　刘威也认了出来，同时看到了艾萨克的“室友”，一个像是摔跤运动员的白人壮汉。

　　砸开牢门，刘威把艾萨克拖了出来。在三把步枪的威胁下，那个面相凶狠的白人壮汉没敢轻举妄动。

　　“不要杀我……不要杀我……”

　　“我不是来杀你的，是要带你出去。”

　　“出去……”艾萨克不敢相信地看着刘威，“我……我不认识你……”

　　“现在就认识了。”刘威笑了笑，把他推给了托尼，“带他出去，交给阿龙。”

　　“不……我不走，我……”艾萨克一把抓住了旁边牢门的铁栏杆。

　　“听好了，你走也得走，不走也得走。”刘威走上前去，一把抓住艾萨克的衣领，“你只有活着，对我才有价值，明白吗？”

　　艾萨克咬了咬牙，说道：“你……你得答应我一件事。”

　　“什么？”

　　艾萨克看了眼那个白人壮汉，显得有点怯懦。

　　见壮，托尼在刘威耳边低语了一句。

　　刘威笑了笑，闪电般的拔出丛林砍刀，从下往上一刀挥了出去。白人壮汉惨叫一声，抱着鲜血淋淋的下体倒在了地上。

　　用刀尖刺住落到地上的性别器官，刘威转手交给了艾萨克。

　　这时，艾萨克才反应过来，吓得话都说不出来。

　　“现在满意了吧？”刘威朝托尼点了点头。

　　艾萨克没再反抗，被托尼拽着离开了牢房。

　　刘威看了眼躺在地上呻吟的白人壮汉，对两个女战士说道：“动作快点，两分钟后在天台集合。”

　　高原美雪与望月夕香没有多说，一边飞奔，一边把子弹洒向了困在狱室里的囚犯。

　　刘威出来的时候，周誉龙已经带着托尼与艾萨克上了天台。

　　不多时，竹内琴音赶了过来。

　　第一架直升机飞了过来，接走了刘威、竹内琴音、大空麻衣、与艾萨克。

　　等到高原美雪与望月夕香来到天台上，第二架直升机飞了过来，接走了剩下人员，还顺带梢上了托尼的“室友”。

　　飞出五公里之后，周誉龙才拿出EMP的遥控器。

　　为了保险起见，他又等了半分钟，才摁下开关。

　　没有任何声响，仿佛突然停电一样，以监狱为中心，半径五公里范围内的电灯全都熄灭了。

　　此时，离刘威他们发起攻击，还不到十分钟。

　　虽然警察已经出动，第一队警车离监狱不到两公里，但是遭到EMP攻击，电子设备全部失灵，警察根本不可能发现那两架飞走的直升机。

　　发现了也没用，因为没办法把消息传出去。


第八十九章 准备远行

　　刘威回到拉斯维加斯的时候，灰背豺搭乘的航班已经起飞。

　　因为有一些跟赌场有关的事情需要刘威处理，所以他没有返回里诺，只是让周誉龙带着托尼、艾萨克与那个叫杨克斯基的黑客返回里诺，让典斌给他们安排藏身地点，近期不要出来活动。

　　所谓赌场的事情，也就是十一名赌业大亨遇害之后，收购他们名下赌场的事情。

　　这件事，一直是周奋在操办，漠北狼只做些打杂的事。

　　“已经跟八个家族达成协议，以非常低廉的价格购买百分之五十一的股权，由我们全权经营。”

　　“还有三个家族呢？”

　　“正在谈，不过也快了。”周奋笑了笑，说道，“老狼很卖力，只是需要点时间，毕竟我们开出的价格，没人可以拒绝。”

　　“这就再好不过了，斯科特那边的事情处理好了吗？”刘威拿起了雪茄。

　　“昨天刚把钱送过去，按照你的要求，以小卡普亚的名义捐了一百万美元。他让我带话给你，请你去沃克湖庄园作客。”

　　“那是个什么地方？”

　　“共和党的聚会地点之一，共和党的名流经常过去，每个月还会定期举办宴会，加强党内交流。”

　　“想拉我加入共和党？”

　　“在拿到绿卡之前，你还没有这个资格。”

　　刘威笑了笑，他对政治上的事情没有多少兴趣。

　　“不过你确实得去一下，认识一些政界要员肯定有好处，如果能够在那边结识几个共和党的联邦参议员，那就再好不过了。”

　　“这事今后再说。”

　　周奋皱起了眉头，不知道刘威在想什么。

　　“总不能让我空着手过去吧？”刘威抽了两口雪茄，说道，“这边的事情处理完后，你去里诺。”

　　“谁来经营赌场？”

　　“你有合适的人选吗？”

　　周奋摇了摇头，要有合适人选，他早就去里诺负责夜总会的筹办工作了。

　　“让老狼盯着，我找龙闽江商量一下，看看他那边有没有合适的管理人员。”

　　“行，我过两天过去。”周奋准备起身，才想起还有一件事。“柳青打电话回来了，由美通过了入学考试，还是今年第三名。下周就要开学了，听说英国女王都要参加，她问你要不要过去。”

　　“英国女王？”

　　“罗丁女校在英国很有名，每年开学典礼都有王室成员参加，不是女王就是亲王、或者王子。”

　　“这么厉害？”

　　周奋笑了笑，说道：“如果有其他国家的王室成员入学，还更加热闹。”

　　“照这么说，真有必要过去凑凑热闹。”刘威抽了两口雪茄，“那个什么爵位的事，有着落没有？”

　　“还在打听，不过很多事情等你过去之后才说得准，现在我也说不清楚。”

　　“老周，要是给我们弄个爵位什么的，美国佬应该更加客气一些吧？”

　　“那是当然，英国与美国是铁杆盟国，英国王室颁发的爵位，不但是进入上流社会的名片，还是保护伞，不然你包大姐也不会热心这件事了。”

　　“如果给我们每个人弄一个，得花多少钱？”

　　“那可不少，肯定承受不起。再说了，也没这个必要。我们跟着你做事，只要你有爵位就行了。”

　　“这样的话，又得花多少钱？”

　　“也不会少到哪里去，只是除了钱，还得有别的准备。”

　　“什么意思？”

　　“英国政府已经决定削减王室开支，英国王室确实很缺钱，也确实打算卖爵位，但是竞争者肯定不少。这事早已传开了，美国这边就有十几个大富豪打算在自己名字前面加一个爵号，英国与欧洲也有不少富豪心动，算上英联邦成员国的话，恐怕有上百人愿意花钱购买爵位，而第一批卖的爵位不会超过五个。”

　　“这么激烈？”

　　“知道索罗斯吧？”

　　刘威点了点头，金融大鳄谁没听说过？

　　“这家伙金盆洗手之后，就打算找点事情做，听说为了获得英国王室的爵位，他不但开出了十亿美元的天价，还通过犹太人组织四处活动，基本上内定了。除了他之外，这几年在我国频频露面，在金融投资领域与他齐名的罗杰斯，印度汽车大王塔塔与英国地产大王凯尔森都准备购买爵位。”

　　“他们也内定了？”

　　“差不多吧，这四个家伙都不缺钱，在英国与国际上都非常出名。英国王室第一次公开拍卖爵位，自然会找些有分量的顾客。”

　　“那就只剩下一个名额了。”

　　“这个名额也不保险，如果再杀出一个大富豪……”

　　刘威苦笑了一下，说道：“跟那些大富豪相比，我们不但是穷光蛋，还不大出名，胜算肯定不大。”

　　“所以得在其他方面想办法。”

　　“什么意思？”

　　“看过前几年那部写乔治六世，也就现在这位英国女王的父亲的那部电影吗？”

　　刘威摇了摇头，他对电影一点兴趣也没有。

　　“乔治六世有严重的口吃，而他登基的时候又是二战期间，为了振奋军民士气，他必须经常发表公开演讲，而一直陪伴着他、并且治好了他的口吃病的澳大利亚人最后获得了英国王室的颁发的爵位。”

　　“也就是说，只要为王室做出重大贡献，也能获得爵位。”

　　周奋点了点头，表示就是这个意思。

　　“问题是，现在没有打世界大战，我们总不能因此去搞一场战争出来吧。再说了，不管是英国女王，还是威尔士王子，都没有口吃病。”

　　“总会有别的事。”

　　“比如……”

　　“二十多年前，一个叫雷恩的美国人在英国旅游的时候，碰巧遇到王子乘坐的车辆遭到爱尔兰共和军袭击，救了王子一家人，因此获得了爵位。这家伙现在还住在英国，而且在为CIA服务。”

　　“爱尔兰共和军早就解散了。”

　　“总会有别的威胁。”

　　“这么做太冒险了。”刘威摇了摇头，说道，“再说了，故技重演的话，过于做作，说不好会弄巧成拙。”

　　“这事还有些时日，你不妨到英国找柳青，跟她商量。”

　　刘威朝周奋看了过去，他可不打算立即离开美国。

　　“里克尔遇害后，CIA与FBI肯定会把美国操个底朝天，重点监视外籍人员。虽然老豺已经走了，但是我们得低调一些，最好不要出风头。你去英国呆一段时间，避避风头也不是坏事。”

　　“我去英国了，你看得住老狼？”

　　“他？”周奋笑了起来，说道，“闯过一次祸，他老实多了。再说了，赌场这边的事情多得很，他还得巩固刚刚打下来的地盘。等典斌把艾萨克安顿好，把加工厂办起来，更有事让他做。”

　　“可是你得去里诺。”

　　“放心吧，他现在只想着，别的事都不会管。等他凑够了十亿美元，你也差不多从英国回来了。”

　　“那行，你帮我安排吧。”

　　“打算什么时候走？”

　　“川野小松下次回来后，我们就去英国。让巴达维亚过去，盯着赫伯林。那家伙不老实的话，就把他除掉。”

　　周奋点了点头，没再多说，起身告辞离去。

　　刘威抽完雪茄，才翻开周奋带来的账簿。

　　赌场的经营状况比较理想，每天都有一百多万美元进账，比卡普亚经营的时候提高了五成。也不全是周奋的功劳，很多赌徒都是冲着“金牌赌王”来的。只可惜，至今还没有一个赌徒过了周奋那一关。

　　收下另外十二个赌业大亨的赌场之后，经营规模将更加巨大，收入也将剧增。

　　只可惜，除了贝托拉的赌场之外，其他十一家赌场的经营状况不大理想，受赌业大亨遇害影响，都有点惨淡。

　　这样也好，至少那些赌业大亨的继承人不会铤而走险。

　　跟赌场比起来，漠北狼的生意做得更大。

　　垄断了拉斯维加斯的毒品市场之后，每天的出货量增加了近两倍，价格也以往的四百美元提高到了六百美元。为了巩固垄断地位，漠北狼还铲除了周边几个小城镇的毒贩，让拉斯维加斯的瘾君子只能从他那里获得毒品。

　　只不过，现在赚的钱还不是很多，因为一部分要交给哈里斯。

　　除此之外，开拓市场、设立新的销售点的花费都不少，漠北狼还得给一百多名雇佣兵支付薪金。

　　艾萨克与赫伯林的重要性体现了出来。

　　只要加工厂开起来，混合了冰毒的可卡因流入市场，让瘾君子习惯了新的口味，哈里斯的货就没有吸引力了。

　　刘威大致计算里下，真要铺开了，漠北狼这里每天的进账不会少于一千万美元。

　　如果算上里诺，以及内华达州的其他城市，差不多有两千万美元。

　　不到两个月，漠北狼就能凑齐进行再改造所需的十亿美元。

　　只是这个赚钱速度，仍然让刘威觉得不大满意，因为需要花钱的地方太多了。里诺的夜总会与综合娱乐场、从拉斯维加斯到里诺的高速公路、皮拉米德湖的游乐园等等，都需要大笔资金。

　　按部就班的发展下去，肯定赚不到足够多的钱。

　　翻完账本，刘威给周誉龙打了电话，让他尽快赶过来。

　　赚钱的最好渠道还是毒品，继续扩大市场的话，就得做掉哈里斯。虽然刘威不大清楚哈里斯与CIA的关系，但是只要他为CIA服务，就是里克尔的手下。里克尔已经完蛋了，没有必要留着这个碍事的家伙。


第九十章 临终忏悔

　　因为FBI封锁了消息，所以新闻节目中只提到一名联邦政府官员在家中遇害，没有提到其他情况。

　　联邦政府官员多了去了，哈里斯怎么也不可能想到是里克尔。

　　刘威与周誉龙找上门来的时候，哈里斯正在安排手下分装刚刚接回来的毒品，以满足庞大的市场需求。

　　交了拖欠的四吨大麻后，哈里斯拿到了款项。

　　对他来说，钱是次要问题。因为没有合适的洗钱渠道，加上做这些不是为了赚钱，所以哈里斯的地下金库里全是钞票。

　　问题是，交了第二批货，他就没有多少老本了。

　　在以往，这还不是问题。可惜的是，军队的运货渠道断绝，佩德罗又死于非命，哈里斯失去了最主要的，甚至是唯一的货源。

　　为了进到更多的货，哈里斯去了墨西哥两次，购买了几吨可卡因与十几吨大麻。

　　有了上次的教训，哈里斯没再走空运路线，而是派手下搞定了边境安检人员，通过海关把这些货运入美国。

　　这么做，代价大了一些，却更加安全。

　　拿几百万美元收买海关官员，总比一次丢掉价值好几亿美元的货好得多。

　　当然，这条运输渠道也只能解一时饥渴。

　　缉毒署的联邦特工不是吃干饭的，只要国内市场上的毒品数量增加，就会严查各中流入渠道，迟早会查到南加州海关。

　　因为参与贩毒而锒铛入狱的海关官员绝对不是少数！

　　不管怎么说，哈里斯首先就得解决货源问题，稳住现有市场。只是从长远考虑，他仍然得抓紧寻找新的上家。

　　更墨西哥毒枭合作，代价过于巨大。

　　一是价格高昂，二是助长了墨西哥帮派的嚣张气焰。

　　哥伦比亚才是更加理想的毒品产地，至少那边的毒枭不会跟哈里斯抢市场，售价也要低得多。

　　为此，哈里斯把一名得力手下派了过去，让他寻找合适的上家，建立供货渠道。

　　本来这么重要的事情应该由哈里斯亲自出面，可是有更重要的事情需要他去做，才没去哥伦比亚。

　　所谓更重要的事情，就是按期将“标本”移交给CIA安排的特工。

　　这也正是哈里斯的本质工作。

　　因为“虐囚丑闻”离开军队，只不过是一个借口。最直接的证据就是，哈里斯没有因为在伊拉克屠杀平民受到起诉。哈里斯付出的代价就是继续为CIA服务，帮助CIA获取“标本”。

　　所谓的“标本”，就是身体健康的流浪汉与瘾君子。

　　CIA要这些人干嘛，哈里斯并不知道，他的任务就是把这些人集中起来，定时移交给前来接人的CIA特工。

　　哈里斯知道，那些家伙肯定不是CIA的特工，至少不是普通特工。

　　不管怎么说，这是一件相对简单的任务。

　　美国各个地方都有流浪汉与瘾君子，大城市里更多。洛杉矶仅次于纽约，是美国第二大城市，整个大洛杉矶的人口超过两千万，至少有两万名流浪汉，以及数十万瘾君子。这些人都生活在城市的边缘地带，除了教会与慈善机构，不会有人关心他们，更不会有人在乎他们的死活。

　　即便是教会与慈善机构，也管不了这么多人。

　　特别是最近几年，美国失业率大幅上升，贫民数量增多，到大城市里来碰运气的无家可归者比以往多了好几倍。

　　收集“标本”的办法很简单：装扮成慈善机构的救助人员，以提供伙食、住宿等等名义把流浪汉偏上车，再送往设在郊区的“救助中心”，在这些人的食物中添加一些成分，让他们无法离开就行了。

　　至于个别想要逃脱的，那就更好处理。

　　移交工作也很简单，提前一个晚上，在那些挑选出来的、身体素质合格的流浪汉的晚餐中加点药品，第二天一早将他们送上前来接人的大巴就行了。因为“救助中心”里经常有人进出，所以不会有人注意到少了几十个流浪汉。

　　虽然简单，但是绝对不能出错。

　　这件事，哈里斯一直是亲自负责，没有交给那些从军队里招来的手下，连管理“救助中心”的人也是CIA提供的，与哈里斯没有多少关系。

　　处理完毒品分装的事情，哈里斯就打算前往“救助中心”。

　　也就在这个时候，刘威找上了门来。

　　“刘先生，什么风把你吹来了？”哈里斯有点意外，因为离上次交货才十多天，莫非刘威又来催货？

　　“哈里斯先生，难道不能来找老朋友叙旧吗？”

　　叙旧！？哈里斯更加疑惑，但他还是把刘威请进了书房，让手下去准备茶水。

　　等他走到沙发旁，转身坐下的时候，刘威已经拔出了手枪，对准了他的脑袋。

　　哈里斯一惊，同时一屁股坐了下去。

　　这家伙想干嘛，黑吃黑？脑海里闪过这个念头后，哈里斯稳住气，说道：“刘先生，你不是在开玩笑吧？”

　　“你说呢？”刘威也坐了下来。

　　周誉龙走上前去，从哈里斯腋下的枪套里搜出了“沙漠之鹰”战斗手枪，以及藏在小腿外侧的M36转轮手枪与M9军用匕首。

　　这家伙，准备还挺充足的，十足的特种兵派头。

　　搜走武器，周誉龙走到窗户边，拨了一个电话，随后就挂断了。

　　“你……你们想干什么？”哈里斯冒出了冷汗，因为他知道刘威与周誉龙也是特种兵。

　　“哈里斯先生，你早就知道我们是干什么的。”刘威掏出雪茄，“在你派人跟踪我们，打算在科罗拉多州干掉我们的时候，就知道我们不好招惹，所以你找我们合作。可惜的是，你知道得并不全面。”

　　这时候，周誉龙走到门边。

　　哈里斯的手下把酒水送进来的时候，周誉龙用枪口顶住他，让他进了书房，接过放酒水的盘子，然后一枪托砸在了他的后颈窝上。

　　这套动作干净利落，没有半点拖沓。

　　哈里斯咬了咬牙，说道：“刘先生，如同我不了解你一样，你也不了解我。”

　　“是吗？”

　　外面传来了枪声，很密集，以步枪的枪声为主。

　　“如果我没猜错，你是在为里克尔卖命吧？”

　　哈里斯猛的一惊，有点不敢相信地看着刘威。

　　“我还知道，毒贩只是你的伪装身份，你的毒品全都来自哥伦比亚，由一个叫佩德罗的毒枭提供，然后由海豹突击队通过圣何塞的空军基地，由美军运输机送回国内，而这条线上的人都是CIA安排的。”

　　“你……你怎么知道？”

　　“因为是我让外界知道了这件事，而且是我派人去哥伦比亚干掉了佩德罗，还有你的德得力干将波波维奇。”刘威笑了笑，朝守在门口的周誉龙指了一下，说道，“看不出来吧，他比你的手下还要厉害。”

　　哈里斯也朝周誉龙看了一眼，确实看不出来。

　　“当然，贩毒只是手段，而不是目的，因为你不缺钱，你也不在乎钱，从来不会为钱卖命。”

　　“既然你知道是里克尔在支持我，那你就应该知道……”

　　“我当然知道，因为里克尔昨天晚上就完蛋了，电视台报道了这件事，只不过没有提到遇害者是谁。”

　　哈里斯又是一惊，说道：“是你干掉里克尔的？”

　　刘威摇了摇头，说道：“我没有这个机会，因为还有更加重要的事情等着我去做。只是你得知道，现在没人罩你。”

　　“既然如此，你跟我说这么多废话干嘛？”

　　“因为我们是一路人，我们都曾经为国家效力，而且也一直在为国家效力，所以我想让你死得安心一点。”

　　哈里斯皱起了眉头，他不怕死，成为海豹突击队员之后，他就把生死置之度外了。

　　“知道里克尔为什么要你帮他做那些事情吗？”

　　哈里斯没有开口，因为他已经意识到，刘威比他知道得多得多。

　　“或者说，你想过没有，那些被你交出去的流浪汉会有什么下场。”

　　“这不是我需要考虑的问题。”

　　“可是你曾经宣誓捍卫这个国家。”

　　“捍卫国家不等于保护每一个人，总得有人做出牺牲。”

　　“可不是无辜者，更不是无辜平民。”

　　哈里斯沉默了，因为刘威说的没有错。

　　“他们都是无辜者，却因为你，被送去做活体实验。我敢保证，他们都活不长久，而且都死得非常悲惨。”

　　“你……”

　　“里克尔利用了你，而你却不知道。”刘威笑着摇了摇头，说道，“虽然没有你，里克尔会选择另外一个人做同样的事情，但是我相信，在你知道真相之后，即便面临牢狱生涯，也不会跟CIA同流合污。”

　　“真相……”哈里斯看着刘威，想说又没说出来。

　　“真相就是，美国当局一直在用活人做实验，导致成千上万的平民失踪，而你就是这些刽子手的帮凶。”

　　哈里斯垂下了头，开始的嚣张气焰不见了踪影。

　　这时候，枪声散去了。

　　竹内琴音提着几个大背包来到书房，朝刘威点了点头。

　　“哈里斯，还有遗言要交代吗？”

　　哈里斯抬起头来，看了刘威一眼，说道：“他们在郊区的‘救助中心’，明天凌晨就要送走一批人。”

　　“我知道，而且派人过去了。”

　　哈里斯愣了一下，说道：“把他们送到安全地方，地下室里有足够的现金，钥匙在书架第二层的《圣经》里面。”

　　“你得知道，肯定有人会取代你，几个月之后悲剧将再次上演。”

　　哈里斯咬了咬牙，说道：“金库左边第三排货架下面有一个暗格，里面放着这些年来移交人员的所有资料。”

　　“你是教徒吗？”

　　哈里斯看了刘威一眼，随即笑着摇了摇头。

　　“现在信仰上帝也不迟，为自己做临终祷告吧。”刘威举起了手枪。

　　“我们这种人，没有资格进天堂。”

　　说完，哈里斯抬起头来，盯着黑洞洞的枪口。

　　“地狱也是个不错的地方，至少不用为杀戮负责。”

　　丢下这句话，刘威扣下了扳机。


第九十一章 飞往伦敦

　　为了争取时间，刘威让特种兵在通往市区的道路上设伏，打了一场伏击战。

　　因为根本不用担心警察，所以哈里斯的毒品仓库与金库在庄园别墅的地下室，只有一道普通铁门，没有安装任何防盗系统。这家伙的胆子确实不小，不过除了比他更厉害的人，真没人能够拿到藏在地下室里的毒品与现金。

　　为了运走毒品与现金，刘威准备了三架直升机。

　　可惜的是，他仍然低估了哈里斯的能量。

　　仅仅是那些被老鼠与蛀虫当成粮食的美钞就有将近二十吨，塞满了两架S-64直升机吊挂的航空集装箱。可卡因有六吨、还有十多吨大麻。第三架直升机飞走的时候，还有几吨大麻与一些拆散的可卡因没有运走。

　　刘威也不能吃干拿净，总得给警察找点事情吧。

　　运货的S-64直升机飞走后，他与周誉龙、竹内琴音等人搭上了一架小型直升机，离开了现场。

　　数分钟后，在公路上阻击警察的特种兵撤出战斗。

　　警察赶到的时候，哈里斯的庄园里除了留下几十具尸体之外，只有那堆大麻，以及散落一地的可卡因。

　　控制了美国西南地区的“黑虎帮”一夜之间土崩瓦解。

　　虽然加州警方不知道是谁干的，但是罪证摆在现场，哈里斯又早就“榜上有名”，警方公布消息的时候，只提到“黑虎帮”与其他毒贩火并，“黑魔”哈里斯被人击毙，警方到达现场的时候，袭击者已经逃离。

　　因为里克尔已经完蛋，所以CIA没有立即介入此事。

　　再说了，追查杀害里克尔的凶手，肯定比调查哈里斯遇害的原因重要得多。

　　这个晚上，还发生了一件事情，即二十七名身体健康的流浪汉被装进了一辆没有任何牌照的大巴，离开了“救助中心”。

　　出面交割的是一名黑人壮汉，不过不是哈里斯，而是刘威从南非招来的一名雇佣兵。

　　CIA派来的接收人员没有起疑，甚至没跟装扮成哈里斯手下的雇佣兵说一句话，载上流浪汉就离开了“救助中心”。

　　“他们去了洛斯阿拉米托斯海军航空站，那边是军事禁区，我们没办法继续跟踪。”

　　“能靠近吗？”刘威对电话那头的漠北狼问了一句。

　　“可以，不过有点麻烦。”

　　“你留在那边，密切关注运输机的起降情况。”

　　“等等……”漠北狼沉默了一阵，此时传来了飞机起飞的轰鸣声。“是运输机，美国空军的C-17C。”

　　“确定？”

　　“看得非常清楚，就是一架C-17C。”

　　“你在那边呆两个小时，要是没有运输机起飞，你就回来吧。”

　　说完，刘威挂断了电话。

　　用C-17战略运输机运送，目的地肯定很远，而且附近有大型机场或者是军事基地，不然没有必要动用这么大的飞机，一架C-130就足够了。

　　会是哪呢？

　　刘威没有胡乱猜测，能让C-17降落的机场太多了，根本猜不出来。

　　中午前，漠北狼带着人马返回了拉斯维加斯。

　　那架C-17起飞之后，再也没有运输机起飞，反而有不少美国海军的战斗机起飞去外海执行训练任务。

　　这时候，周奋也赶了过来。

　　“大概有五亿美元，不过大部分都是零钞，处理起来有点麻烦。”

　　为了点清那些钞票，周奋准备了一百台点钞机，仍然花了好几个小时。

　　“不能通过赌场洗钱？”

　　“洗钱没问题，只是需要时间，总不能一下把五亿美元的零钞砸进赌场吧？”

　　“时间不是问题，能洗白就行。”

　　周奋笑了笑，说道：“里诺那边的事我问过了，明天就赶过去。设计订下来后，我再发给你。”

　　“没必要，这事让田中丽奈拿主意，我们这些大男人没什么欣赏眼光。”

　　“让她负责？”

　　刘威点了点头，说道：“总得给她们找点事情做吧。”

　　“行，我就按你说的安排。航线已经订好了，飞机下午三点起飞，大概早上七点左右到达伦敦，柳青到机场接你。”

　　“有什么东西让我带过去吗？”

　　“没有，你安心去英国买爵位吧，我两口子的事，你别管。”

　　刘威笑了笑，说道：“要是包大姐问起你在这边的事情，我怎么说？”

　　“还能怎么说，实话实说，我又不是老狼。”

　　坐在旁边的漠北狼翻了下白眼，朝周奋竖起了中指。

　　“不跟你们废话了，我还得安排好处理零钞的事。”周奋站了起来，“我就不去机场送你了，到了伦敦，让柳青给我打个电话。”

　　等周奋出去，刘威笑着摇了摇头。

　　这家伙确实够老实，不知道是天生老实，还是包柳青调教有方。

　　“我也不去送你了。”漠北狼也站了起来。

　　“老狼，记住我说的话，别把事情搞砸了。”

　　漠北狼点了点头，自从上次闯了祸，他老实了不少。

　　刘威也没多说什么，反正有典斌、周誉龙与周奋看着，又扫除了障碍，漠北狼会有很多事情做，没时间去惹是生非。

　　给典斌打了电话，刘威才带着竹内琴音等人赶往机场。

　　最后一个到达的是川野小松，为了搭上去伦敦的飞机，她专程从古巴赶了回来。不过这小妞还挺细心，出发前专门给刘威买了一箱Cohiba雪茄。

　　刘威乘坐的不是航班，而是一架租来的庞巴迪“全球快车”。

　　既然是去参加桥本由美在罗丁女校的入学典礼，还得参与爵位竞标，自然得拿出点派头来，乘航班，即便是头等舱，也不够身份。

　　刘威本来打算买下这架飞机，只是现在到处都得花钱，他才忍住了。

　　租下这架飞机的时候，周奋已经跟租赁公司说好，在租用半年之后，以折旧价格的八成购买。

　　至于飞行员，暂时得由租赁公司提供。

　　刘威手里不缺乏飞行员，只是没有一个拿到了美国与欧洲国家的飞行执照。

　　这架飞机最多能搭乘十九个人，而刘威他们只有六个人，算上聘用的两名服务员，也非常宽敞。

　　飞行途中，刘威抽时间翻越了罗丁女校的资料，也让竹内琴音她们了解了英国的学校。

　　罗丁女校确实非常不错，各方面都让刘威觉得很满意。最重要的是，这所女子高中更加注重培养学生的情操，而不是传授知识。对桥本由美那种不服管教的女娃娃来说，进去磨练几年也是好事。

　　不管怎么说，桥本由美才十五岁，正是形成性格的年龄段。

　　对竹内琴音她们来说，罗丁女校就不大适合了，毕竟她们都过了十八岁，竹内琴音快到十九岁了，过了上高中的年龄段。

　　“怎么样，想去英国念书吗？”

　　像是达成了默契一样，五人同时摇头晃脑，显得很不情愿。

　　“别愁眉苦脸的，我只是征求你们的意见，又不是逼你们去念书。”刘威笑了笑，“不过说实话，你们确实应该多念点书。知识这东西，多多益善。人总有老的那一天，过了这个年龄段，再想学知识，就难了。”

　　“刘大哥，你去的话，我们就去。”竹内琴音代表众姐妹做了回答。

　　“我？”刘威愣了一下，随即笑了起来，说道，“我确实想去念书，可是这么多人跟着我混饭吃，总不能让我丢下大家吧？再说了，该做的事情还没做完，有可能的话，我还真想进大学。”

　　“刘大哥，你没进过大学？”

　　“没有。”刘威回答得非常干脆。

　　问这个问题的高原美雪眨了眨眼睛，似乎不大相信。

　　“我学的那些东西，在大学里也学不到。”刘威苦笑了一下，说道，“这事，你们都仔细考虑一下，不要回答，自己想明白就是了。”

　　“想不明白的话，怎么办？”

　　看了川野小松一眼，刘威笑着说道：“想不明白的话，就继续想，一直到想明白为止。”

　　“刘大哥，你这不是欺负人吗？”大空麻衣瘪起了嘴。

　　“我可没有欺负你们，不然我就把你们丢到学校去了。”

　　“反正我们想好了，刘大哥去，我们就去，反正我们不会离开你。”

　　刘威翻了下白眼，说道：“别把这话说得太死，几年之后，再来告诉我。”

　　“别说几年，几十年后、几百年后也一样。”

　　“这么说，你们连墓地也要买在我的旁边了？”

　　“刘大哥……”

　　“好了，你们都别说了。”竹内琴音出面打住了话题，说道，“刘大哥是为我们好，只是我们现在肯定不会离开刘大哥。”

　　再争下去的话，恐怕四个小姑娘都得吵起来。

　　刘威知道她们在想什么，也就没再纠缠这个话题。

　　让空乘服务员拿来一个枕头后，刘威靠着椅背闭上了眼睛。

　　从拉斯维加斯飞到伦敦，大约需要十个小时，但是向东飞行，所以到达伦敦的时候已经是次日清晨了。

　　虽然刘威他们不需要调整生物钟，但是在长途飞行中睡觉确实是打发时间的最佳选择。

　　刘威知道，竹内琴音她们中间至少有一个人不会睡觉，所以刘威睡得很安稳，他也好久没有这么舒服的睡上一觉了。

　　飞机开始下降的时候，刘威才醒了过来。

　　希思罗国际机场就在前方，朝阳已经升起，新的一天即将开始。

　　天气不错，几乎没有云层。

　　刘威第一次来英国，对这个国家并不了解。飞机降落的时候，他透过舷窗，观察着下方的城市。

　　俯瞰的话，伦敦非常巨大。

　　与拉斯维加斯不同，伦敦是一座有历史、有文化的城市，一座充满内涵的城市。


第九十二章 崇高的理由

　　因为得知刘威只带了竹内琴音等人，所以包柳青开了一辆商务车过来接人。

　　“由美呢？”

　　“在家里，为明天的开学典礼做准备呢。”

　　“明天就开学了，老周不是说下周吗？”

　　“英国女王下周有应酬，所以提前在明天举行。”

　　刘威愣了一下，说道：“这样也好，早完早收工。”

　　“不打算在这边多呆几天？”包柳青看了眼刘威，又把目光转回前方。她没带司机，得自己开车。

　　“那得看有没有事做。”刘威已经掏出雪茄，被包柳青瞪了一眼，又收了起来。

　　“我觉得，你还是应该多呆几天。”

　　“什么意思？”

　　“刚收到消息，CIA已经联系台湾国防安全局，让他们协助调查里克尔遇害的事。”

　　“这么快就查到张晋南了？”刘威吓了一跳。

　　“没有，而是直接联系的张晋南。”

　　刘威愣了一下，有点想不明白。

　　“应该是里克尔遇害之后，CIA发现他在调查台湾国防安全局。没有别的线索，CIA只能广撒网，寻找新线索。”

　　“也就是说，张晋南暂时没有受到怀疑。”

　　“应该如此，不过老李已经做了安排，有必要的话，还是得把张晋南撤出来，毕竟他知道的事情太多了，也掌握了很多机密，价值非常巨大。”

　　“我们怎么办？”

　　“老李在安排，他让我们不用担心。如果CIA掌握了里克尔查到的那些东西，现在已经开始怀疑我们了。”

　　“也就是说，CIA并不知道里克尔在调查什么。”

　　包柳青点了点头，说道：“里克尔遇害的时候，特纳在韩国。再说了，他是专门负责行动的副局长，连特纳都不知道他在干什么。”

　　“这样就好，至少CIA得花点力气才能把我们跟日本那些事联系起来。”

　　“你还担心这个？”包柳青笑了笑，说道，“你的档案早就销毁了，用的是新身份，就算CIA知道是一个叫‘刘威’的家伙从日本偷走了发动机，炸掉了FPF实验基地，对现在的你也没有多大威胁。”

　　“话是这么说，可是牵扯到老李，麻烦就大了。”

　　“那是老李的问题，你管那么多干嘛？要是连这点小事都摆不平，老李还有资格管理军事情报局吗？”

　　刘威笑了笑，说道：“见过老豺了吗？”

　　“没有，他没来伦敦，我也没时间去巴黎，不过跟他通了电话。他现在在瑞士，已经见到袁常青了。”

　　“怎么样，什么时候能够接受改造？”

　　“不知道，回去后我帮你问一下。”

　　刘威又摸了摸放在兜里的雪茄。

　　“想抽就抽吧。”看到他那难以忍受的样子，包柳青笑着摇了摇头，顺手打开了天窗。

　　“老周跟我说过爵位的事，”刘威迅速点上雪茄，好像担心包柳青反悔，“他说得不是很清楚，让我过来问你。”

　　“我们要在美国呆很长一段时间吧？”

　　刘威看了包柳青一眼，随即点了点头。

　　“这样的话，我就觉得很有必要给你购买一个爵位。”

　　“为什么？”

　　“与英国王室拉上关系，肯定有好处。不管美国佬吃不吃这一套，遇到麻烦的话，把爵士头衔拿出来，总能抵挡一阵。”

　　“为此就得花几亿美元？”

　　“恐怕不止几亿。”

　　刘威愣了一下，显得很惊讶。

　　“索罗斯、罗杰斯、塔塔与凯尔森都已内定了，听说最后一个名额留给了盖茨，你觉得有希望吗？”

　　“哪个盖茨？”

　　“还能是哪个盖茨？”

　　刘威苦笑了起来，包柳青说的肯定是曾经的世界首富，现在的世界首善。

　　“除非增加拍卖名额，不然我们就算拿出全部资本，也不见得能够买下一个爵位。”

　　“还有别的办法吗？”

　　包柳青点了点头，说道：“想要花小钱办大事的话，唯一的办法就是为英国王室做出杰出贡献。”

　　“什么意思？”

　　“帮助王室解决王室解决不了的问题。”

　　这句话有点拗口，刘威沉思一阵，才说道：“既然是王室，还有什么问题解决不了？”

　　“王室不是万能的，是不是？”

　　“难不成，又有那个王子得了口吃病？”

　　包柳青看了刘威一眼，说道：“不是口吃病，不过更加严重。”

　　听到这句话，刘威有点无法相信。

　　“约克公爵的女儿，也就是查尔斯王子的侄女、女王的孙女安妮公主是牛津大学二年级学生，学的是现代艺术，不过学业不怎么样。”

　　“让我给她补课？”

　　“你懂艺术吗？”

　　刘威摇了摇头，他只懂杀人艺术。

　　“那不就得了。”包柳青笑了起来，说道，“安妮公主跟她们的年纪差不多吧，正处于最叛逆的年龄段。”

　　刘威回头看了眼竹内琴音等人，这几个小妞很叛逆吗？

　　“虽然她是公主，还是王室第七顺位继承人，但是在大学里，她的名声可不大好。”

　　“逃课？”

　　包柳青摇了摇头。

　　“打架？”

　　包柳青又摇了摇头。

　　“那是什么？”

　　“你说的全都有，不过并不完全。除了逃课、打架，她还跟男生厮混，经常参加所谓的私人派对。”

　　“什么意思？”

　　“反正就是一些小青年搞出来的名堂，在派对上做些让人匪夷所思的事情。”

　　刘威皱起了眉头。

　　“她还染上了毒瘾，不是很严重，只是抽大麻，没有到吸食可卡因的地步。”

　　“这叫叛逆？”

　　“对王室来说，应该是吧。”包柳青苦笑着摇了摇头，说道，“她是英国女王所有孙子孙女中最令人操心的一个，为此英国女王甚至数次召见牛津大学校长。只是这些都没用，毕竟大学就是大学，学生做什么，与大学没关系。”

　　“女王不会只有这点本事吧？”

　　“当然不是，为了让安妮公主收心，女王给她安排了亲事，而且是第三次。”

　　“第三次？”

　　“第一次是威灵顿公爵的儿子，一个很稳重、很有家庭观、也很有事业心的年轻人，算得上是一表人才。结果两人第一次见面，安妮公主就给了他一根大麻烟，把那个还是处男的未来公爵吓走了。”

　　刘威愣了一下，随即笑了起来。

　　“第二次是亲王的外甥，跟安妮公主算得上是远亲。那家伙也算见过世面，只是跟安妮公主参加私人派对之后就一蹶不振，听说受了很大的刺激，从此之后见到女人就像耗子见到猫，躲都躲不及。”

　　“这么严重？”

　　“这次听说是丹麦王室替女王介绍的，虽然是个平民，但是家境显赫。”

　　“结果恐怕好不到哪里去。”

　　包柳青笑了笑，说道：“差不多吧，反正安妮公主已经成了王室的毒瘤，要是能让她改邪归正，女王肯定会给你一个爵士头衔。”

　　“这可不容易。”

　　“对你来说，应该不是很难。”

　　刘威看了包柳青一眼。

　　“女人嘛，都差不多，只是没有遇到合适的，是不是？”

　　“包大姐，你是在引诱我，还是在威胁我？”

　　“小刘，你可不要低估自己的能力，连桥本由美那么倔强的女娃娃都被你治得服服帖帖的，一个公主算得了什么？”

　　刘威翻了下白眼，觉得包柳青跟漠北狼差不多。

　　“怎么样，这个是个千载难逢的机会，说不定一分钱都不用花。”

　　“得了，还有别的办法吗？”

　　“有。”

　　“什么？”

　　“等上一年半载，或者是十年八年，等到英国王室把拍卖爵位赚的钱花光，再次拍卖爵位的时候。”

　　刘威愣了一下，说道：“没别的办法了？”

　　“这就是啊，已经有两条路了。”

　　“英国王室肯定是花钱如流水吧？”

　　“那是当然，什么都不做，一年也能烧掉几千万英镑。”包柳青笑了笑，“不过你也别抱太大的希望，内定的五个家伙，每人都会拿出十亿美元，总共相当于四十多亿英镑，足够让王室花上一二十年了。就算你肯等，排队的富豪多着呢，而且绝大部分比你有钱，到时候多半还是没份。”

　　刘威咬了咬牙，说道：“没有爵位也没什么大不了的，反正我们不在英国长住。”

　　“这可是非常难得的‘免死金牌’，真要遇到麻烦，就算你肯花钱，也买不来这么好的挡箭牌。”包柳青迟疑了一下，又说道，“到时候，你别怪我没提醒你。老李跟我说了，我们在美国做的事非常危险。不管为了你个人，还是为了我们这个团队，我都认为应该不惜一切的拿下这件事。”

　　“怎么拿？让我牺牲色相？”

　　“你要没那本事，就算你想牺牲也没用。”

　　刘威翻了下白眼，包柳青说话还真的有点刻薄。

　　“你得想清楚，这是为了所有人，包括那些手无寸铁，跟你闯天下的女人。”

　　刘威长出了口气，话虽刻薄，但是意思没有错。刘威并不害怕什么，在他看来，就算搞砸了，大不了一走了之。可是对其他人，特别是跟他去美国的田中丽奈等人来说，真要遇到麻烦，想走也走不了。

　　“你好好考虑一下，该怎么做由你决定。”

　　刘威叹了口气，说道：“有她的资料吗？”

　　“有，全都准备好了。”包柳青笑了笑，说道，“我知道你会做出正确选择，只是这件事情不要让由美知道。”

　　刘威点了点头，表示明白包柳青的意思。


第九十三章 刮目相看

　　见到桥本由美，刘威才知道包柳青为什么不让她知道安妮公主的事。

　　与几个月前相比，桥本由美成熟了很多。不是说生理上成熟，而是心理上，特别是在接物待人方面。

　　刘威后来才知道，罗丁女校的入学考试中，就有礼仪科目。

　　与以往相比，桥本由美最大的变化就是懂得含蓄，或者说有点害羞。

　　这让刘威有点不适应，因为在他的印象中，桥本由美是个天不怕地不怕的女娃娃，刘威至今还记得在香港国际机场，她一脚把张晋南的秘书踢出几米远，然后像什么事也没发生一样扬长而去。

　　中午这顿饭，气氛有点压抑。

　　刘威问了一些学习上的事情，桥本由美是问一句答一句，没有说别的，仿佛刘威是个外来人一样。

　　吃过午饭，桥本由美就上楼去了，说是要为明天的开学典礼做准备。

　　刘威也没多说，去包柳青那里拿了安妮公主的资料，然后去了书房。只有竹内琴音跟了过来，其他四个小妞全跟包柳青出去了，说是替她们买一些时尚点的衣服，好跟随刘威参加明天的活动。

　　与包柳青介绍的一样，安妮公主确实很有野性。

　　看完她的个人资料，刘威也有了大致了解。

　　造成安妮公主放荡不羁的主要原因，不在她本人身上，而是压抑的王室生活。作为女王的长孙女，安妮公主从小就受到女王宠爱，大部分时候呆在女王身边。与所有王室的女性成员一样，安妮公主从小就接受严格的礼仪训练，还得学习各种文化知识，十岁之前就学会了法语与德语，进入罗丁女校前更是王室里最招人喜爱的小公主。可是离开王室，接触到外面的世界后，安妮公主的性情就发生了转变。

　　完全可以理解，外面的世界花花绿绿，与死气沉沉的王室完全不一样。

　　再说了，作为约克公爵，也就是女王次子的女儿，安妮公主没有继承王室的重任，也就不用像他的堂兄那样扮演英国人的表率。

　　在这一点上，安妮公主与以前桥本由美非常相似。

　　这也让刘威感到头大。

　　虽然他对男女之间的感情不大了解，但是从桥本由美身上看得出来，像她这中女孩子只要动了真情，那就是狗皮膏药，想甩都甩不掉。

　　一块狗皮膏药就够了，再来一块的话，刘威这辈子怎么办？

　　想到这些，刘威就觉得很烦心，甚至想到拿钱去购买爵位。

　　点上雪茄，刘威闷声抽了起来。

　　“刘大哥。”

　　听到竹内琴音的话，刘威才发现，房间里全是烟雾。

　　“你在为由美的事发愁？”

　　“由美？”刘威灭掉雪茄，去打开了窗户。

　　“你没看出来吗？”

　　“什么没看出来？”刘威到沙发上坐了下来。

　　“由美不是故意不理你，而是非常在乎你，只是不知道该怎么跟你说。”

　　刘威愣了一下，笑着摇了摇头，让竹内琴音坐下说话。

　　“吃饭的时候，她一直在偷偷看你，不过你每次朝她看过去的时候，她都避开了你的目光。”

　　“你观察得挺仔细的嘛。”

　　竹内琴音笑了笑，说道：“她的变化确实很大，毕竟这么久没有见到了，只是你也不应该那么做。”

　　“什么那么做？”

　　“不管怎么说，她也是因为你才来英国读书。”

　　刘威叹了口气，说道：“这事早就决定了，没什么好说的。”

　　“她是答应了，可是……”

　　“琴音，你也想留在英国读书？”

　　见到刘威脸色难看，竹内琴音吓了一跳，赶紧闭上嘴。

　　“其他人呢？”刘威转移了话题。

　　“都出去了，说是去买些衣服。”

　　“你怎么没去？”

　　“我……”

　　“走吧，我们也去市区逛逛。”刘威站了起来，“我还是第一次来伦敦，你也是吧？”

　　竹内琴音点了点头，认识刘威之前，她就没有离开过日本。

　　“去叫上由美。”

　　“刘大哥……”

　　“怎么？”刘威看了竹内琴音一眼。

　　“还是你去好一点，毕竟……”

　　“好吧，我去叫她，你去把车准备好。”

　　上了楼，刘威才想到，他不知道桥本由美住哪个房间。

　　没办法，只能挨个敲门。

　　敲到第四个门的时候，第三个门打开了，桥本由美从门内探出头来。见到刘威，她也愣了一下，似乎没有料到刘威会来找她。

　　“你看我，竟然不知道你住哪个房间。”

　　“刘大哥，有事吗？”

　　刘威笑了笑，说道：“我们打算出去逛逛，但是不认识路，所以……”

　　“现在出去？”

　　“对啊，再晚的话，回来就天黑了。”

　　“你等我一下。”

　　没等刘威开口，桥本由美就关上了房门。五分钟后，她走了出来，已经换上了一套非常靓丽的女性服装：短裤加T型衫。

　　这样一来，根本看不出她是一个才十五岁的中学生。

　　只是刘威看了出来，这套衣服以前肯定没有穿过。

　　“刘大哥，我们走吧。”

　　桥本由美提醒了一句，刘威才反应过来。

　　两人来到楼下，竹内琴音已经准备好了轿车。见到是刘威带桥本由美出去，正在院子里检查越野车的渚首没有多问，也没有跟来。

　　用桥本康太郎留下来的信托基金购买的这座庄园在伦敦郊外，靠近海威利姆镇。

　　驱车去市区，至少需要一个小时。

　　按照桥本由美提示，竹内琴音没有把车开进市中心，而在城市边缘找了座停车场，随后三人搭乘地铁进入市区。

　　伦敦是世界上最拥堵的城市之一，驾车去市中心，还没有乘地铁方便。

　　虽然才来伦敦几个月，但是桥本由美对这座城市的熟悉程度丝毫不亚于在这里生活了几十年的市民。

　　刘威不得不怀疑，桥本由美是怎么通过罗丁女校的入学考试的。

　　难不成，渚首给女校校长开出了一个无法决绝的价格？

　　跟两个女人逛街，刘威没有机会去那些名胜古迹，能逛遍商业街就不错了。

　　这时候，刘威也发现，桥本由美的话多了起来，而且也更加无拘无束，回到了以前那种状态。

　　竹内琴音说得没错，桥本由美只是在掩饰自己，而且做得不大到位。

　　这让刘威放心了一些，毕竟对他来说，桥本由美已经是他的亲人之一，即便两人不会履行婚约，刘威也不会把她当成外人看待。

　　天黑前，见到桥本由美仍然兴致勃勃，刘威给包柳青打了个电话。

　　等包柳青带着高原美雪等人赶来，众人一起去了一家环境优雅，但是风味非常独特的西餐厅。

　　点菜的时候，侍者吓了一跳，因为这八个人把所有菜都点了一份。

　　对刘威他们来说，丝毫不存在浪费的问题，因为八个人中，有七个都很能吃，桥本由美的饭量也不会小到哪里去。

　　想到桥本由美明天就要住进学校了，包柳青又把全部甜点各点了一份。

　　趁着六个女娃娃大吃特吃的机会，包柳青低声对刘威说道：“你告诉她了？”

　　刘威摇了摇头，说道：“下次吧，现在不大合适。”

　　“这就好，我就怕你忍不住。”

　　刘威笑了笑，朝桥本由美看了一眼。

　　“晚上没事吧？”

　　“你有活动安排？”刘威笑了起来。

　　包柳青点了点头，说道：“把她们送回去后，我带你去开开眼界。”

　　“行，那我们回去吧。”刘威朝侍者打了个响指，“把没吃完的全都打包，另外把账单拿来。”

　　包柳青还刘威要买单，结果侍者把账单送来的时候，刘威直接递给了她。

　　“不好意思，信用卡被她俩刷爆了，走得急没带现金。”

　　这家伙真够意思，连侍者都忍不住鄙视了他。

　　包柳青到是不介意，反正她用的钱也是刘威给的。

　　出了餐厅，刘威否决了逛夜市的提议，让包柳青直接驾车回家。至于放在停车场里的那辆轿车，只能让渚首去开回来。

　　回到庄园，安排好住宿，让桥本由美安心睡上一觉之后，刘威回房换了套衣服。

　　包柳青专门给他买的衣服，地下商场里的便宜货。

　　牛津镇在海威科姆西北，正好与伦敦在相反的方向上。当初包柳青让渚首买下这座庄园就考虑过这个问题，毕竟桥本由美从罗丁女校毕业之后，去牛津的可能性，要比去剑桥的可能性大得多。

　　与国内的大学不一样，牛津大学没有高高的围墙，大学就在小镇上，小镇就是大学。

　　包柳青肯定早就来踩过点，轻车熟路的找到了那栋位于小镇郊外的别墅。还没靠近，刘威就听到了震耳欲聋的重金属摇滚音乐。

　　幸亏最近的邻居都在几百米外，不然警察肯定会成为这里的常客。

　　包柳青出门的时候也换上了一套非常年轻化的服装，加上她本来就不显老，别墅外的路灯也不够明亮，所以没人看得出她有四十岁。只看身材，特别是牛仔裤包裹的两条长腿，说不定还会有人认为她是大学生。

　　刘威就更加不用说了，他的实际年龄本来就只有二十岁。

　　大概是认识包柳青，守在门外的那个学生装扮的家伙没有多问，直接推开了房门，把两人放了进去。

　　大厅就是舞厅，进去后，音乐声更加刺耳，让刘威有点难以忍受。

　　更让他难以忍受的是，房间内充满了烟雾，而且不是普通的烟雾，而是大麻烟点燃后产生的烟雾。

　　这鬼地方，是大学生应该来的地方吗？


第九十四章 开学典礼

　　包柳青去吧台买了两杯啤酒，交钱的时候，刘威看到招待员往她手里塞了一包东西。

　　两人穿过人群，到角落里找了个地方坐下。

　　放下啤酒杯，包柳青把拿包东西拿了出来。

　　一包大麻烟！

　　刘威错愕不已，不敢相信地看着包柳青。

　　“做做样子而已，不是认真的。”包柳青动作娴熟的点上大麻烟，“我问过袁常青，这东西对我们无害。”

　　“真的无害？”

　　“你觉得我会骗你？”

　　“就算无害，也得有个分寸。”

　　包柳青笑了笑，朝大厅对面角落里的一群男女指了一下。

　　刘威回头看去，单纯从装扮上看，没人会相信他们是牛津大学的天之骄子，更像是一群后现代艺术家。只是在这里，除了包柳青与刘威，其他人都是牛津大学的学生，有的还非常有名。

　　“哪个是她？”

　　“都不是，那伙人是她的玩伴。”

　　刘威把目光转向了包柳青。

　　“一群艺术学院的学生，家境都还不错，算不上大富大贵，至少也是小康之家，不用为学费发愁。”

　　“他们都知道她的身份？”

　　“当然，英国人的观念与我们不一样。再说了，在牛津念书的王子王孙多了去，又不是她一个。”包柳青笑了笑，又朝那边瞟了一眼，说道，“看到那个嬉皮士了吗，穿黄色上衣的那个。”

　　有三个嬉皮士，只有一个穿着黄色上衣，是个白人男子，算得上英俊。

　　“他是美国人，而且是她的现任男友，听说也是时间维持得最长的一个男友。”

　　“美国人？”刘威又朝那家伙看了一眼。

　　“别那么夸张。”包柳青提醒了刘威，让他不要盯着别人看。“我查过，他是美国一个牙医的儿子，母亲是霍普金斯校立医院的脑外科大夫。本来父母想让他学医，这家伙偏偏比较叛逆，来了英国，学的还是现代艺术。”

　　“家境很富裕？”

　　“算得上吧，听说为了追到她，还买了一辆法拉利。”

　　刘威笑了笑，说道：“买得起好车的，不一定都是优秀车手。”

　　“你也想弄一辆？”

　　“要多少钱？”

　　“便宜点的要十多万英镑，贵点的要几十万吧。”

　　“有没有更好一点的？”

　　“当然有，上百万英镑的都有，不过我们的资金非常紧张。”

　　“英国不限制改车吧？”

　　“那得看你怎么改。”

　　刘威笑了笑，说道：“听你这么说，安妮好像很喜欢玩刺激，越是疯狂的东西，越是让她兴奋。”

　　“差不多，在王宫里关了十几年，出来后，不变野就变傻。”

　　“那就帮我弄一辆容易改装的，用不着太贵，再找个改装作坊，准备一些改装用的工具与设备。”

　　“你会改车？”

　　“不会，不过可以现学现用。”

　　包柳青笑着摇了摇头，看到从洗手间出来的那个女学生，她朝刘威递了个眼神。

　　“是她？”

　　“对，进去了半个小时。”

　　这时候，又有一个男人从洗手间里出来。见此情形，黄衫嬉皮士迎了上去，跟装扮同样稀奇古怪的安妮公主说了几句，随即就吵了起来。

　　包柳青与刘威都愣了一下，随即明白了是怎么回事。

　　公主肯定有脾气，吵了几句就甩开黄衫嬉皮士的手，朝酒吧外走去。

　　那个跟着她从洗手间出来的男人，明显是个经常锻炼的学生，块头不是很大，但是肌肉非常发达。

　　见到安妮离去，他立即跟了出去。

　　黄衫嬉皮士没有善罢甘休，叫上几个同伴，追了出去。

　　“走吧，差不多了。”

　　两人刚刚走出酒吧，一辆法拉利与一辆刘威不认识的跑车开了过来。安妮在那辆刘威不认识的跑车里面，驾驶法拉利的正是黄衫嬉皮士。

　　“那是什么车？”

　　“布嘉迪威龙，世界上最贵的跑车，最便宜都要大概一百五十万英镑。”

　　“那家伙是谁？”

　　包柳青摇了摇头，说道：“不认识，今天第一次见到。不过没关系，已经拍下来了，回去后就能查出来。”

　　说完，包柳青晃了晃手上的Dupon打火机。

　　两人正说着，法拉利与布嘉迪威龙咆哮着冲了出去。不到五十米，两辆车的差距就体现了出来。

　　在多了一个人，而且驾驶者体重更大的情况下，布嘉迪威龙把法拉利甩下了半个车身。

　　“回去吧，没什么好看的了。”

　　朝远去的两辆跑车看了一眼，刘威跟着包柳青上了车。

　　回到庄园，包柳青首先处理了拍下的照片，随后用面部特征识别软件，与牛津大学学生档案做了对比。

　　“没有找到匹配对象，你觉得那家伙像不像还没入学的大一新生？”

　　“那块头？”刘威愣了一下，说道，“如果是新生的话，他肯定是搞体育出身的，而且是摔跤类体育项目。”

　　“或许更有来头。”

　　“发给老李，让他调查一下。”

　　包柳青已经在这么做了。“消息发出去了，不过得等上一两天，老李这段时间有很多事情要做。”

　　“他哪个时候不忙了？”

　　“这段时间特别忙，听他说在搞一座实验基地。”

　　刘威点了点头，说道：“等就等吧，反正也不急在这两天。”

　　“看看你想要的车吧。”包柳青调出了一份网页，“这是英国的二手汽车，不少的成色还很新，非常适合改装。”

　　“有二手坦克吗？”

　　“当然有，不过你买不了。”

　　刘威笑了笑，说道：“对车我不是很了解，你帮我选一辆就成了。”

　　“福特野马怎么样？”

　　“那是辆什么车？”

　　“很普通的跑车，不过易于改装，能换成十六缸发动机，不过得找几个改车行家，还得弄一些零配件。”

　　“麻烦吗？”

　　“不算太麻烦，两三天就能搞定。”

　　“那行，这事抓紧办。”

　　包柳青笑了笑，说道：“你的驾车技术如何？”

　　“不算很糟糕，不过我们都不会差到哪里去，是不是？”

　　“那我找辆别的车给你试试手。”

　　刘威点了点头，答应了下来。

　　“就那辆布嘉迪威龙，怎么样？”

　　“买那么贵的车？”

　　“用不着买，借来用用而已。这种车英国有两辆，除了开始看到的那一辆，还有一辆停在一个富豪的车库里，不用的话，恐怕会生锈。”

　　刘威笑了起来，说道：“不花钱就好，一百五十万英镑，可以做很多事了。”

　　“说好了的话，我去想办法，你去休息吧，明天一早还得陪由美去罗丁女校参加开学典礼呢。”

　　刘威也没客气，立即起身告辞。

　　此时离天亮也不久了，刘威在床上躺了一会，听到外面传来响动，大概又是渚首起来锻炼了吧，他就起床去冲了个澡，换上包柳青给他买的礼服。

　　罗丁女校在南部滨海城市亨廷顿东面，离伦敦只有一百多公里。

　　驱车过去花不了多少时间，只是一路上遇到了不少豪车，有的还是车队，几乎全是去参加罗丁女校开学典礼的家长。

　　跟那豪车比起来，刘威他们乘坐的奔驰轿车只能算得上是平民车辆。

　　怎么说，在英国也得弄辆劳斯莱斯吧。

　　还好，能把女儿送到罗丁女校去的家长，一般都很有权势，为人比较低调，一路上井然有序，没有人玩超车游戏。

　　来到目的地，刘威不得不感叹，英国人确实非常重视教育。

　　女校完全独立，离最近的市镇都有好几公里。

　　一路上，包柳青也大致介绍了情况。罗丁女校施行全封闭教育，学校统一安排食宿等生活事务，学生只有在寒暑假才能回家。学生在校学习期间，家长要来探望，必须提前一周预约，即便是通电话，也有时间限制。

　　这些规定，让刘威觉得这所学校就是一所监狱。

　　不同的是，要想进去，还得花不少钱，并且通过严格的入学考试。

　　要是监狱也有这些要求，犯罪分子就该感谢上帝了。

　　不管怎么说，这是英国、甚至算得上是世界上最好的女子高中，不但是英国与欧洲王室女性成员的御用学校，还培养了大批社会名流。

　　用中华民族的标准衡量，女儿能进罗丁女校，绝对是光宗耀祖的事情。

　　进入学校，完全是另外一种气氛。

　　高墙内不是压抑与孤僻，而是恬静与优美，到处都充满着女性气息，而且是知识女性的气息，那些用来绿化的植物、树立在道路两旁的雕塑、造型各异的喷泉、蜿蜒的林间小路无处不体现着这种气息。

　　负责接待的是明年就将毕业的高年纪学生。

　　清一色的女性。

　　女校里，学生当然是女性。

　　开学典礼的会场设在大操场上，虽然天气不是很好，但是没有下雨的迹象。看到放在会场外面的雨伞，刘威相信，即便下雷阵雨，也不会转到别的地方去。很多人都说英国人非常死板，在这方面确实如此。

　　刘威他们算是来得比较早的了，还有不少家长正在陆续赶来。

　　看得出来，很多家长都认识。

　　可惜的是，刘威一个人都不认识，而且严格说来，他也不是桥本由美的家长。

　　按照包柳青的安排，刘威的正式身份是桥本由美的哥哥。

　　肯定没人怀疑，因为他们都是东方人，一个帅气，一个秀美，而且桥本由美的身材非常高挑，两人确实有兄妹相。

　　家长到齐后，校方接待人员开始请众人入座。

　　这时候，刘威看到了姗姗来迟的英国女王，以及女王的丈夫菲利普亲王，王位头号继承人查尔斯王子、二号继承人威廉王子与三号继承人哈里王子。

　　注意到家长的脸神，刘威相信，大部分家长不是来看女王的，而是盯上了哈里王子。

　　英国王室名人中，只有这个小王子还是单身汉。


第九十五章 认识亲王

　　开学典礼即将开始的时候，最后一位校方邀请的嘉宾才赶到。

　　认出来的是安妮公主后，刘威完全无法把她与昨天晚上那个小飞女联系起来。此时的安妮公主就是一个“三好学生”，不但穿着整洁、装扮清雅，还非常文静，很有一副公主的派头。

　　只有眼神出卖了她，让刘威知道没有认错人。

　　刘威打量她的时候，安妮公主也注意到了刘威。只是没能认出来，目光在刘威身上停留不到半秒，就转向了其他人。

　　“别盯着人看，很没礼貌。”包柳青小声提醒了刘威一句。

　　刘威回过神来，低声问道：“她怎么来了？”

　　“她是罗丁女校的校友，而且以全年级第一名的成绩毕业。”

　　“第一名，不是吹牛吧？”

　　包柳青笑了笑，说道：“在这里，她还比较规矩，没有现在这么叛逆。进入牛津大学这两年才变了样，让女王头痛不已。”

　　刘威想了想，觉得也是这个道理。

　　罗丁女校全封闭教育，学生很少与外界接触，没有让安妮公主学坏的土壤。

　　“怎么样，完全是两个人吧？”

　　“差点没有认出来。”

　　“别把她看得太高。”包柳青又把声音压低了一点，“虽然王室高高在上，但是王室成员也是人。”

　　刘威看了包柳青一眼，又把目光转向了坐在前排的王室成员。

　　与国内这类活动不一样，即便英国女王是名义上的国家元首，也没有坐上主席台，而是与其他人一样，只是位置在最前面。

　　“王室里谁在负责拍卖爵位？”

　　包柳青想了想，说道：“应该是菲利普亲王。”

　　刘威朝那个老态龙钟的亲王看了过去，可惜的是只能看到背影。

　　“他原本是希腊与丹麦王子，父亲是希腊国王乔治一世的第四个儿子，曾祖父是丹麦国王克里斯蒂安九世，母亲艾丽丝是维多利亚女王的外曾孙女，所以严格说来，他与女王还是表亲。”

　　“近亲结婚？”

　　“算不上，都是维多利亚女王的玄孙，隔了好几代。”

　　“这么复杂？”

　　“欧洲王室就这个样，亲缘关系乱成一团麻。为了与女王结婚，菲利普亲王放弃了希腊王位继承权，还改变了宗教信仰，从东正教改成圣公会，不过信的都是同一个上帝。后来他的岳父，也就是乔治六世授予他爱丁堡公爵、梅里奥尼思伯爵与格林威奇男爵等爵位，还是皇家海陆空三军元帅。”

　　“这个入赘女婿当得也不错，除了国王头衔，该拿的全都拿了。”

　　包柳青笑了笑，说道：“都是虚名，当家做主的还是女王。在王室内，亲王是典型的家庭主男。”

　　“也就是说，王室内部事务由他管理？”

　　“差不多吧，对外宣称是女王，可实际操作都由亲王负责。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“能找机会让我跟他单独见上一面吗？”

　　“你想干嘛？”包柳青立即把目光转向刘威。

　　“要想弄个爵位，肯定得跟王室套近乎，混个脸熟也是好事。”

　　包柳青显然不相信刘威这番话。

　　“王室缺钱才会拍卖爵位，如果能够让王室多赚一点，也是一件不小的功劳。”刘威呵呵一笑，又说道，“虽然我们没打算花钱买爵位，但是可以做个陪衬。事成之后，亲王给女王吹点枕边风，那就更有帮助了。”

　　“你打算怎么做？”

　　“不知道，见了面才好说。”

　　包柳青思索了一阵，说道：“机会不多，如果开学典礼拖上两三个小时，亲王就会去洗手间。”

　　“足够了。”

　　此时，校长已经讲完话，开学典礼正式开始。

　　没什么好看的，第一个节目就让刘威昏昏欲睡：一群学生组成的唱诗班歌唱上帝的伟大功德。

　　刘威不是教徒，而是坚定的无神论者。

　　同样昏昏欲睡的，还有那些来自其他国家的家长，看样子要么与刘威一样，要么信的是另外一个上帝。

　　接下来的节目，更让刘威提不起兴趣。

　　一个多小时后，菲利普亲王跟旁边的女王打了声招呼，准备起身。

　　见此情形，刘威赶紧起身，抢在前面去了操场旁边的洗手间。

　　五分钟后，亲王在一名英国特工的陪同下进入洗手间。因为特工提前一天检查了学校的每个角落，应邀前来的家长进入学校前接受了检查，所以那名特工大致检查了一下，就退到外面去了。

　　刘威在蹲位里呆了一会，听到冲水声才走了出来。

　　菲利普亲王刚好小解完，正在洗手池边。虽然是九十多岁的老头，但是身体硬朗，行动利索，很有一派军人作风。

　　刘威走了过去，打开了水龙头。

　　看到刘威，菲利普亲王朝他笑了笑，非常有风度。

　　“你……你是……”刘威故意显得非常惊讶。

　　“没错，我就是女王的丈夫，菲利普亲王。”亲王呵呵一笑，说道，“很多人第一次见到我的时候，都不敢相信。”

　　“亲王殿下，我太冒昧了。”

　　“没事，你是中国人，还是日本人？”

　　“中国人。”

　　“是你的女儿……”

　　“不、不、不，是我妹妹。”

　　菲利普亲王笑着点了点头，说道：“这所学校不会让你失望。”

　　“有亲王殿下保证，那是当然。”刘威也笑了笑，说道，“我第一次来大不列颠王国，对这边的很多东西都不大了解。”

　　“相信你以后会经常过来。”

　　见到亲王已经擦干了手，即将离去，刘威没再绕弯子，赶紧说道：“亲王殿下，听说贵国王室打算拍卖爵位，不知道有没有这件事？”

　　“哦？”亲王看了刘威一眼，“你是从哪里知道的？”

　　“在聚会上，听几个朋友提起的。”

　　听到这话，亲王不得不重新审视眼前这个年轻人，因为英国王室打算拍卖爵位的事情只有很少人知道，而且都是上流社会的大人物。

　　“你是……”

　　“我姓刘。”

　　亲王点了点头，说道：“刘先生，你打算参加竞拍？”

　　“确实有这个想法，只是不知道需要准备多少钱。”

　　“那可不少。”

　　“钱是小事。”刘威笑了笑，说道，“亲王有所不知，对我们来说，如果能够成为英国的爵士，绝对是光宗耀祖的事情。”

　　“光宗耀祖？”亲王说的是汉语拼音，有点生拗。

　　“也就是让祖上都觉得无比荣尚。”

　　“你的祖上……”

　　“在我们民族，祖上去世之后会生活在另外一个地方，看着他们的子孙。”

　　“也就是天堂那样的地方？”

　　“算是吧。”刘威笑了笑，这种文化上的差异根本无法用语言解释。

　　“这么说，刘先生很有信心了？”

　　“我只是想试试运气，在我们的文化里，金钱是身外之物，生不带来，死不带去，如果不把钱花掉，赚再多也没用。”

　　菲利普亲王笑了起来，随即掏出一张名片，递给了刘威。

　　很简单的名片，没有地址与电话号码，只有一个名字，以及一长串头衔，做工却非常精美，四边镶了金线。

　　“明天这个时候，来温莎宫找我，向你介绍一下相关情况。”

　　话到此，已经差不多了。

　　等亲王出去，刘威又在洗手间里呆了一会，才返回会场。

　　开学典礼又持续了大约一个小时，女王才上台发表了一番非常简短的演讲，主要就是鼓励学生好好学习之内的。校长宣布新的学年开始之后，王室成员率先离去，应邀前来的家长则在校方人员的陪同下，前往学校餐厅就餐。

　　午餐非常简单，与学校平常的安排没有两样。

　　有意思的是，家长得自己掏腰包购买饭菜。

　　能把女儿送到这里来读书的家长，也不会在乎那几个饭钱。

　　邀请家长在学校餐厅就餐，主要还是让家长了解学校的环境，放下心头的顾虑，不要干预学校的教学活动。

　　吃过午饭，刘威他们在校方人员的陪同下，参观了教学楼、宿舍、体育场等设施。

　　因为更加注重人文教育，所以罗丁女校的教学设施不算先进，也不是很齐全。给刘威留下深刻印象的是，学校的环境非常好，草坪、树林占了三分之二，到处都有供学生课外学习的地点。

　　唯一不足的，就是人气冷清了一点。

　　虽然大部分高年级学生要明天才会回到学校，但是罗丁女校只有六百名学生，即便学生都回来了，也算不上拥挤。

　　桥本由美的宿舍在二楼，与一个来自上海的学生同屋。

　　贴在床沿上的纸条上写的是“刘由美”，有意思的是，同屋的学生也姓刘。

　　刘威后来才知道，那个女生的父亲是国内知明的地产商，资产数百亿，有的是钱，而且就这一个女儿。

　　包柳青打算替“刘由美”整理床铺，却被拒绝了。

　　刘威知道，桥本由美的心情肯定不大好，因为半年之内，她都得住在这所与监狱差不多的学校里。

　　许诺在圣诞节的过来看望她之后，刘威就与桥本由美告辞。

　　“小姑娘耍脾气，你别往心里去。”

　　包柳青看了刘威一眼，说道：“由美那德行，我早就习惯了。跟她生活一个多月，有的时候真把她当成自己的女儿。”

　　“要不，你认她做干女吧。”

　　“那得问老周。”

　　刘威笑了笑，说道：“我去跟老周说，保证没问题。”

　　“算了吧，这事我自己处理，不用你插手。”包柳青也笑了起来，“晚上没事的话，带你去飚车。”

　　刘威愣了一下，随即明白了包柳青的意思。


第九十六章 试车

　　布加迪威龙SuperSport总共生产了三十台，其中五台速度纪录版的售价高达一百九十五万欧元。

　　英国只有两台，一台是速度纪录版，为英国报业大亨的长子所有，存放在伦敦世界贸易中心顶层的展台上。另外一台为普通型号，为英国地产大亨所有，锁在他的爱丁堡庄园的地下车库里。

　　包柳青找到的，正是后面这一辆。

　　虽然爱丁堡在苏格兰高地上，北面就是福斯湾，但是英国就这么大个地方，从南端到北段仅仅几百公里。

　　驱车过去，不过是几个小时的事。

　　来到爱丁堡的时候，夜幕刚好降下。找了一家苏格兰风味餐厅吃了晚饭，包柳青才带着刘威与竹内琴音等人前往地产大亨的庄园。

　　因为地产大亨很少过来，所以庄园里只有几个仆人与花匠。

　　这种小事，刘威没有必要亲自出面。

　　进去十五分钟后，包柳青就带着竹内琴音她们出来了。

　　让刘威瞠目结舌的是，六个人把那辆崭新的跑车扛了出来，而且是大摇大摆从前门走出来的。

　　看她们的气色，还不是很吃力。

　　“这车有多重？”

　　“不到两吨吧。”包柳青拍了拍手，显得非常干练，“怎么样，你直接上，还是让我教你怎么驾驶？”

　　刘威笑了笑，没多说，直接坐到了驾驶员的位置上。

　　因为是限量生产，所以是左舵，没有按照英国的标准改成右舵。

　　让竹内琴音她们给跑车换了车牌，包柳青坐到了副驾驶位置上。

　　“油箱是满的，里程数不到五十公里，一开始别太猛，让发动机慢速运转一阵。”包柳青系好了安全带，似乎不太放心刘威的车技。

　　刘威没有急着松开刹车，先熟悉了车辆简洁的中控台。

　　因为是纯跑车，所以布嘉迪威龙的中控布局非常简单，不像普通车辆那样，生怕按键旋钮少了让人觉得不够档次。

　　除了简洁的中控台，车辆的仪表盘上，油料表比普通车大得多。

　　这也可以理解，一千马力的十六缸发动机绝对是油老虎，即便能装一百二十升油，也跑不了多远。

　　摸熟后，刘威才发现，没有插钥匙的地方。

　　“语音启动。”包柳青提醒了刘威。

　　“这么先进？”

　　“当然，世界上最贵的跑车，能不先进吗？”说完，包柳青替刘威发出了启动指令。

　　跑车抖动了几下，发动机正常启动。噪音不是很大，跟普通车差不多，不像那些十几万美元就能买到的跑车。

　　挂上空挡，刘威试了下油门。

　　随着发动机转速提高，噪音明显增加。到了七千五百转的时候，几乎就是在咆哮了。

　　“准备好了吗？”包柳青又提醒了刘威一句。

　　刘威点了点头，系好安全带，松开油门后，挂上了行车挡，随后踩下油门。

　　因为油门踩得太狠，所以轮胎在地面空转了几十圈，冒出了青烟。转眼间，开始还静止不动的跑车像炮弹一样蹿了出去，不到三秒钟，速度就超过了每小时一百公里，而且后段加速性能同样强劲。

　　“别开太快，上了高速路再提速。”

　　“没事，反正路上没车。”

　　上高速路之前，刘威就把车速提到每小时两百公里以上。不得不承认，英国的道路质量确实很高，在国内的话，这么做等于找死。

　　冲上高速路，布嘉迪威龙更是不可阻挡。

　　从爱丁堡到利物浦，大约两百三十公里，只花了四十分钟。

　　等刘威把车停下，包柳青才缓过气来，然后给竹内琴音打了电话。

　　不是刘威不想跑了，而是油箱里只剩下了十升油。包柳青早有准备，在越野车上装了两大桶油。

　　等了差不多一个小时，竹内琴音她们才赶到。

　　“这车不错，绝对值这个价。”

　　“不错也没办法，三十辆早已名花有主了。”包柳青打量了刘威一番，说道，“你的驾车技术也不错，是不是专门学过？”

　　“没有，跟你们一样，在训练营，只驾驶过坦克战车。”

　　包柳青笑了笑，说道：“还想玩玩吗？”

　　“去牛津？”

　　“反正时间还早，去认识一下那个小公主也不错，是不是？”

　　“行，这段路你来开吧，我怕一下控制不住，又把油烧光了。”

　　等竹内琴音她们为跑车加好油，刘威坐到了副驾驶位置上。包柳青没有那么急，一路上都把时速控制在每小时一百四十公里以内，差不多两个小时后才到牛津。把油箱加满后，她才带着刘威去了那家学生俱乐部。

　　刘威没有进去，而是坐到了驾驶员位置上，随后轰下了油门。

　　声响非常巨大，产生了同样巨大的吸引力。

　　不一阵，一群学生就冲了出来，几个打扮得花枝招展的女生看到坐在车上的是个年轻帅气的东方人，还主动跑了过来。一帮男生更是刮目相看，几个胆子大点的，还跑过来东瞧西瞅。

　　很快，恢复“正常模样”的安妮公主也赶了出来。

　　见到坐在车上的刘威，她迟疑了一下，似乎把刘威认了出来。

　　刘威没有避开安妮的目光，而是朝她吹响了口哨。

　　跟旁边的女伴说了两句，安妮走了过来。

　　“你是……”

　　“公主殿下，我们白天见过。”

　　“你去过罗丁女校，你是那个……”

　　“刘由美是我妹妹，也是你的校友。怎么样，想出去兜一圈吗？”

　　“这是你的车？”

　　“算是吧，从朋友那借来的。”

　　安妮公主打量了刘威一番，说道：“你在约我？”

　　没等刘威开口，那个昨天晚上开同一种跑车的肌肉男赶了过来。

　　“安妮，他是谁？”

　　“刚认识的朋友。”安妮看都没看他，显然是个喜新厌旧的娘们。

　　肌肉男打量了刘威一番，径直朝停在路边的那辆布嘉迪威龙走去。

　　“你想约我吗？”安妮再次向刘威提出了这个问题。

　　“公主肯赏脸，是我的荣幸。”

　　“那好，你要跑赢了他，我就跟你约会。”

　　刘威笑了笑，说道：“公主请上车吧。”

　　“现在？”

　　“你对我没信心吗？”

　　安妮打量了刘威一番，绕到另外一侧，上了刘威的车。

　　这时，站在远出的包柳青朝刘威竖了下大拇指，还朝竞争对手那辆轿车指了指。为了让刘威有十成胜算，包大姐肯定尽了全力。

　　不一阵，肌肉男把车开了过来。

　　“安妮……”

　　“约瑟夫，你要想约我的话，就来追我吧！”安妮隔着车窗向曾经的男友大喊了一句。

　　这丫头，俨然把自己当成了车手。

　　刘威笑了笑，没多想，一脚踩下了油门。

　　提速非常猛，两点五秒就达到每小时一百公里。肌肉男哪会罢休，也立即驾驶着那辆同样是普通版的布嘉迪威龙追了上来。

　　“坐好，系上安全带！”刘威腾出一只手，把安妮摁到座椅上，替她系好了安全带。

　　受此影响，肌肉男追近了一点。

　　刘威没有给他机会，摆脱对手的最好办法就是往车辆多的地方钻，跟对手比拼驾车的操控技术，而不是车辆性能。

　　在多载一人的情况下，刘威肯定吃亏。

　　往车多的地方去，刘威肯定占便宜。

　　离开校园，上了前往伦敦的公路，刘威的优势就非常明显了。

　　路上的车辆不是太多，可是对于最高时速超过四百公里的布嘉迪威龙来说，绝对是件麻烦事。

　　刘威一直把车速控制在三百公里以上。

　　在他后面，肌肉男穷追不舍，只是每次超车的时候都是险象环生。

　　“好刺激，你的技术太好了……”看着一辆一辆的车被甩到后面，安妮的野性完全爆发了出来。“还能再快点吗？”

　　“还想再快点？”

　　“对，再快点，越快越好。”

　　刘威笑了笑，把车速提高到每小时三百五十公里。

　　后面，肌肉男已经跟不上了，距离正在拉开。

　　“好啊，好啊，你就要胜出了。”

　　“要不要再快点？”

　　“要、要、要！”

　　刘威想都没想，直接把油门踩到底，速度表上的指针慢慢偏向最右端，车速很快就超过了每小时四百公里。

　　“太刺激……太刺激了。”

　　“要不要再刺激一点？”

　　“还能再快吗？”

　　刘威没多说话，车速已经到了极限，再快不可能，但是有办法更加刺激一点。

　　超越前面那辆越野车的时候，在距离不到二十米，也就是再过零点二秒就要撞上的时候刘威才猛打方向盘，同时松了点油门、用脚跟轻点刹车，绕过去之后，松开刹车、再次把油门踩到底。

　　这下，安妮叫不出来了。

　　在那一瞬间，她几乎认为自己死定了。

　　以同样的方法，刘威又超了几辆车。

　　此时，肌肉男驾驶的那辆布嘉迪威龙已经消失得无影无踪了。

　　在死亡线上跳舞，对刘威来说是家常便饭，可是对安妮公主来说，恐怕她这辈子还未有过这样的体验。

　　油表针指向十五的时候，刘威才降低车速，离开了高速公路。

　　等他把车停下的时候，安妮公主半天没有回过神来。

　　“公主殿下……”

　　安妮猛的一惊，这才反应过来，瞪大了眼睛看着刘威。

　　“够刺激吗？”

　　“你……你是FI赛车手？”

　　“当然不是，我只是一个普通人。”刘威笑了笑，掏出了雪茄。

　　“古巴雪茄！？”

　　刘威还没反应过来，安妮一把夺了过去。

　　“看着我干嘛？打火机。”

　　刘威笑着摇了摇头，把打火机递了过去，又掏出了一根雪茄。

　　“你明天还来吗？”安妮点上了雪茄，吞云吐雾的样子还真有点派头。

　　“不知道，有空就来吧。”刘威看了眼手表，说道，“公主殿下，你该下车了。”

　　“你要我在这里下车？”

　　“当然，我可没有答应带你去哪。”刘威替公主推开了右侧的车门，“下车吧，我还有事要办呢。”

　　“你……”

　　把公主推下车，刘威一句话也没多说，驾车回到了高速公路上。

　　看着远去的跑车，安妮公主气得直跺脚，却也无可奈何。


第九十七章 套近乎

　　为了不惹上麻烦，刘威他们回了一趟爱丁堡，把“借来”的布嘉迪威龙送回了回去。

　　得知刘威把安妮公主丢在了路边，包柳青笑而不语。虽然作为女人，包柳青不知道刘威这么做对不对，但是他肯定给安妮公主留下非常深刻的印象，至少在他之前，还没有哪个男人敢把公主丢在路边。

　　回到海威科姆的时候，已经是第二天清晨了。

　　吃过早饭，刘威换上了一套礼服，乘坐渚首租来的劳斯莱斯赶往温莎宫。

　　经包柳青解释，他才知道，亲王平时没有名片，他的身份就是最好的名片，而那张名片是参加爵位竞拍的入场券。

　　温莎宫又叫温莎堡，是英国王室主要的行政官邸之一。

　　历史上，有个非常出名的“温莎公爵”，也就是英王乔治六世的哥哥、现任女王伊丽莎白二世的伯父，“要美人不要江山”的爱德华八世。为了与辛普森夫人结婚，爱德华八世在当了三百二十五天国王之后，把王位让给了弟弟艾伯特王子，后由乔治六世赐予“温莎公爵殿下”的称号。

　　拿着名片，刘威顺利进入温莎宫，只是等了两个小时，才见到菲利普亲王。

　　“刘先生，听说你是香港人，现在在美国居住？”大概是事情太多，所以菲利普亲王直奔主题。

　　“在美国那边有点小生意，经营几家酒店。”

　　“拉斯维加斯的酒店？”菲利普亲王笑了起来，“陪女王访问美国的时候，我去过拉斯维加斯，那是一座非常年轻的城市。”

　　“也是一座非常现代化的城市。”

　　菲利普亲王点了点头，说道：“这么说吧，刘先生打算为爵士爵位开多少价格呢？”

　　亲王也太直接了吧。刘威稍微思索了一下，说道：“我也只是听说过这件事，没有详细了解过。”

　　“资料都在这里。”亲王把一叠文件递给了刘威，说道，“由女王赐予的爵位，同时获得英国荣誉公民称号。因为是第一次拍卖爵位，所以只有五个名额。刘先生有意思的话，可得抓紧了。”

　　“有不少人想要获得爵士头衔吧？”

　　亲王笑了笑，说道：“有一百多人咨询，半数以上给出了报价。虽然这不是最后的竞拍价格，但是不会差到哪里去。”

　　“十亿美元够吗？”

　　“刘先生真是大手笔，只是目前看来，恐怕希望不大。”

　　刘威皱起了眉头，菲利普亲王没有说慌。

　　“当然，这是公开竞拍。十多天后，我们将在王宫举行拍卖会，谁出的价格最高，谁就能获得爵士爵位。”

　　“这么简单？”

　　亲王笑着点了点头，说道：“希望获得爵位头衔的人非常多，为了保证公平起见，我们只能这么做。”

　　“这么说，我也有资格参加竞拍。”

　　“当然，只是刘先生的开价……”

　　“如果有二十亿美元的话，应该没问题吧？”

　　惊讶的神色在亲王脸上闪过，随即就恢复了正常。“刘先生确实很有资本，我相信你肯定能够获得与女王共进晚餐的机会。”

　　“这就再好不过了，能觐见女王，也是我的荣幸。”

　　“只是刘先生不要忘记了，参与竞拍的话，得交纳十分之一的底金。当然，如果有人比刘先生开出更高的价格，底金会如数奉还。”

　　“底金应该交给谁呢？”

　　亲王拿出了一张表格。“这是我们为这次竞拍开的账户，十日之内把钱汇入，就将自动获得竞拍机会，最少是一亿美元。”

　　“亲王殿下完全可以放心，我会尽快准备好这笔钱。”

　　话到此，也没什么好说的了。菲利普亲王没有请刘威留下来吃午饭，刘威也没有这个想法，他还得赶紧凑足这笔钱。

　　离开王宫的时候，刘威遇到了被两名保镖送过来的安妮公主。

　　见到刘威，公主立即瞪大了眼睛。

　　刘威没有理她，径直上了劳斯莱斯轿车。公主肯定没想到，刘威会出现在温莎宫，也肯定在猜测刘威为什么来这里。

　　让她猜去吧。

　　回到庄园，刘威立即找到包柳青。

　　“两亿美元！？”包柳青一下瞪大了眼睛，说道，“你跟老周他们商量过了吗？”

　　“没有，我先找你，就是希望你来说这件事。”

　　“我们有多少钱？”

　　“钱不少，不过很多都不能用。”

　　包柳青愣了一下，明白了刘威的意思。

　　“得让老周赶紧准备，至少得准备两亿美元，多一些也无妨，反正我们去抬价，让英国王室多赚点。”

　　“行，我去安排，不过时间有点紧张。”

　　“跑车的事怎么样了？”

　　“车是买到了，很便宜，才一万多英镑，零部件也买好了，花了几万英镑，只是要想改得比布嘉迪威龙更快，几乎不可能。”

　　“也就是说，还是有可能。”

　　包柳青点了点头，说道：“我找人问过，要想超过布嘉迪威龙，除了更换马力更大的发动机，还得对发动机进行改造。”

　　“怎么改造？”

　　“用氢气做燃料，而且用纯氧做氧化剂，这样能将发动机的功率提升百分之五十，只是非常危险。”

　　“有多危险？”刘威锁紧了眉头。

　　“搞不好就会爆炸，而且一千五百马力的输出功率，会让跑车很难控制，能改成什么样子现在还不好说。”

　　“就这么办，操控差点没什么，能超过布嘉迪威龙就行了。”

　　“你不怕死？”

　　“我没那么容易死。”

　　包柳青笑着摇了摇头，说道：“行，就按照你说的做，不过需要等上一周，还得找几个行家里手。”

　　“还有别的事吗？”

　　“当然有，而且必须由你出马。”

　　“我？”刘威锁紧了眉头，肯定与安妮公主有关。

　　果不其然，包柳青说道：“那个丹麦的白马王子去了瑞士，约克公爵全家人也将在明天去瑞士避暑，安妮肯定也要去。”

　　“在那边相亲？”

　　“差不多吧，反正就是这么回事。”

　　“没我什么事，反正那家伙迟早会被吓退。”

　　“当然有你的事，你要想脱颖而出，就得替公主解围，让竞争对手主动退出，然后让公主感激你。”

　　“感激我？”刘威笑了起来，“我把她丢到路边，她不恨死我才怪。”

　　“有这么严重吗？昨晚的事情之后，她肯定记住你了。”

　　刘威叹了口气，知道骗不过包柳青。“你不会让我拿手枪顶着那家伙的脑袋，让他离公主远一点吧？”

　　“如果你觉得合适，也可以这么做。”

　　刘威翻了下白眼，知道包柳青在开玩笑。

　　“去了就知道了，而且正好去看看老豺，还有你父亲。”包柳青稍微停顿了一下，“我已经联系了袁常青，让他清理了庄园。如果你把安妮公主追上手，还可以带她去庄园，过个愉快的周末。”

　　“你觉得这很令人愉快？”

　　包柳青笑了起来，说道：“不管怎么说，去不去是你的事，该说的我都说了。”

　　刘威叹了口气，说道：“联系机场，我今天晚上就过去。先去庄园看看，不知道老豺的情况怎么样了。”

　　“行，我马上帮你安排。”

　　当天晚上，刘威就带着竹内琴音等人去了瑞士，在次日凌晨到达“少女庄园”。

　　与上次来的时候相比，庄园发生了很大的变化，增加了好几栋建筑物，其中包括安装了数台大型燃油发电机的“电厂”，储存各种物资的仓库，提供给十几名警卫的宿舍，一座大型车库，以及独立的安保监控中心。

　　问过警卫后，刘威才知道，发电厂的燃油全部储存在地下。

　　这些警卫都是李廷轩安排的，全都在K1服役了五年以上，队长是一个比刘威早十年加入K1的特种兵。

　　看上去不怎么样，安保措施却非常严密。

　　十八名警卫分成三班，每班执勤十二小时，平常庄园里只有两名警卫，执勤的另外四名警卫在外围巡逻。遇到紧急事件，另外一个班的警卫能在五分钟之内完成动员。如果遇到重大事件，十八名警卫全都能够投入战斗。

　　由十八名K1特种兵组成的战斗队伍，绝对不可小觑。

　　当然，一般也没什么特殊情况。庄园非常偏僻，只有一条路，最近的邻居都在十几公里之外，又背靠少女峰。

　　即便有人觉得这里有问题，也别想轻易进入。

　　别的不说，为了防范空中威胁，仓库后面有一套安装了八枚导弹的轻型防空系统，制导雷达安装在钟楼上，由伪装成楼尖的雷达罩保护着。警卫还储存了十几枚“毒刺”，足以应付小股特种部队的突然袭击。

　　地面上，除了看得见的栅栏，还在四周设置了雷场，用的是无法探测的塑胶地雷。

　　为了以防万一，庄园里随时有一架小型直升机，能够把袁常青等重要人物送走，警卫人员则从地面突围。

　　除此之外，警卫队长还设置了严格的作息时间。

　　袁常清与比尔德等科研人员平常都呆在地下的实验室里，即便要出来晒太阳，必须严格参照“卫星时刻表”。即在美国与欧洲国家的间谍卫星经过之后，才能离开建筑物，来到空旷地带。

　　在警卫队长的陪同下，刘威在庄园里转了一圈，对安保设置感到非常满意。

　　因为刘威也是从K1出来的，受的训练与警卫差不多，所以他没有提出意见，只是非常感激这些不计个人得失的同门师兄。

　　天快亮的时候，刘威才去了地下实验室。


第九十八章 少女庄园

　　因为普通改造不需要占用太多资源，加上灰背豺的身份已经暴露，不改头换面的话就无法返回美国，所以他来到瑞士之后，袁常青就按照刘威的安排，立即对他进行改造。刘威到来的时候，他正泡在营养液里。

　　“他以前是K1的吧？”

　　“对，跟老狼一届的。”

　　袁常青笑了笑，说道：“难怪身体素质这么好，改造非常顺利，下个月就能完成，不会有任何问题。”

　　“这么快？”刘威看了袁常青一眼。

　　“轻车熟路嘛，改造程序都定下来了，做起来自然快得多。”

　　刘威这才点了点头，毕竟在灰背豺之前，漠北狼等九人已经完成了改造，积累了大量实际操作经验。

　　“不过他有点抵触。”

　　“什么意思？”

　　“反正就是不想接受改造，不过没办法，谁叫他暴露了身份呢？”

　　“教授，他也是为了我们才暴露了身份。”刘威瞪了袁常青一眼，说道，“每个人的想法都不一样，不能把我们的想法强加给别人。”

　　袁常青笑了笑，说道：“你来得正好，有件事想跟你商量。”

　　“什么事？”刘威掏出了香烟。

　　“到我们的办公室去说吧，这里不准吸烟。”

　　刘威这才注意到，实验室的墙壁上贴着禁止吸烟的标志。

　　到了办公室，袁常青先给刘威倒了杯茶。

　　“从国内送来的龙井，清明前采摘的。”袁常青把茶杯端了过来，很是客气。“也不是什么大事，只是得花点钱。”

　　刘威皱起了眉头，又是钱！

　　“我问过外面那些警卫，虽然他们不知道下面在做什么，但是他们都觉得自己的能力还能得到提高。”

　　“袁教授，直接一点吧。”

　　“这么说吧，为了安全着想，我想让他们也接受改造，只是第一阶段改造，花费不是很大，只是老李不肯给这笔钱。”

　　“所以找我要？”

　　“没办法，我又不是亿万富翁。”袁常青笑了笑，说道，“再说了，安全得到保障，我们的实验工作才能顺利进行。”

　　“得花多少钱？”刘威确实有点头大，到了哪都的钱。

　　“不是很多，几亿美元吧。主要是原料费，设备都是现成的，那些技术人员也不会因此要求加工资。”

　　为了提高实验基地的运转效率，李廷轩还替袁常青“招募”了一批科研人员。

　　刘威考虑了一阵，说道：“没问题，我会帮你搞到这笔钱。上次给你的十多亿美元，你先拿一部分出来垫着。”

　　“没剩多少了，最多完成两到三人的改造工作，而且比尔德那边也得花钱。”

　　“先顶着，我尽量想办法。”

　　袁常青点了点头，没再纠缠这个问题。

　　“我父亲的情况怎么样了？”

　　“他跟比尔德在深度剖析室，下个月才能出来。”

　　“什么意思？”刘威正在纳闷，袁常青为什么不带他去见刘秀辉。

　　“这是比尔德提出来的。”

　　“比尔德？”

　　袁常青点了点头，说道：“他过来的时候，你父亲还在进行肌肉组织重生。按照他提出的意见，将在此期间对神经系统进行深度改造，这样才能在第二次组织重生的时候，完成全部改造工作。”

　　“说简单点，我听不明白。”刘威有点急，因为他知道，比尔德是个疯子。

　　“简单地说，就是通过增加神经细胞末梢的数量，提高神经系统的反应速度。按照比尔德所说，‘未来战士’项目中已经引入了这种改进办法，而且也是他在这个项目中承担的主要工作。”

　　“有危险吗？”

　　“他还没有成功过。”

　　“你说什么！？”刘威一下就跳了起来。

　　“你别急嘛，听我说完。”袁常青又把刘威拉了下来，说道，“没有成功，主要是没有合适的改造对象。在他到来之前，我已经替你父亲打下了基础，肌肉组织重生需要大量基因诱导素。也就是说，除了在骨骼、器官等方面与你们不一样之外，在基本面上，你父亲也算得上是FOS战士了。”

　　“什么意思？”

　　“在FOS的基础上进行神经系统改造，危险系数低得多，成功的可能性非常大。”

　　“有多大？”

　　“比你最初接受改造的时候大得多。”袁常青稍微停顿了一下，说道，“再说了，你父亲本来就接受过‘未来战士’改造，虽然与我们的不大相似，但是他能挺过来，证明他有顽强的求生欲望。”

　　听到这话，刘威才松了口气。

　　“放心吧，让比尔德接手之前，我跟他说过，刘秀辉是你父亲，要是有半点差错，你肯定不会放过他。”

　　“那是当然。”

　　袁常青笑了笑，说道：“比尔德再疯狂，也不会在达到目的之前丢掉自己的小命。”

　　“改造得持续多久？”

　　“因为增加了神经系统的改造项目，所以比预期的稍微长一点，也许一年半之后，或者稍微短一点。”

　　“还要等这么久？”

　　“没办法，你父亲的改造非常彻底，可以说除了大脑，身上的所有器官都得换掉，不麻烦才是怪事。”

　　刘威叹了口气，说道：“这样也好，至少比我们彻底得多。”

　　“对了，比尔德让我告诉你，别盯着美国中西部的沙漠，把目光放长远一点。”

　　“什么意思？”

　　“‘未来战士’的实验基地。”

　　刘威一惊，让袁常青继续说下去。

　　“他也不知道‘未来战士’的实验基地在哪。”

　　“怎么可能！？”

　　“他没有撒谎，因为在你找到他的时候，神经系统改造工程还处于理论研究阶段，少数几次实验由其他人负责，他的任务就是建立数学模型，为改造提供理论依据。他的工作地点在奈利空军基地，这个你肯定知道了。只是那里不是‘未来战士’的实验基地，真正的实验基地应该在几千公里之外。”

　　“他怎么知道的？”

　　“因为每次都是大型运输机把‘未来战士’项目的人员送过来，如果不是很远，没有必要动用大型运输机。”

　　刘威若有所思地点了点头，比尔德提供的信息与刘秀辉提供的情报，以及漠北狼在洛杉矶观察到的情况基本吻合。

　　“他有没有提到实验基地的大致地点？”

　　“没有，他又不是情报人员。”

　　“我会想办法调查。”

　　“还有，他让我告诉你，尽快把他的数学模型计算结果拿到手。”

　　“很重要？”

　　“非常重要，决定了后期改造能否正常进行。”

　　刘威点了点头，说道：“我会想办法，尽力而为吧。”

　　“你要是搞不定，就去找老李，这东西绝对重要。要是没有的话，我们就得组建一套类似的超级计算机。花钱不说，还得花费大量时间。没有两三年，无法完成演算，整个改造工作都得搁置起来。”

　　“行，我先想想办法，实在不行就去找老李。”刘威稍微停顿了一下，转口说道，“如果按照我的标准进行第二轮改造，一个人大概需要花多少钱？”

　　“你的标准？”

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。

　　“用原来的设备，不去购买新的设备的话，花费肯定比你少得多，不过原料这一块还是非常昂贵，加上其他耗费，没有几亿美元根本办不到。”

　　“大概需要多少？”

　　“五亿美元左右吧，如果大批量改造的话，可以统一采购原料，再分阶段进行，花费还能稍微降一点，不过不会低于四亿美元。”

　　刘威点了点头，这可不是一笔小钱。

　　如果把灰背豺算上，就有十个人可以接受第二阶段改造，也就是四十多亿美元。以刘威经营的那些赌场的收入水平、加上漠北狼控制的地下毒品市场，至少得花上五年才能赚到这么多钱。

　　“怎么，你想提高私人军团的战斗力？”

　　“有这个想法，只是花的钱太多了。”

　　“花费确实不小，不过收获同样巨大。”袁常青笑了笑，说道，“虽然按照比尔德提供的消息，除了你父亲之外，‘未来战士’项目还没有取得成果，但是FPF的活体实验对象落到了美国佬手上，而且在奈利空军基地里被比尔德他们研究了个遍。不出所料的话，要不了多久美国佬就能拥有与你们类似的超级战士。”

　　“跟我们类似？”

　　“不会比你们差多少。你跟里昂交过手，知道他的能耐。以美国佬取得的成就，肯定能够改造出比他厉害得多的未来战士。”

　　刘威没多说什么，这点不用怀疑。

　　“真要遇上了，你肯定没什么问题，可是他们……”

　　“我知道，不过这事急不来，我现在也没有那么多钱。”

　　“如果不能让所有人同时接受再改造的话，可以先安排两三个人。”

　　刘威点了点头，说道：“我会想办法，凑够钱之后，我就派人过来。你跟老李联系，让他把设备送过来。”

　　这时候，竹内琴音赶了过来。

　　包柳青打来电话，安妮公主一家人已经从伦敦出发了，下午就将到达伯尔尼，然后前往萨斯费。那边有一座避暑山庄，而且邻近的多姆山是瑞士境内，少数几座在夏天还有积雪的山峰。

　　电话中，包柳青还提到，安妮公主是滑雪高手，而那个丹麦白马王子也喜欢滑雪。

　　夏天来滑雪，也只有这些吃了饭就没事做的贵族才想得出来。


第九十九章 高山滑雪

　　到瑞士滑雪的最佳时节是初冬的第一场大雪之后。

　　到了夏季，因为大部分山峰的积雪已经融化，所以没有多少人来瑞士滑雪。想要滑雪的普通游客，只能去人造雪场。

　　对真正的滑雪爱好者来说，人造雪场显然没有吸引力。

　　当然，夏季也有滑雪的去处，那就是那些远离主要旅游区的偏远山峰。能去这些地方滑雪的，显然不是普通游客。

　　萨斯费的避暑山庄只向VIP会员开放，有专门的山地小火车接送。

　　刘威不是避暑山庄的VIP会员，没有必要为了滑雪去办一张一百万欧元的会员卡，对他来说，不乘山地火车与缆车照样能够上到上顶。

　　登上海拔四千五百多米的多姆山，对刘威没有任何挑战性。

　　成为K1成员的第二年，刘威与周誉龙等同届特种兵就登上过被称为“死亡之峰”的乔格里峰，还在山峰上过了一夜。随后在阿富汗执行任务，他们经常翻越海拔在五千米以上的山口。

　　一年多前，刘威从阿富汗逃出来的时候，翻过了巴阿边境的诺夏克峰，才甩掉美军。

　　当时，他没有专业登山器材，甚至没有防寒登山服，在后有追兵的情况下徒手翻过了这座海拔七千多米的山峰。

　　这次，刘威准备了登山服，还带上了雪橇。

　　与他一样，竹内琴音等人也带上了雪橇。

　　在山上过了一夜，第二天一早，刘威他们才登上峰顶。

　　避暑山庄就在山脚下，由缆车连接着位于上腰上的滑雪场，落差大概只有五百米，不算太高。只是积雪并不多，可供滑行的落差只有两百米左右。

　　看到缆车启动后，刘威让桥本由美把带来的旗帜插到了山顶上。

　　天空很晴朗，缆车上的人肯定看得到那面鲜红的旗帜。

　　对一个做什么都喜欢刺激的公主来说，见到山顶上有人，肯定不会在下面装孙子，不上来才是怪事。

　　等了约莫两个小时，刘威才看到沿着山脊线爬上来的安妮。

　　跟在他身后的是一个典型的北欧男子，身材高大、五官棱郭分明、金发碧眼，而且穿得很单薄，似乎一点都不怕冷。

　　走近后，安妮才认出刘威。

　　“你……怎么又是你？”看了刘威一眼，安妮把目光转向了竹内琴音等人。

　　竹内琴音她们也不怕冷，穿的是黑色紧身皮衣，把身材映衬得非常完美。别说安妮，连那个丹麦小子都忍不住多看了她们几眼。

　　“公主，怎么又遇到你了？”

　　“我还想问你呢，她们是谁？”

　　“我的保镖。”刘威笑了笑，说道，“公主也是来滑雪的吧？”

　　“你会滑雪？”

　　这不是等于白问吗，刘威早就准备就绪了。

　　“只会一点点，不过我这人喜欢刺激游戏，所以想来尝试一下。”

　　“是吗？那我们来比赛，看谁先到山脚。”

　　“行啊，不过恐怕要让公主失望了。”

　　安妮朝刘威比划了一下中指，随即坐下穿上雪橇。

　　五分钟后，两人并排站在了山顶上。

　　“公主，女士优先！”

　　安妮看了刘威一眼，拉下护目墨镜，率先蹿了出去。

　　“真没风度，连个招呼都不打。”刘威笑了笑，也跟着蹿了出去。

　　在他后面，竹内琴音等人与那个丹麦白马王子迅速跟上。

　　只是不到一百米，丹麦白马王子就被甩开了。

　　到一百五十米的时候，刘威追上了安妮。

　　“公主，你得抓紧了！”

　　抛下这句话，刘威再次发力，加快了滑行速度。

　　没等安妮反应过来，竹内琴音等五人风驰电掣般的从她两旁冲了过去，紧紧跟随在刘威身后。

　　前天才被刘威摆了一道，安妮哪里受得了这气，不顾一切的提高速度。

　　高山滑雪，异常凶险，特别是在夏季。很多地方，雪原下面已经融化，只有表面很薄的一层，一不小心就会发生事故。

　　刘威一马当先的冲在前面，一是刺激安妮，二是为后面的人开路。

　　要说滑雪经验，刘威肯定比他们多得多。

　　只是这样一来，安妮只能跟在他后面，而且差得越来越远。

　　大约一千米的落差，刘威只花了不到五分钟。

　　竹内琴音等人也不慢，随后就赶到了。等刘威收起雪橇，靠在雪线外的一棵松树上点上雪茄，安妮才出现。

　　因为追得太急，所以快到头的时候，安妮根本来不及减速。

　　妈的，这小妞只顾着斗气，连命都不要了！

　　刘威眼疾手快，丢掉雪茄，迅速上前两步。等到安妮近到跟前，刘威一把拽住她。因为下冲的势头过猛，所以刘威被带着冲出了十多步才站稳脚跟。

　　“啊……好痛……”

　　“你没事吧？”刘威送开了手。

　　安妮摇晃了两下，倒在了地上。“你……你没看到我脚崴了吗？”

　　“脚崴了？”刘威从旁边的松树上扳下一根树干，扯掉上面的枝叶，递了过去，“拿去吧，当拐杖用。”

　　“你……”

　　“要我帮你叫救援直升机吗？”

　　安妮快被气炸了。“你就不能扶我一下吗？”

　　刘威笑了笑，把“拐杖”平举起来。

　　安妮咬了咬牙，抓住一头，从地上爬了起来。等她站稳，刘威就丢掉了“拐杖”。

　　“你真没风度！”

　　“是吗？她们可不这么认为。”刘威看了眼手表，说道，“我还得赶飞机，这地方的雪太少了，真没意思。”

　　“你还要去滑雪？”

　　“当然，不过那地方远得很，你去不了。”

　　“有多远？”安妮一瘸一拐地跟了上来。

　　“几千公里之外吧，在巴基斯坦。”

　　“巴基斯坦？”安妮加快了步伐，看样子，她伤得并不重。

　　“是啊，那边有几座八千多米高的山峰，去那里滑雪才够刺激。”

　　“你现在就去？”

　　“当然，飞机已经准备好了。”

　　“你有私人飞机？”

　　“当然，不然我怎么过去？”

　　安妮迟疑了一下，说道：“能带我去吗？”

　　刘威笑了笑，没有多说什么，因为丹麦白马王子已经赶到了。

　　“我不认识他，你也别管他，带我去就行了。”

　　“公主，你真的不认识他？”

　　“当然，到现在我还不知道他叫什么名字呢。”

　　刘威看了眼正有条不紊的脱下雪橇的丹麦白马王子，对安妮说道：“这样不好吧，你也不知道我叫什么名字呢。”

　　“你……你叫什么名字？”

　　“我姓刘。”

　　“哦，现在我知道了，带我去巴基斯坦滑雪。”

　　“公主，这可不是我说带你去，你就能去的，你怎么也得给家里人打声招呼吧？”

　　“得了吧，他们只想早点把我嫁出去，才不管我的事呢。”

　　“是吗？”刘威笑着摇了摇头。

　　“反正你别管那么多，带我去就行了。”

　　“公主，你得明白，我们什么关系都没有，是不是？”刘威收住了脚步，非常郑重的对安妮说道，“因为你是英国女王的孙女，所以我对你非常客气，但是我们没有半点关系，所以我没有义务为你做事。”

　　“你……你真小气。”

　　刘威笑了笑，说道：“这不是小气，我是生意人。”

　　“你……”安妮咬紧牙关，扯下脖子上的项链，“这是十五岁生日的时候，祖母给我的礼物，你拿去。”

　　“我可不敢要。”

　　“拿去！”安妮硬是塞了过来，“回来后，我会支付所有费用，不然这条项链就归你。”

　　“公主……”

　　“你是生意人，知道这条项链值多少钱，反正不会吃亏。”

　　刘威笑了笑，说道：“那行，我就带你去，不过你得为自己的安全负责，我可不是你的保镖。”

　　安妮点了点头，答应了下来。

　　众人一起下山，那个丹麦白马王子被安妮公主无情的抛弃掉了。

　　摔倒的时候，刘威就知道，安妮假装摔伤了，因为刘威一直控制着力气，没有让她受到伤害。

　　两个小时后，一行人警卫队长派来的直升机到达伯尔尼国际机场。

　　那架能够飞行九千多公里的商务飞机已经做好起飞准备，因为刘威打了招呼，两名空中小姐还替他们准备了丰盛的午餐。

　　到了巴基斯坦，安妮才想起她把护照丢在避暑山庄了。

　　没办法，刘威只能给巴达维亚打电话，让他找老战友帮忙。随后，刘威花了一千美元买通海关官员，那名巴达维亚的少将战友更是热心，答应为刘威安排一架巴基斯坦陆军的“山猫”直升机，送他们前往乔格里峰。

　　众人进入伊斯兰堡市区的时候，已经是深夜了。

　　吃过晚饭，刘威让高原美雪等人留下来照顾安妮公主，他带着竹内琴音去购买了一些礼物，专程去感谢帮了大忙的阿里将军。

　　虽然拜访只是礼节性的，但是刘威有更加长远的打算。

　　随着事业做大，肯定需要更多的人手，而巴达维亚的能力毕竟有限。跟这位掌握着实权的巴基斯坦将军建立起良好关系，对今后的发展肯定大有帮助。别的不说，巴基斯坦军人的素质肯定比那些南非雇佣兵高得多。

　　再说了，巴基斯坦与大陆是盟友，用巴基斯坦军人也更加安全。

　　第一次见面，刘威不可能把话说透，也就不是很直白。至于带去的礼物，也值不了几个钱，主要是混个脸熟。

　　见过阿里少将，刘威才知道，根本不需要带礼物。

　　他是一个非常传统的军人，为人也比较正派，更看重情谊。刘威能登门拜访，已经让他非常高兴了。


第一百章 眼见为实

　　安妮跟一个陌生男人走了，这可急坏了约克公爵夫妇，也让他们很没面子。

　　虽然安妮很任性，在国内跟一群狐朋狗友混在一起，但是约克公爵夫妇并不担心，因为总会有几名特工在暗中保护她。这次不一样，跟他们前来的特工都在避暑山庄，等他们收到消息，安妮已经离开了瑞士。

　　更让他们尴尬的是，安妮丢下了“未婚夫”。

　　从丹麦白马王子的嘴里，约克公爵只知道带走安妮的是一个东方人，而且很年轻，身边还有几个女性随从。

　　这点线索，显然不能说明问题。

　　事情很快反应给MI5，也就是007效劳的英国军事情报局第五处，即军情五处。

　　军情五处的负责人的代号是K，而不是电影里的M，现任“K先生”是一个叫梅尔维尔的老警官，在伦敦警察局服务了四十多年，退休后才接受首相任命，成为MI5的最高负责人。

　　对梅尔维尔来说，安妮是个陌生人。

　　虽然在国内，安妮闯过不少祸，经常麻烦情报机构，但是对内情报安全工作，基本上由MI6，也就是军情六处负责，MI5主要承担对外情报搜集工作。

　　只是这件事情牵扯到王室成员，梅尔维尔不敢有丝毫怠慢。

　　数个小时后，MI5通过瑞士警方查到了带走安妮的那个家伙，还查出了那架商务飞机的目的地：巴基斯坦。

　　英国当局立即联系了巴基斯坦外交部。

　　可惜的是，巴基斯坦所处时区比英国早了几个小时，刘威他们已经离开伊斯兰堡，正在飞往乔格里峰的途中。

　　得知女儿跟一个陌生人去了乔格里峰，约克公爵夫妇连饭都吃不下了。

　　两人没在瑞士逗留，立即启程返回伦敦。

　　英国女王也已收到消息，还专门到机场迎接了他们。

　　吃午饭的时候，菲利普亲王赶了过来。

　　“你们说，带走安妮的是一个东方人，而且姓刘？”

　　“对，瑞士警方已经证实了，他包了一架飞机……”

　　“等等，我也认识一个姓刘的东方人，他还准备购买爵位。”

　　“菲利普，你认识他？”女王把目光转向了丈夫。“菲利普”是亲王的名，不是姓。

　　“应该是他吧。”

　　“这么说，安妮应该没事。”

　　菲利普亲王点了点头，说道：“我会尽快联系上他，让他把安妮送回来。也许只是安妮过于任性，与他没有什么关系。”

　　女王全家人都知道安妮公主是个什么德行，也就没人反对菲利普亲王的观点。

　　傍晚，菲利普亲王才联系上刘威。

　　此时，刘威他们已经在山脚下了。虽然从山顶上下来对刘威没有危险，但是考虑到安妮公主，刘威没有登顶，只去了半山腰。

　　“亲王殿下，你放心，我立即把安妮公主送回来，明天一早就到。”

　　安妮也听到了电话，知道家里人在找她。

　　把卫星电话交给竹内琴音，刘威走到安妮身边，说道：“公主殿下，我们得回去了。”

　　“我不回去。”安妮拨了拨篝火堆，“刘，你带我去别的地方吧，不管去哪，我不想回到那个死气沉沉的地方。”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“殿下，我们早就说好了，只是带你来滑雪。”

　　“难道你就不能做点别的吗？”

　　“别的什么？”刘威看了安妮一眼，说道，“你也玩够了，现在女王全家人都在为你担心，你还想做什么？”

　　“你……”

　　“不管怎么样，我们得回去了，半个小时后出发。”

　　“刘！”安妮站了起来，叫住了刘威，“你难道对我没一点感觉吗？”

　　“殿下，你是公主，我是平民。”

　　“可是……”

　　“大家玩玩而已，就像你对其他人一样，是不是？”

　　安妮一把抓住刘威的胳膊，说道：“不一样，你跟他们不一样。”

　　“不用骗我了，你只是一时好奇，觉得很新鲜。”

　　“你呢？”

　　“我？”刘威笑了起来，说道，“我也一样，因为我也是个很好奇的人。”

　　安妮咬了咬牙，说道：“你会留在英国吗？”

　　“也许吧，不过不会呆多久。”

　　“你会再次带我出来吗？”

　　“那得看你的父母是否同意。”

　　“我已经是成人了，我去哪，不需要请示他们。”

　　“可你是公主。”

　　“我不是，我也不想是！”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“所有女孩子做梦都想成为公主，你却生在福中不知福，知道这个世界上还有很多人连饭都吃不饱吗？”

　　“你知道？”

　　刘威点了点头，他没有撒谎。

　　“证明给我看。”

　　“证明？”

　　“公主，你没开玩笑吧？”

　　“当然没有，我知道你说的那些，但是我不相信，除非你带我去，让我亲眼看到，我就相信，然后跟你回去。”

　　“你想亲眼看到？”

　　“对，只有亲眼见到，我才相信。”

　　刘威点了点头，说道：“行，我可以带你去，也会让你亲眼见到，但是你必须保证，乖乖回去当你的公主。”

　　“我保证！”

　　刘威没再废话，让竹内琴音把电话拿了过来。

　　半个小时后，刘威他们乘直升机离开乔格里峰山脚下的营地，返回伊斯兰堡。

　　商务飞机再次起飞后，目的地不是伦敦，而是南非的约翰内斯堡。

　　他们赶到的时候，斯雷霍姆已经在机场上等了半个多小时，刘威需要的直升机也早已准备妥当。

　　跟斯雷霍姆寒蝉了一番，刘威亲自驾驶直升机，带着安妮公主等人前往墨西拿。

　　这座城市位于南非东北边境，挨着津巴布韦。三个月前，津巴布韦发生军事政变，总理推翻总统，两派军队正在打内战。

　　为了躲避种族屠杀，约三百万绍纳族与恩德贝莱族人涌入周边国家。

　　进入南非的战争难民就有将近两百万，这些人全被安置在墨西拿附近的难民营，由南非政府与国际人道主义机构提供必要生活物资。

　　刘威的目的地，正是最大的那座难民营。

　　在不到一平方公里的难民营里，住着将近五十万人，没有房屋、没有饮水、没有电力供应，连必要的卫生设施都没有，所有难民都拥挤在帐篷里。虽然国际红十字会与联合国人道救援署派出了两千多人，其中有一千多名医生，每天为这些难民提供十吨粮食与二十万瓶饮用水，仍然无法解决问题。

　　刘威他们到来的时候，难民正在领取生活物资。

　　既然安妮要求眼见为实，刘威就没有多做解释，让她自己去看。

　　“刘大哥，她受得了吗？”竹内琴音有点担心，因为那些难民，特别是一个个营养不良的儿童，让她都有点看不下去。

　　“受不受得了，是她的事。”刘威没有进入难民营，这样的场景他见多了。

　　在高原美雪与大空麻衣的陪同下，安妮在难民营里转了一个多小时。

　　等她出来的时候，刘威立即发现，她受了刺激。

　　“他们都是从北面来的吗？”

　　“全部都是，这只是一个难民营，附近还有三个规模差不多的难民营，而且在边境线那边，还有更多难民。”

　　“能带我过去看看吗？”

　　“上飞机吧。”刘威灭掉雪茄。他知道，不让安妮公主多看一点，说不定回去后没几天又变成老样子了。

　　因为南非已经向津巴布韦派遣维和部队，所以刘威他们飞越边境时没有遇到麻烦。

　　非盟与联合国派遣的维和部队集中在南部平原地区，建立了一条隔离带，禁止内战双方进入。

　　在隔离带之外，就是另外一番场景了。

　　在萨维巾河上游，刘威他们遇到了一场战斗，一群效忠于总理的恩德贝莱族武装人员正在攻打一座绍纳族的村庄。战斗差不多结束了，村民被集中到村子中央的空地上，与刘威他们在塞拉利昂遇到的情形非常相似。不同的是，武装人员不是在找某个人，只是为了除掉异族人员。

　　“你不能阻止他们吗？”看到村民被武装分子逐一砍掉脑袋，安妮快要发疯了。

　　“阻止他们？”刘威看了眼公主，“联合国都办不到，我能办到吗？在这块大陆上，这样的事情每天都会发生。”

　　“但是你就这么看着？”

　　“阻止屠杀靠的不是武器。”刘威长出口气，说道，“知道他们为什么相互屠杀吗？只是因为有一个不同的祖先，只是生活习俗上有细微差别，只是因为他们曾经被不同的殖民者统治过。如果要追究责任，你们大英帝国才是罪魁祸首。这块大陆上发生的一切事情，都是殖民统治埋下的祸根。”

　　安妮沉默了，她没学过历史，但是知道英国的辉煌历史。

　　曾经的“日不落帝国”，就是这块大陆上最大的统治者之一。

　　“现在你该知道，作为公主，你是多么幸运了吧？”

　　“我们回去吧？”

　　“回伦敦？”

　　安妮点了点头，摘下了飞行员头盔，抱着脸痛苦起来。

　　刘威也没再多说什么，驾驶直升机返航。

　　当天晚上，他们在约翰内斯堡达成飞机离开了南非。

　　第二天清晨回到伦敦的时候，女王夫妇与约克公爵已经在机场上等着他们了。见到安妮平安归来，女王一家人都非常高兴。虽然比约定的时间晚了一天，但是菲利普亲王还是非常感激刘威。

　　没人责怪刘威，因为大家都知道是安妮太任性。


第一百零一章 洗心革面

　　得知刘威在这两天里做的事，包柳青也是哑然无语。

　　“这事多半是没指望了。”包柳青不是在打击刘威，“被你这么折腾一番，那小姑娘多半要收心了。”

　　“怎么说，也算是一大公德吧。”

　　“公德？那你的爵位要飞走了。”

　　“没别的办法了？”

　　“当然有，再接再厉把她追到手，娶她过门，别说爵士，至少是个男爵。要知道，爵士只是骑士头衔，男爵是真正的贵族头衔。”

　　刘威翻了下白眼，这种事他压根没有想过。

　　“随便说说而已，别当真。”包柳青也知道，刘威绝对不可能娶安妮公主。不是说刘威身边的女人够多了，而是刘威的身份。

　　“不管了，得不到就得不到吧。”

　　“有条好消息，想不想知道？”

　　“什么好消息？”

　　“知道我们要用钱，而且有五亿美元现金没办法立即洗干净，老李答应帮忙，用五亿美元汇票交换我们的现金。”

　　“这么大方？”

　　“当然不是，还得收百分之十的手续费。”

　　刘威愣了一下，说道：“这都要收手续费？”

　　“老李也没办法，他也得通过其他渠道把这笔钱洗干净，肯定得交手续费，总不能让局里吃亏吧。”

　　“我们自己做的话，最多只有百分之一的手续费。”

　　“你去找他谈，怎么样？”

　　刘威苦笑了起来，说道：“算了吧，汇票什么时候送到？”

　　“过两天吧，老李正在处理，毕竟五亿美元不是一笔小钱。”

　　“那就好，至少我们能开出五十亿美元的天价了。”

　　“你拿得出另外四十五亿美元吗？”包柳青看了刘威一眼，说道，“拿不出的话，就别做傻事，不然弄得身败名裂，没什么好处。”

　　“我知道，只是随便说说而已。”

　　“我调查过了，索罗斯、罗杰斯与盖茨都不好招惹，就算你能逼着他们拿更多的钱购买爵位，也会得罪美国佬。别忘了，索罗斯与罗杰斯是犹太人，他们三个还是骷髅党成员，后台非常硬。”

　　刘威点了点头，表示明白包柳青的意思。

　　骷髅党是美国最有名的精英组织，前任美国总统，以及一大半的参议院议员都是这个组织的成员。至于美国民间的那些大人物，即便不是骷髅党成员，也有密切关系。在实力不够强大的情况下，得罪骷髅党等于找死。

　　“那个澳大利亚富豪也比你厉害，老李专门打过招呼，别为难他。”

　　“与老李有什么关系？”

　　“不知道，不过他手上有几座矿山，恐怕与国内的经济发展有关吧。”

　　刘威叹了口气，说道：“这么说，只能压住印度汽车大王了？”

　　“没必要压，只是让他多出点钱就行了。”包柳青稍微停顿了一下，又说道，“怎么做不需要我教你，但是你必须知道，如果你不打算买下爵位，又要让塔塔多出钱的话，就应该告诉菲利普亲王。”

　　“直接告诉他？”

　　“当然不是，不过得让他知道，这是你的功劳。”

　　“这可不好办。”

　　“确实有点棘手，不过你必须想出一个好办法。不能太直接，也不能太做作，要恰到好处的让亲王知道，是你帮王室赚了更多的钱。”

　　刘威叹了口气，关键就是如何准确无误传递这个意思。

　　这时候，渚首赶了过来，有人来访。

　　“王室管家？”刘威愣了一下，说道，“不会因为我把安妮公主带了回来，王室就打算给我一个爵位吧。”

　　“你想得美，做白日梦吧。”包柳青笑了笑，让渚首把到访的王室管家请了进来。

　　王室管家不是应女王与亲王的旨意来的，而是由安妮公主吩咐，请刘威明天晚上去牛津大学见她。

　　送走王室管家，刘威有点摸不着北了。

　　包柳青却高兴起来。“小刘，手段不错嘛，竟然让公主反追你了。”

　　“包大姐，不要开玩笑行不行？”

　　“行，我就不跟你开玩笑。不过你要的那辆车，现在还没弄好。”

　　刘威翻了下白眼，说道：“车的事可以不用管了，反正以后也用不着了。只是那丫头约我出去，恐怕不会有好事。”

　　“管他是好事坏事，去了就知道。”

　　对包柳青的泼辣作风，刘威早就体会，不然周奋也不会被她调教得老老实实的了。

　　因为还有其他事情等着刘威处理，所以他没再胡思乱想。

　　对刘威来说，问题只有一个：钱。

　　刘威大概统计了一下，为漠北狼他们做再改造，让十八名庄园警卫接受改造，支持比尔德的研究工作，买下拉斯维加斯其他十一家赌场的经营权，购买小卡普亚的股份，建设从拉斯维加斯到里诺的高速公路，在里诺兴建综合娱乐城与水上乐园，以及帮助漠北狼扩大市场范围，总共需要两百五十亿到三百亿美元。

　　虽然这些钱不需要一次性到位，但是仅仅前期投入就需要上百亿美元。

　　去哪弄这么多钱？

　　开赌场、卖毒品都是细水长流的时，一时之间根本凑不出这么多钱。

　　必须另劈财源。

　　刘威首先想到的就是通过斯雷霍姆，帮他打回塞拉利昂，控制这个国家的钻石矿，然后贩卖钻石。

　　收获肯定不会少到哪里去，可是前期投入同样巨大，还得组建一支军团。

　　不管是钱，还是人手，刘威都拿不出来。

　　再说了，国际钻石市场控制在几家西方集团手里，仅仅是英国的伯金翰集团就占据了全球百分之四十的市场份额，藏在该集团金库里的钻石，足够消费二十年。就算刘威能够从塞拉利昂搞到钻石，也只能与西方集团打价格战，最终导致钻石急剧贬值，谁也别想从中获得好处。

　　这种损人不利己的事，显然没有多大意义。

　　更重要的是，开采钻石也需要时间，一时半会肯定发不了财。

　　刘威很快就想到了黄金，那几百吨黄金至少可以让他获得几十亿美元的收入。

　　可惜的是，按照刘秀辉搜集的情报，美国从阿富汗盗采的黄金已经消化得差不多了，剩下的根本不值得刘威去冒险。

　　即便他能够在南非找到那些没有处理掉的黄金溶液，也没办法运走。

　　要知道，黄金溶解在剧毒液体里，就算刘威是FOS的超级战士，沾上一点的话，也会一命呜呼。

　　想来想去，刘威也没有想到好的办法。

　　虽然说，纽约联邦储备银行地下金库里有上万吨黄金，但是要想混进去把几百吨黄金运出来，几乎是痴人说梦。

　　按照刘威估计，抢联邦储备银行的话，至少得组建一支一百人的FOS军团。

　　为了达到目的，还得把纽约操个底朝天。

　　问题是，去哪里组建一支这样的军团？还有，得花多少钱才能组建一支这样的军团？

　　想不出办法，刘威也没再费脑筋。

　　第二天傍晚，吃过晚饭后，刘威谢绝了包柳青的好意，只带上竹内琴音，让高原美雪她们都留在庄园里，驱车去了牛津大学。

　　会面地点不在学生俱乐部，而是在图书馆外面。

　　刘威驾车赶到的时候，安妮已经在那等着了。

　　没等刘威下车，安妮就上了车。

　　“开车吧，到附近转转。”

　　竹内琴音看了眼刘威，她可不是安妮的手下。

　　刘威点了点头，让竹内琴音把车开出校园。

　　“知道我为什么约你出来吗？”

　　“为什么？”刘威掏出了雪茄，这次安妮没有出手抢夺。

　　“我想做些事情，但是我一个人办不到？”

　　“还要玩刺激游戏？”刘威看了安妮一眼，说道，“不要告诉我，你准备拉几个人去抢银行。”

　　“当然不是，不过确实与钱有关。”

　　听到“钱”这个词，刘威就头大了。

　　“我想成立一个慈善基金，专门救助那些在战乱中失去亲人的孤儿，以及无家可归的战争难民。”

　　“公主……”刘威一下无语了，说道，“这样的慈善基金多了去了，不缺你一个。”

　　“可是我想自己做，而且我觉得这是我这辈子做得最有意义的事情，说不定也是我今后唯一能够努力去做的事情。”

　　“没问题，我会捐款，一百万英镑，够了吗？”

　　安妮看了刘威一眼，说道：“对你来说，一百万英镑也许不算什么，但是对成千上万的孤儿与难民来说，一百万英镑远远不够。”

　　“公主，你得明白，我不是上帝，而且上帝也救不了他们，因为制造这一切的，正是你们这些信仰上帝的人。”

　　“你……你说得没错，所以我更应该做这样的事情。”

　　“好吧，我可以再加点，两百万英镑。”

　　“刘……”

　　刘威朝安妮公主看了过去。

　　“我知道你很有钱，我希望你能出来做个表率，带动更多的人捐钱。”安妮公主迟疑了一下，又说道，“爷爷说了，你打算购买爵位，而且你开出了二十亿美元的价格。我不想要这么多，但是我希望你能拿出十分之一，捐献给慈善基金，然后带动其他富豪，一起为那些难民做点事情。”

　　“公主，你的胃口也太大了吧，那可是两亿美元！要知道，在很多地方，两亿美元顶得上几万条人命了。”

　　“可是这些钱，能够救更多的人！”

　　刘威苦笑了一下，公主由一个极端走到了另外一个极端。

　　“你要答应的话，我可以帮你获得你想要的东西。”

　　“我想要的东西多了去了。”

　　“你想花二十亿美元买的东西。”

　　刘威愣了一下，有点不敢相信。

　　“不过你得做一件事。”

　　“什么事？”

　　“跟我订亲，只是假装订亲，然后我会说服奶奶，授予你爵士爵位。”

　　“公主……”

　　“你也可以悔婚，我并不介意。”

　　刘威沉默了，因为这确实是获得爵位的好办法。


第一百零二章 新的竞争对手

　　虽然大钱没有，但是刘威还不缺这点小钱。

　　有李廷轩帮忙，刘威很快就把从哈里斯那里搞到的五亿美元现金换成了汇票，获得了参加爵位拍卖的资格。刘威后来知道，李廷轩套用了基地建设的专款，把五亿美元现金拿到俄罗斯买了几架Mi-26重型直升机。因为老毛子乐于收现金，所以李廷轩没花手续费，白赚了五千万美元。

　　这些钱没进他的腰包，全用在了基地建设上。

　　参加竞拍爵位的有二十七个人，其中二十三个是全球有名的大富豪，包括刘威在内的四个都没什么名声。

　　有意思的是，四个都是东方人，其中两个来自大陆。

　　严格说来，只能说他们的祖籍在大陆，其中一个已经加入加拿大国籍，另外一个拥有澳大利亚与英国的双重国籍。

　　除此之外，还有一个日本人。

　　刘威在日本的时候，没有听说过这个人，不过看上去来头不小。

　　竞拍安排在爱丁堡宫，这是英国王室的夏宫，在最炎热的一个月，女王全家都会去那边避暑。

　　安排在这里，也是为了避开新闻媒体。

　　不是王室害怕记者，而是参与竞拍的富豪不喜欢抛头露面，至少不希望因为这种沽名钓誉的事吸引公众眼球。

　　刘威准时赶到，跟他同去的只有包柳青，竹内琴音等人都没能进入王宫。

　　这是王室规定，每名竞拍者只能携带一名同伴。

　　有趣的是，刘威遇到了布嘉迪威龙跑车的拥有者，在爱丁堡有一座占地数十英亩庄园的地产大亨。

　　刘威没有上去打招呼，也没有避开他，只是装着不认识。

　　嘉宾中，他还真不认识几个人，即便认识的也只是在电视、报纸等媒体上见过，以前从没打过照面。

　　“看到那个日本人了吗？”

　　刘威早就看到了，只是没有说出来。

　　“他叫伊藤新六，日本重工的董事长。”

　　“日本重工？”

　　“去年才成立，三菱财团倒闭之后，富士财团把收购的三菱重工的全部股份以低价转让给了日本重工，随后三井、住友、三和与第一劝业银行也将三菱重工的股份转让出来，加上今年年初从住友财团手里买下的川崎财团产业，日本重工独霸日本造船业，还几乎垄断了所有上游行业。”

　　刘威愣了一下，有点不敢相信。

　　“你不知道？”

　　“那个时候，我应该还躺在池子里吧。”

　　包柳青笑了笑，说道：“没什么好奇怪的，日本重工身后就是军国主义集团，首先垄断以造船为核心的重工业，再向航空、航天、电子、能源、钢铁、化工等领域扩张，建立起由军国主义集团控制的产业网，早就不是什么秘密了。”

　　“五大财团会心甘情愿的让出这块肥肉？”

　　“当然不可能，涉及到具体事务，还是得依靠五大财团。再说了，以目前的国际经济环境，卖掉以重工业为主的失业，五大财团才有能力保住其他产业，特别是在金融业领域的统治地位。”包柳青稍微停顿了一下，说道，“更重要的是，日本军国主义集团不可能在一夜之间登上政治舞台，美国绝对不会允许发生这样的事情。以日本目前的实力，不但需要美国提供的安全保护，还需要美国的庞大市场。如果美国采取强硬政策，不用一兵一卒，一年之内就能让日本崩溃。”

　　“对军国主义集团来说，不见得是坏事。”

　　“以此把日本带上极端道路并不难，问题是一个又穷又困的日本，根本不可能让军国主义集团获得好处。”

　　刘威笑了笑，没有反驳包柳青的观点。

　　“在这条路上，军国主义集团必须万分小心。日本国内发生什么，美国不会过问，毕竟日本财团早已获得垄断地位，日本加强军备，短期内对美国也有好处。只有在金融领域，日本人不能操之过急。”

　　“什么意思？”

　　“美国维系世界霸权的基础就是金融业，比如走到任何地方，美元都不会被人拒收。”

　　刘威愣了一下，这到是事实。

　　虽然这几年，美元大幅度贬值，但是在世界各国，美元仍然是“硬通货”，而且是全球贸易的主要结算货币。

　　“问题是，日本又不能没有准备。到了不得不跟美国翻脸的那一天，日本除了需要具备强大的军事实力之外，还必须拥有强大的金融业。为此，军国主义集团只能把这个重任交给五大财团。”

　　“这就是五大财团获得的好处？”

　　“利川小次郎上台后做的第一件事，就是在向国会提交金融救助方案，帮助在收购三菱财团中消耗大量流动资金、经营陷入困境的五大财团渡过难关。这个信号非常明确，五大财团将逐步退出实业领域，专心发展金融业，尽快提升日本在国际金融领域的地位，为今后日本摆脱美国的控制打下基础。”

　　刘威点了点头，这一招确实高明。

　　“知道那家伙来英国干嘛吗？”包柳青转移了话题。

　　“干嘛？”刘威还是第一次见到他。

　　“跟泰利斯集团接触，商讨从英国购买建造航母的相关技术，说不定还会购买‘伊丽莎白女王’级航母的设计图纸。”

　　刘威又是一惊，这可不是小事。“日本打算建造中型航母？”

　　“肯定会建造，只是迟早的事。”包柳青笑了笑，说道，“没什么好惊讶的，日本在二战中建造了几十艘航母，只是战后被解除武装，几十年没造过航母了。以日本的工业基础，设计与建造航母并不难。如果能够从英国购买现成的航母设计方案，三年之内，日本就有可能开工建造第一艘能够搭载常规起降飞机的中型航母。自行设计的话，恐怕前期论证就得花上三到五年。”

　　“这事公开了？”

　　“当然没有，不然来的就不是日本重工的董事长，而是国防大臣了。”

　　“英国佬的开价不会很低吧？”

　　“这个不大清楚，不过以目前的情况来看，英国更乐意为日本建造航母，而不是出售航母设计图纸。”

　　刘威皱起了眉头。

　　“英国政府已经削减了第二艘，也就是‘威尔士亲王’号的建造计划，法国也不打算继续与英国合作建造航母。如果只建造一艘的话，算上开发费用，‘伊丽莎白女王’号的造价高达一百三十亿英镑，比美国的‘福特’号还要贵。再建造一艘，开发费用就能平摊，还能为英国创造数万个就业岗位。”

　　“这么说来，价格肯定会高得离谱。”

　　“那是当然，不过有意从英国购买航母的还有印度。如果日本与印度联合采购，应该能够把价格降下来。印度没有建造中型航母的造船实力，也没有必要的工业基础。日本却不缺乏这两个要素，所以日本更愿意购买设计图纸。”

　　“说不定会日本买回去之后，再帮印度建造一艘，而英国只收取专利费。”

　　“也有这种可能，不过这些都是我们的猜测，还没得到证实。”

　　“那家伙舍得花十几亿美元购买爵位，绝非仅仅为了爵位，恐怕想讨好英国王室，从而在谈判中获得好处。”

　　“这是当然，不过这个代价也太大了。”

　　“除了买航母设计图纸，日本还能借此拉拢英国，拆美国的墙角，为今后摆脱美国打下基础。”

　　包柳青笑了笑，说道：“照你这么说，那家伙是志在必得了？”

　　“这就再好不过了，总比我跟塔塔唱双簧好得多吧。”刘威也笑了起来。

　　“要是有人肯出头，你就不要唱黑脸了。”

　　“他会跟塔塔过不去？”

　　“还有别的选择吗？”包柳青朝四周看了一眼，说道，“三个美国富豪的位置没人可以动摇，而澳大利亚矿业大王来势更猛。伊藤新六要想有所斩获，就只能把塔塔那个名额抢过来。”

　　“印度与日本的关系不错吧？”

　　“这几年走得挺近，只是还没有好到可以联手言欢的程度。只是今后日本要想在亚太地区取得更大的发言权，就得联合印度。”

　　“说不定，他们两个早就商量好了。”

　　“那就得看你的表现了。”

　　刘威点了点头，说道：“见机行事吧，反正这两个家伙我都不喜欢，让他们哪一个吃哑巴亏都一样。”

　　包柳青笑着摇了摇头，觉得刘威有的时候做事过于儿戏。

　　只是这种披着上流社会外皮的事情，与儿戏又有什么关系呢？

　　几百年前，除了出身显赫，平民百姓要想获得爵位，唯一的途径就是上阵杀敌，用鲜血与生命替国王卖命。

　　爵位沦落到可以用金钱购买，本身就是上流社会的儿戏。

　　半个小时的场外交流结束后，王室的接待人员出来请参加竞拍的二十七人，以及随行人员前往御花园。

　　因为参与竞拍的人并不多，所以安排在花园里，不是那么正规。

　　这也是英国王室的癖好吧，总是喜欢通过一些取巧的手段来放松气氛，从而让王室显得与众不同。

　　刘威被安排在最后一排，毕竟他确实没有多少名气。

　　如果不是亲王一时兴起，给了他一张名片，让他获得了参加竞拍的机会，他连爱丁堡宫的大门都进不了。

　　坐在第一排的，正是那五个内定的大富豪。

　　有趣的是，伊藤新六也在最后一排，而且正好在刘威身边。坐在同一排的，还有那两个大陆祖籍的富豪。

　　也许英国王室把这几个人都当成了暴发户。


第一百零三章 挥金如土

　　拍卖会开始，索罗斯、罗杰斯与盖茨先后以二十三亿美元、二十二点七亿美元与二十四点六亿美元拍到爵位。拍卖第四个爵位，凯尔森直接喊出二十五亿美元。刘威与伊藤新六没再看热闹，轮番把价位提高到了二十六亿与二十七亿美元，最后凯尔森开出了二十九亿美元的天价。

　　四个爵位，英国王室赚了九十九点三亿美元。

　　事实证明，菲利普亲王没有撒谎，拿十亿美元根本没机会参加角逐，四次拍卖第一次叫价都在二十亿美元以上。

　　到了最后一个爵位，竞争肯定更加激烈。

　　似乎早有所料，或者说想吓退竞争对手，塔塔第一次叫价就喊出了三十亿美元，立即引起全场哗然。

　　这家伙，确实很有钱。

　　作为印度头号工业集团的老板，塔塔不但是印度首富，还是全球知名的企业家，更是花钱大王。在他名下，除了以他的姓氏命名的“塔塔汽车集团”之外，还有印度最大的造船联合体，以及印度最大的钢铁集团与化工集团。早在十多年前，他就花数十亿英镑，并够了英国的路虎汽车公司。

　　按照外界估计，塔塔家族的资产肯定在十二位数以上。

　　虽然跟发达国家的大家族、财团与金融集团相比，塔塔的实力还不够雄厚，但是在工业并不完善、经济不算发达的印度，拥有如此身家，足以傲视群雄，也足以跻身世界级大家族的行列。

　　一次砸出三十亿美元，确实非同凡响。

　　塔塔刚把牌子放下，刘威就举起了红色的竞标牌。按规定，黄色竞标牌表示加价一千万美元，红色表示加价一亿美元。刘威准备了五亿美元的保证金，也就是底金，最多可以叫到五十亿美元。

　　伊藤新六看了刘威一眼，也举起了红色竞标牌，而且举了三次，表示加价三亿美元。

　　这下，场面火爆了。

　　虽然大家都知道，五个内定的富豪中，塔塔的实力最弱，但是坐在后排的两个东方人直接提到了三十四亿美元，显然不是针对塔塔。

　　刘威正想举牌，包柳青用胳膊肘推了他一下。

　　这时候，坐在最左侧的那个祖籍上海的加拿大华人举起了红色竞标牌，然后朝台上的拍卖师竖立起了四根指头。

　　加价四亿，还是直接加到四十亿？

　　一名工作人员立即走了过来，低声询问了那人。

　　“四十亿，来自温哥华的赵先生出价四十亿美元。”拍卖师喊出了这个天价。

　　这下，又是一片沸腾，刘威也忍不住多看了他一眼。

　　这家伙，看上去四十岁左右，其貌不扬，之前四场一直没有发言，所以没有引起多少人注意，竟然一口气喊出了四十亿美元的天价。

　　感到震惊的，还有伊藤新六，因为他也没有注意到这个姓赵的华人。

　　“四十亿美元，还有人出得更高吗？”

　　刘威没有急着举牌，这个价格已经非常高了，如果再抬一天，别人都不举牌，他就得花四十多亿美元卖下一个爵位。

　　“四十亿美元第一次，还有人出价吗？”拍卖师有点兴奋。

　　虽然是非正式拍卖，但是按照与王室达成的协议，组织此次拍卖会的索斯比拍卖行将抽取百分之一的佣金。

　　严格说来，这个抽成比并不高，完全是给王室面子，可是五个爵位卖了一百多亿，百分之一也就一亿多美元了。

　　“四十亿美元第二次……”

　　这时候，伊藤新六再次举起红色竞标牌。

　　“来自日本的伊藤先生出价四十一亿美元！”

　　就在所有人都认为姓赵的华人会再次举牌的时候，坐在他旁边的另外一个华人，那个拥有双重国籍的家伙举起了牌子，而且伸出了五根手指头。

　　工作人员再次跑了过去，询问具体情况。

　　“来自悉尼的罗先生出价五十亿美元！”拍卖师兴奋得快要疯狂了。

　　这不是在拍卖，而是在烧钱。

　　此时，感到庆幸的只有已经买到爵位的四个富豪。虽然他们的资本更加雄厚，索罗斯交了十亿美元底金，罗杰斯与盖茨交了十五亿美元底金，但是对他们来说，多花几十亿美元买个爵位，也会肉痛。

　　刘威没有感到庆幸，只是松了口气，因为他失去了继续叫价的资格。

　　“五十亿美元第一次，还有人加价吗？”

　　刘威苦笑了一下，压低声音，对包柳青说道：“那两个家伙是什么来头？”

　　“不知道，肯定与我们没有关系。”包柳青也有点震惊，这世界上确实不缺少有钱人。

　　伊藤新六没再举牌，大概他准备的保证金也不是很充足。

　　“五十亿美元第二次，这是最后的机会了。”

　　这时候，大家都把目光转向了那个姓罗的华人身上，只有刘威与包柳青在关注塔塔的反应，因为这个爵位原本是留给他的。

　　“五十亿美元第……”

　　拍卖师还没喊完，塔塔举起了红色牌子。

　　不是加一亿，而是加十亿。

　　这家伙，肯定不是在参加竞拍，而是在与别人斗气。

　　六十亿美元，足够买下一艘崭新的中型航母了，有必要为了一个没有实际利益的爵位花这么多钱吗？

　　只不过，在这个世界上，很多人把名声看得更重要。

　　没等拍卖师开口，姓赵的华人再次出手，把价格提到了七十亿美元。

　　即便刘威心如止水，都觉得这个世界疯狂了。

　　可惜的是，他的心理准备严重不足。

　　接下来的十分钟内，两名华人与一个印度富豪轮番把价位提了上去，直到塔塔叫出了一百一十五亿的天价，两名华人才没再举拍。

　　“一百一十五亿美元第三次，成交！恭喜塔塔先生！”

　　有什么好恭喜的呢？这笔钱，足够为印度海军打造一支航母战斗群了。

　　拍卖会结束，宾客却没有散去。

　　拍卖师逐一询问了买下爵位的五位贵宾之后，带着几名工作人员离开御花园，他们将与五人的秘书签署合同。

　　按照规矩，拍卖行的手续费将由竞拍者支付。

　　接着上台的是菲利普亲王，在表达了感激之情，请宾客留下来共进晚餐之后，亲王把他的孙女，也就是安妮公主请上了讲台。

　　包柳青又用胳膊肘推了刘威一下。

　　不用她提醒，刘威已经做好准备。

　　安妮要说的，正是慈善基金的事，而且是“安妮战争孤儿与难民救助基金”的第一次公开募捐。

　　花了五分钟讲完成立慈善基金的目的后，安妮把刘威请上了讲台。

　　“刘先生为基金提供了两亿美元的启动经费，我希望在座的各位，能够为那些在战争中受苦受难的孩子、还有流离失所的难民提供一点帮助，让这个世界充满关爱，让他们享受到文明带来的好处。”

　　安妮的演讲不算成功，可是那些富豪却拉不下面子。

　　能为自己的虚名花几十亿，甚至上百亿美元，为什么不能为行善多花点钱呢？

　　再说了，一个不出名的华人都捐了两亿，如果比他捐得少，那就太没面子了。

　　出手最大方的是早已把大部分资产移交给慈善基金的盖茨，他当场认捐十亿美元，并且表示将促进“比尔及梅琳达-盖茨基金会”将与“安妮基金会”展开全方位合作，共同救助在战争中失去父母的孤儿。

　　受盖茨影响，索罗斯、罗杰斯与凯尔森也认捐十亿美元。

　　塔塔小气了一点，只认捐五亿美元。花了一百一十五亿买下爵位，这家伙也没有多少钱来认捐慈善事业了。

　　随后，其他宾客也纷纷认捐，多的出了两亿，少的也出了几千万。

　　因为认捐人数众多，所以最后募集到了将近一百亿美元。

　　到此，拍卖会才算圆满结束。

　　至少对某些人来说，算得上圆满。

　　晚宴安排在紧邻御花园的西大厅，因为时间还早，所以众多宾客在王室人员的陪同下游览了这座历史悠久的宫殿。

　　在此期间，菲利普亲王还向众人透露了一个消息。王室将在秋天举行一场拍卖会，会拿出女王用过的首饰珠宝，拍卖所得都将捐献“安妮基金会”，希望这些花钱如流水的富豪能够参加。

　　刘威没有拒绝，其他人也没有拒绝。

　　只是说到做慈善，恐怕没几个富豪热心。就算要做慈善，也不一定要通过购买英国王室二手珠宝的方式实现。

　　晚宴是开放式的，好让宾客相互交流。

　　女王露过一面，只是礼节性的，随后就把获得了爵士爵位的五名贵宾请到书房，为他们颁发了爵位证书与英国荣誉公民证书。

　　刘威本想趁此机会认识那两个华人，可是菲利普亲王没有给他这个机会。

　　来到亲王的书房，刘威首先看到的不是亲王，而是替他开门的安妮公主。

　　“刘先生，请坐吧。”亲王显得有点疲惫，毕竟九十多岁的人了，忙碌了一天，不累才是怪事。“安妮跟我说了，是你开导了她，让她懂得了生活的意义，也让她找到了终生奋斗的目标。”

　　“亲王殿下过奖了，我只是尽到举手之劳而已。”

　　菲利普亲王笑了笑，说道：“安妮还提到一件事，说你愿意成为王室成员，而且已经向她求婚。”

　　刘威瞪大了眼睛，他可没有这么说，他只答应与安妮逢场作戏。

　　“这是你们年轻人的事，我们不应该过问，只是安妮是我的孙女，也是女王最疼爱的长孙女，所以我想知道得更加详细一点。”

　　“爷爷！”安妮有点坐不住了。

　　菲利普亲王呵呵一笑，说道：“刘先生，我不会反对你们的婚事，女王陛下也不会插手干预。我只是想知道，你是否真的愿意娶安妮。”

　　“殿下，我……”

　　“爷爷，你吓着别人了！”

　　“殿下，我确实希望安妮能够从此过上正常人的生活，但是公主还在读书，所以我们早已约好，在她拿到博士学位之前，我们不会正式结婚。”

　　“这样吗？”亲王朝公主看了过去。

　　安妮咬了咬牙，点头表示就是这么回事。

　　到此，刘威才松了口气。公主摆了他一道，现在还回来了。


第一百零四章 满载而归

　　因为安妮是约克公爵的女儿，仅是王位第七顺位继承人，所以她与刘威订婚，不值得四处宣扬。

　　严格说来，两人根本没有订婚。

　　原因很简单，女王有点看不起刘威。

　　对刘威来说，这是好事。虽然婚姻自由早已写入法律，但是在保守的英国王室中，除非安妮跟王室脱离关系，不然就得听从女王的安排。与其他国家的王室一样，英国王室也需要通过联姻巩固地位。把公主嫁给一个没有多少来头、又过于年轻的东方人，王室很难从中获得好处。

　　万幸的是，安妮公主没有爽约。

　　在她活动下，由菲利普亲王出面，以爱丁堡公爵的身份授予刘威爵士爵位。虽然不是英国王室授予的爵位，但是仍然是爵士，而且得到英国政府承认。同时获得的，还有英国荣誉公民称号。

　　这个结果，已经让刘威觉得非常满意了。

　　他只花了两亿美元，而且在拍卖会上认识了一些富豪。

　　离开英国之前，刘威接到罗杰斯的电话，邀请他去阿拉巴马州，参加乡村俱乐部的年度聚会。刘威答应了下来，但是没有提到什么时候过去。对于生意场上的应酬，是否答应都没有多大意义。

　　拿到爵位证书，刘威带着竹内琴音等人返回美国。

　　包柳青没有同行，她还得留下来处理一些事情。按照刘威的安排，她将等到灰背豺完成改造，再一同返回拉斯维加斯。

　　飞机起飞后，刘威给桥本由美打了个电话。

　　能让桥本由美收心，在学校里认真学习，刘威了却了一个心愿。至少半年之内，不需要为这个小丫头担心了。

　　回到拉斯维加斯，刘威把周奋叫了过来。

　　在他去英国这段时间，美国发生了很多事，内华达州与拉斯维加斯也发生了很多事。

　　里克尔遇害案的调查工作已经结束，虽然在FBI协助下，CIA在数日之内破掉了好几个谍报网，秘密逮捕了上百名谍报人员，还揪出了三个鼹鼠，但是没有获得任何与里克尔遇害有关的线索。

　　除了盲无目的的报复之外，CIA唯一能做的就是加强要员安保工作。

　　调查过程中，CIA取得了一个意外收获：里克尔遇害前查到的线索。

　　根据里克尔查到的线索，CIA放过了韩国，把战斗机失窃案的调查方向转到大陆，基本确定是大陆情报机构策划了这起事件。

　　可惜的是，里克尔掌握的只是线索，而不是证据。

　　找不到大木容谷，无法证明是大陆情报机构所为，也就无法采取报复行动，更不可能通过正规渠道与大陆交涉。

　　更可惜的是，CIA的十多万名员工中，没有一个可以取代里克尔。

　　特纳回到兰利后，做的第一件事情不是沿着里克尔的线索查下去，而是要求台湾国防安全局提供刘威等人的资料。

　　从能力上讲，特纳远远比不上里克尔。

　　当时，李廷轩已经做好安排，如果CIA沿着里克尔掌握的线索追查下去，就把张晋南接出来。虽然这么做，等于承认是大陆情报机构与F-135-800发动机失窃、与FPF实验基地被毁、以及美国发生的众多事件有关，但是身份暴露后，张晋南留下来也是等死，还不如把他接出来。

　　得知特纳直接联系了张晋南，李廷轩才松了口气。

　　应付的办法很简单，张晋南把刘威等人的资料交给了CIA，并且声称雇佣刘威是去窃取商业情报。

　　不管特纳是否相信，他不可能根据张晋南提供的资料找到刘威。

　　原因很简单，接受FOS再改造之后，刘威的相貌发生了很大变化，漠北狼、周誉龙等人的相貌也发生了变化。

　　唯一需要担心的就是典斌，而李廷轩做的安排也很简单：让典斌去整容。

　　在此期间，搜寻失踪的F-22J战斗机的工作取得了重大进展。

　　根据两名幸存飞行员提供的线索，美国海岸警卫队在东太平洋海床上找到了十架F-22J的残骸，还打捞起了四只黑匣子，证明这些战斗机是被导弹与机炮击落的。虽然那架发起袭击的F-22J还没找到，但是美军排除了这架战斗机降落到陆地上的可能性。

　　按照北美防空司令部提交的报告，这架战斗机在退出空战之前，所剩燃油只能飞行八百公里，坠落区为一百五十万平方公里。要在如此广阔的海域内找到一架坠落的战斗机，几乎是不可能的事情。

　　搜寻工作还在进行，只是需要时间，而且是非常多的时间。

　　确定是谍报人员所为之后，美国当局基本上放弃了找到这架战斗机的希望，因为有经验的谍报人员会选择一处水深超过五千米的海域，而以现代的技术力量，根本不可能找到海面下五千米处的战斗机残骸。

　　所幸的是，洛马公司与日本当局为这批战斗机购买了高额保险。

　　虽然在赔偿数量问题上，保险公司只认同十架，并且承担另外一架的维修费用，不为那架没有找到的战斗机买单，但是对日本来说，算得上是一笔不小的补偿，洛马公司拿到保险金之后，还能提前交付第二批十二架F-22J。

　　内华达州发生的事情也与刘威有关。

　　刘威承诺为里诺到拉斯维加斯的高速公路提供巨额资金之后，斯科特就向州议会提交了相关议案，要求拨款二十亿美元，修建这条能够给内华达州创造五万个就业岗位，能够带动两座主要城市、以及十多个沿线城镇的高速公路。

　　预算还不是主要问题，毕竟修建这条公路至少需要花费一百亿美元。

　　更重要的是，州政府承担的二十亿美元不是一次性拨付，而是在未来五年之内，分期投入，不会对州财政造成太大影响。

　　最大的问题是修建公路的土地：这条公路必须穿过州立自然保护区。

　　受此影响，该议案的主要反对者就是州议会里的环保分子。

　　如果在以往，议案肯定不会获得通过。只是在经济严重不景气，又有人愿意无偿提供八成资金的情况下，结果就完全不一样了。

　　说服州议员的不是刘威承诺的八十亿美元，而是五万个就业岗位。

　　对人口不到三百万的内华达州来说，五万个就业岗位意味着百分之十，也就是大约三十万人的生活有了保障。算上由此带动的相关产业，至少能在未来五到十年之内，让五十万人从中获益。

　　任何一名议员都不可能与五十万人作对。

　　即便从州财政来说，这项工程的意义也将非常巨大。在州议会发表演说的时候，斯科特就明确无误的提到，将内华达州最主要的两座旅游城市联系起来之后，绝大部分游客不用前往南加州，或者是亚利桑那州，在内华达州就能体验到所有旅游项目，每年为州财政创造数亿美元的额外收入。

　　在美国，管理政府与管理公司差不多，不管做什么，都需要钱。

　　为了说服那些环保分子，斯科特承诺在州财政有盈余之后，逐年提高环保预算。按照他的说法，只有良好的环境，才能吸引到更多的游客，让游客愉快的花掉每一分钱，也让内华达州成为美国的旅游胜地。

　　正是这个承诺，使得这份议案在州议会获得通过。

　　只是，在辩论中，州议会里的环保分子把增加环保预算的条款写了进去，而且做了量化规定。

　　议案获得通过之后，修路用的土地也就顺理成章的批了下来。

　　作为这条公路的主要投资人，刘威被邀请前去参加开工典礼。除了斯科特，州政府的主要官员、以及州议会的主要议员都将出席。

　　拉斯维加斯发生的事情，同样与刘威有关。

　　搞定最后几家赌场后，周奋按照刘威授意，在十二家赌场的基础上，成立了三家大型博彩集团。为了绕过美国的《反垄断法》，以及内华达州的相关法律，三家博彩集团分别下在了周誉龙、漠北狼与周奋名下。

　　刘威没有当老板，反正他是幕后大老板。

　　除了赌场，最重要的事就是漠北狼组建的贩毒网络已经覆盖整个内华达州，还扩展到了南加州与亚利桑那州。

　　“他去了圣菲，过两天就回来。”

　　“去新墨西哥州干嘛？”刘威问了一句。圣菲是新墨西哥州州府所在地，也是新墨西哥州人口第二多的城市。

　　“那边的墨西哥帮派敬酒不吃吃罚酒，老狼亲自过去处理。”

　　“这种事，以后交给手下就行了，没必要亲自出马。”

　　“那是以后的事，现在还得让他出马。”周奋笑了笑，说道，“哈里斯完蛋之后，美国西南部地区的黑人帮派群龙无首，墨西哥帮派趁机大肆扩张。前段时间，我们把重点放在了南加州与亚利桑那州，没有去新墨西哥州。老狼觉得有必要取代哈里斯，成为美国西南部地区的最大供货商，就得拿下新墨西哥州与得克萨斯州。”

　　刘威叹了口气，说道：“加工厂那边的情况怎么样了？”

　　“一切正常，艾萨克确实是个专家，不是吹牛的。前几天，赫伯林回来过，去加工厂转了一圈，昨天就回去了。按照典斌的安排，这边的事情全部由艾萨克负责，周誉龙安排了几个巴达维亚从巴基斯坦带回来的手下。”

　　“我们那批货卖了多少？”

　　“不到五分之一，才刚刚开始卖，等到顾客适应了新口味，销量才会提上去。”

　　刘威点了点头，就算只卖了五分之一，也应该是很大一笔收入吧。


第一百零五章 犯罪天才

　　毒品市场的利润，远远超过刘威想象。

　　十八吨可卡因与十二吨病毒，总共制成了一百二十吨混合毒品。在美国市场上，这种新兴混合毒品的售价为每盎司一千二百美元，也就是一公斤四万二千美元，一百二十吨的总价值高达二十五亿二千万美元，相当于每吨二千一百万美元，国际黄金价格也不过每盎司一千五百美元。

　　除掉营运成本，纯利润高达二十二亿美元。

　　这仅仅是最初一个月的收入。

　　随着市场规模扩大，以及瘾君子习惯了新口味，今后的销售量肯定更加巨大，即便保守估计，等到漠北狼占领了美国西南部市场，每个月的营业收入不会低于一百亿，乐观一点的话还有可能达到一百五十亿，纯收入在九十亿到一百三十五亿美元之间，相当于拉斯维加斯三个博彩业集团全年的净利润。

　　如此巨大的利益，自然会吸引到足够多的亡命徒。

　　也就不难理解，为什么有那么多毒枭想把毒品卖到美国来了。

　　这让刘威产生了一个疑问，即哈里斯在独霸美国西南毒品市场的这几年中，至少赚了数千亿美元，这些钱去哪了？

　　如果全部是现金的话，美国国内流通的美元纸币至少要减少百分之十。

　　显然，哈里斯不可能把这么多毒资藏起来。

　　合理的解释之有一个：这些钱早就被洗干净了，而且被人拿走了。

　　能够从哈里斯手里拿走钱的，只有CIA。也就是说，哈里斯不但在帮CIA提供实验用的活体标本，还在帮助CIA凑集实验经费。

　　几年就烧掉了几千亿美元，“未来战士”计划到底花了多少钱？

　　想到这个问题的同时，刘威也意识到了麻烦。虽然CIA暂时不会盯上漠北狼，但是失去了哈里斯提供的巨额资金，“未来战士”项目必然受到影响，美国佬肯定会想方设法的除掉拦路虎。

　　漠北狼此时做的事，已经对“未来战士”项目产生了影响。

　　转而一想，刘威觉得这是查清“未来战士”项目的大好机会。

　　只要美国佬找上漠北狼，不管是除掉他、还是收买他，都有机会接触到“未来战士”项目，甚至有可能参与其中。

　　再说了，真要搞砸了，大不了离开美国，或者把美国操个底朝天。

　　刘威不是不想查清“未来战士”项目，而是不管他用什么手段，都绕不过资金这个大障碍，也就得依靠漠北狼从毒品市场上赚取的巨额利润。

　　既然要赚钱，就得有货买。

　　冰毒生产已经步入正轨，古巴工厂的生产规模达到每月一百吨，调和之后能够生产一千吨合成毒品，足以满足整个美国市场的需要，甚至还能出口欧洲。关键是每月搞达一百五十吨的可卡因需求。

　　刘威不可能让赫伯林在古巴种植大麻，也就只能开辟新的进货渠道。

　　回到里诺，刘威就找到周誉龙，让他再次返回哥伦比亚，找到藏在丛林里的毒枭，建立起进货渠道。因为灰背豺要一个月后才能完成改造，所以典斌暂时留在美国，由高原美雪与川野小松跟随周誉龙前去。

　　至于看管加工厂的事，则由托尼全权负责。

　　这家伙的能力不怎么样，不过被刘威救出来后，他就再无二心了。别的不说，至少忠诚不成问题。

　　也就在这个时候，刘威知道了另外一件事情。

　　托尼在海波因特联邦监狱的室友，那个叫杨克斯基的俄罗斯后裔确实是个黑客，而且是个非常厉害的黑客。

　　漠北狼能够迅速扫除南加州与亚利桑那州的毒贩，就有杨克斯基的功劳。

　　这家伙，用一台在网上购买的笔记本计算机，在十五分钟之内侵入加利福尼亚州警察局的中央数据库，拿到了在录毒贩的详细资料。后来，他又用这台计算机分别侵入了亚利桑那州与新墨西哥州的警察局数据库，获取了漠北狼所需的毒贩资料。刘威回来的时候，他正在入侵得克萨斯州的警察局数据库，为漠北狼进军得克萨斯州做准备。

　　作为奖励，典斌给了他十五万美元，还答应帮他弄一台性能强大的服务器。

　　只是这家伙很贪婪，十五万美元根本填不饱他的胃口。

　　刘威回来后，他就跟着托尼找上门来。

　　“入侵银行？”刘威打量了杨克斯基一番，觉得这家伙是个天才，用计算机从事犯罪活动的天才。

　　“美国有三亿人，却发了十四亿张信用卡，平均每个美国人拥有将近五张信用卡。这些信用卡中，一大部分都没有经常使用。”杨克斯基很得意，因为刘威答应见他，还给了他发言机会。“按照有三分之二的信用卡没有经常消费计算，大概有九亿张，如果我们从每张信用卡上偷取十美元，就有九十亿美元。大部分美国人都很粗心大意，根本不会在乎多支付十美元。”

　　“为什么只能是十美元，而不是一百、或者一千美元？”

　　“信用卡消费有个额度，只透支十美元的话，银行不会及时通知客户，只有在连续数个月没有按时偿还之后，才会给客户寄去邮件。如果透支一百美元的话，客户当月就能收到银行的催款信。”

　　“也就是说，会被警察发现？”

　　杨克斯基点了点头，表示就是这个意思。

　　“那么，为什么不在那些经常使用的信用卡上多透支一百美元呢？这样的话，按照五亿张计算，也有五百亿美元了。为了不让客户发现，可以分成多次操作，每次只增加十美元或者几美元。”

　　杨克斯基愣了一下，随即说道：“这确实是个好办法，比我想的还要隐蔽。”

　　刘威笑了笑，说道：“只不过，得进入银行的中央数据库。我觉得，就算给你准备一台全世界最先进的服务器，在这里也办不到吧？”

　　“确实如此，这件事做起来非常麻烦。”

　　“有多麻烦？”刘威拿起了雪茄，见到杨克斯基舔了舔嘴唇，他丢了一根过去，又给了托尼一根。

　　“银行信用卡的信息都是在独立的网络上传输的，我们从外部根本进不去。”杨克斯基点上雪茄，又说道，“除此之外，还得收集那些常用信用卡的信息。从理论上讲，不是很麻烦，只要在信用卡公司的服务器内植入一个病毒程序，就能自动将之后使用过的所有信用卡的账号、密码等信息存在一个隐秘的文件夹内。以美国人的刷卡消费频率，大概一个月之后就能收集到足够的信息。”

　　“然后呢？”刘威也点上了雪茄。“伪造信用卡吗？”

　　“完全没有这个必要，可以直接在网上转账，根本不需要使用信用卡，而且可以由程序自动完成。”

　　“也就是说，需要一台足够强大的中央服务器。”

　　杨克斯基点了点头，说道：“这还不是最难的，主要是如何植入病毒程序。”

　　“必须进入信用卡公司？”

　　“也不一定，任何一家大银行的地区分行都有连接到信用卡中心的终端机，可以在这些地方下手。”

　　“让我们抢银行？”刘威笑了起来。

　　“不是抢银行，只需要占领那台终端机，让其正常工作。”

　　“植入病毒程序，需要多少时间？”

　　“这……”杨克斯基迟疑了一下，说道，“得看信用卡公司中央处理器的防火墙，不是太复杂的话，十多分钟就能搞定。如果信用卡公司换了防火墙，也许得花几个小时，说不定还会花更多的时间。”

　　“换了防火墙？”

　　杨克斯基苦笑了一下，说道：“入狱前，我就在做这件事。”

　　刘威皱起了眉头，觉得这家伙天生就是块犯罪的料。

　　“可惜的是，那些家伙太窝囊了，连十五分钟都能没坚持住。如果他们能够再给我几分钟时间，我就能……”

　　“他们是谁？”

　　“不知道，一伙外国人，不是俄罗斯人，也不是你们这样的东方人。”

　　“你不知道他们是谁？”

　　“他们答应事成之后给我一千万美元，并且送我离开美国，不许我多问为什么，我甚至不知道他们长什么样子。”

　　刘威立即意识到这伙人绝不简单。

　　“我进去的时候，他们已经占领银行，都戴着面具。等到警察把我带出去的时候，抢匪都被击毙，尸体上盖着白布。”

　　“他们是怎么与你联系的？”

　　“通过一个女的，我在酒吧认识的一个女人。我在银行里没有见到她，因为抢匪都是男性，没有女人。”

　　“看样子，你的运气确实不好。”

　　“你们能冲进监狱把我们救出来，肯定有办法进入银行。”

　　“进去不是难事，可是你能保证在警察赶到之前，突破信用卡公司的防火墙，把病毒植入中央数据库吗？”

　　杨克斯基迟疑了一下，随即摇了摇头。

　　“就算你能办到，信用卡公司也会重新设置中央数据库的操作系统，而你植入的病毒程序不见得能够发挥作用。”刘威笑了笑，说道，“除此之外，一个月之后，我们还得再次进入另外一家银行，获得所需程序。不管怎么说，这么做太冒险了，我得仔细考虑，你也去安心做好自己的事吧。”

　　“老板，一定能成功的，相信我。”杨克斯基还是有点不甘心。

　　刘威点了点头，让托尼把他带了出去。

　　杨克斯基确实是一个很有想法的人，但是刘威并不了解他，就算觉得可行，也不会立即答应下来。


第一百零六章 根据地

　　刘威把杨克斯基的想法告诉了典斌，与他预料的一样，典斌坚决反对这种冒险行为。

　　“即便不说可行性，这家伙靠得住吗？”在典斌眼里，杨克斯基完全是个要钱不要命的小人。“我查过他的档案，他的父母是俄罗斯的计算机专家，七岁随父母移居美国，十二岁在国际数学奥林匹克大赛中获得金奖，而且是唯一答对六道选题的参赛选手，十五岁拿到全额奖学金，考入加州理工学院，十九岁获得理论数学硕士学位，二十一岁获得理论数学与软件工程的双料博士学位。”

　　“这么说，他是一个天才。”

　　“绝对是天才，但是不那么可靠。”典斌笑了笑，说道，“在他十八岁的时候，他的父母在车祸中身亡，肇始者逃跑，至今没有抓获。这场车祸非常蹊跷，当时他父母乘坐的轿车停在路边，被一辆重载卡车撞上。在警方的第一份事故鉴定报告中提到，卡车严重超载，而且司机没有紧急制动。可是在第二份鉴定报告中，这两个疑点都被抹掉了，被认定为因为刹车故障导致的意外事故。”

　　“另有隐情？”

　　“可以这么说，他父母罹难的那一个月，还有三十多名旅美俄罗斯人遇难，在随后举行的俄罗斯总统大选中，普金大帝没有参选。”

　　刘威锁紧了眉头，说道：“照你的话，他的父母是俄罗斯间谍。”

　　“有这种可能，可是无法肯定。”

　　“他有问题吗？”

　　典斌摇了摇头，说道：“也无法肯定，只是美国佬没有盯着他，所以我觉得，他与俄罗斯情报机构没有多少瓜葛。”

　　“这样就行了，关键是他提出的方案有没有可行性。”

　　“非常困难，硬来肯定不行。在此之前，他打过美国信用卡公司的主意，即便成功植入病毒程序，美国信用卡公司也会更换操作系统，甚至会使用新的服务器。还有就是时间上的问题，只要警察及时赶到，我们就很难达到目的。”

　　“可惜的是，我们确实需要这笔钱。”

　　典斌皱起眉头，说道：“很缺钱吗？”

　　刘威点了点头，说道：“我找袁常青谈过，后期投入至少需要数十亿美元，算上老狼他们的再改造费用，缺口超过一百亿美元。如果对庄园的警卫人员进行再改造，还得花费数十亿美元。至于我们这边，更不用说了。公路、娱乐中心、水上乐园等项目需要的投资就超过了两百亿美元。”

　　“但是不需要一次性拿出这么多钱来。”

　　“这是当然，只是三个月之内，我们至少需要一百五十亿美元。”

　　典斌叹了口气，资金缺口确实非常严重。

　　“我大致算了一下，老周与老狼那边，三个月能赚到一百亿美元，仍然有五十亿美元的资金缺口。”刘威稍微停顿了一下，等典斌把目光转过来，他才说道，“除了钱，我们还得考虑一个问题。”

　　“什么问题？”典斌掏出了香烟。

　　“你想过没有，哈里斯在‘未来战士’项目中的作用并非我们之前预料的那么简单。”

　　“什么意思？”典斌看了刘威一眼，点上了香烟。

　　“虽然我还没有跟老狼谈过，但是根据老周所说，美国西南部地区的毒品市场每月利润高达一百多亿美元，一年下来差不多有两千亿美元。我们已经知道，哈里斯从佩德罗那里获得的毒品没有花一份钱，连运费都省了。除掉人工费用，哈里斯每年的净收入在一千五百亿美元以上。他在这边经营了好几年，累计收入没有一万亿、也有八千亿美元，可我们只在地下室里找到五亿美元，其余的钱到哪里去了？”

　　“被他花掉了吧？”

　　刘威笑了笑，知道典斌在开玩笑。

　　“这事我也注意到了，只是没有想得这么透彻。照你的话来说，哈里斯还在为‘未来战士’项目提供科研资金？”

　　刘威点了点头，说道：“这是唯一合理的解释，而且这才是他存在的主要价值。美军在全球范围内执行作战任务，还在南美与中亚打击毒贩，弄一些活体实验对象不是难事。可是美国的财政预算非常透明，虽然各个情报机构都有秘密预算，但是每年拿出上千亿、甚至数千亿美元进行秘密科研，肯定不可能。”

　　“果真如此的话，我们现在做的事情就非常危险了。”

　　“这还是次要问题，就算遇到麻烦，最多让老狼出去避避风头。再说了，美国佬一时半会找不到合适的替代者，我们还能稳赚几个月。只是从长远发展来看，如果我们不能从毒品市场说获取巨额利润，就得另劈财源。”

　　“即便如此，也没有理由现在就去冒险。”

　　“深谋远虑，做大事就得有长远目光。”刘威笑了笑，又说道，“杨克斯基还提到了一件事，他被捕就与入侵信用卡公司的中央数据库有关，而且是一伙抢匪请他做的。如果只是普通抢匪，根本不会这么做，最多洗劫银行金库。”

　　“你是说……”

　　“这伙抢匪很不简单，不是某个国家的情报人员，就是美国佬自己玩的花招。”

　　典斌愣了一下，显得有点无法相信。

　　“当然，这只是我的推测。据杨克斯基所说，那伙抢匪全被警方击毙，只有一个人，即找到他的那个女人还活着。”

　　“找到她的话，就能查清真相。”

　　“怎么找？”刘威看了典斌一眼，说道，“如果是情报机构策划的行动，那就很难找到那个女人。”

　　典斌叹了口气，说道：“问题是，就算要做，也不能按照杨克斯基的话去做。”

　　“这是当然，硬来肯定不行，最好的办法就是混进银行，把病毒软件植入信用卡公司的中央数据库。一个月之后，再想办法混进去，拿到我们需要的东西。杨克斯基要做的，只是替我们把钱取出来。”

　　典斌沉思了一阵，说道：“我去想想办法，但是不能急于一时。”

　　“没问题，这事由你全权负责。”

　　“还有一件事，斯科特一直在找你，希望你能去沃克湖参加共和党的年度聚会。”

　　“我可不想凑热闹。”

　　“他是让你去帮忙。”

　　“什么意思？”刘威拿去雪茄，他对政客没有任何好感。

　　“共和党的竞选提名就要开始了，西部地区有两位候选人，斯科特最大的竞争对手是得克萨斯州州长。”

　　“小布什的接班人？”

　　“对，小布什当选总统之前就是得州州长。现在的得州州长是里克-佩里，一个非常传统的共和党政客，在党内的呼声非常高，而且得到小布什支持。只是他的前景并不好，即便在西部预选中胜出，也会败给东部的竞争对手。只是得州拥有三十四张选举人票，仅次于加利福尼亚州，为共和党的头号票舱。与得州比起来，内华达州只有五张选举人票，几乎没有什么作用。”

　　“也就是说，斯科特的希望并不大。”

　　“那得看你怎么做。”

　　“什么意思？”

　　“虽然得克萨斯州很庞大，但是佩里的位置并不牢固。得益于巨额石油收入，得州在金融危机中受到的影响并不大，可是赚到钱的是那些大公司，特别是那些石油企业，大部分民众并没获得好处。更重要的是，得州人口中，三分之一是拉美人，其次是黑人，而这些人大多是农民，或者城市里的中低收入者。佩里的政策偏向于大型公司，让很多中低收入者严重不满。”

　　“也就是说，有机可趁。”

　　典斌笑了笑，说道：“预选三个月后举行，如果能在这段时间内，让佩里麻烦缠身，斯科特就有机会胜出。”

　　“没这么简单，别忘了共和党的本性。”

　　“不管怎么说，如果不在这个时候帮斯科特一把，他连参加全国预选的机会都没有。”

　　刘威点了点头，说道：“这事得抓紧办，有空的话，你去得州一趟，探探实情，然后让老狼回来。”

　　“让他去做？”

　　“大选当头，社会治安最为重要。既然得州的人口结构这么复杂，我们就应该在这上面做文章。”

　　“行，我过两天就过去，只是斯科特那边的应酬工作……”

　　“再拖几天，跟老狼谈了，我再去找他。”

　　“好吧，我给他回个电话，没事的话，我就走了。”

　　“对了，我让阿龙去哥伦比亚了，老豺下个月就过来，你把这变的事情安排好，到时候去哥伦比亚协助阿龙。”

　　典斌点头答应了下来，随后告辞离去。

　　刘威坐了一会，才打电话把田中丽奈叫了过来。

　　虽然帮助斯科特竞选是件大事，也算得上是刘威遇到的最棘手的事情，但是还有很多事情需要他过问处理，比如正在兴建的里诺娱乐城。

　　这个项目，刘威没有自己做，而是丢给了田中丽奈。

　　修建娱乐城，可以说是把里诺建成根据地的关键一步。美国已经有两座赌城，如果按照拉斯维加斯的方式经营里诺的服务业，结果不会好到哪里去，至少对大部分到拉斯维加斯的游客来说，并不希望去另外一座城市玩同样的博彩游戏。里诺的唯一出路，就是做得与拉斯维加斯不一样，做出特色来。

　　让田中丽奈全权负责娱乐城项目时，刘威只提出了一个要求。

　　把这里打造成一个纸醉金迷，任何人拿钱就能获得天堂般享受的“败金之地”。


第一百零七章 初具规模

　　田中丽奈到了之后，两人去了娱乐城的施工工地。

　　夜总会的设计工作早已完成，两名加州理工学院的土木工程设计师很有水平，田中丽奈等人提出的要求也非常合理。虽然花如玉等人坚持要求体现东方元素，但是在综合考虑了各种因素，特别是美国消费者的喜好之后，仍然以西方风格为主，只是在一些细节部位，体现出了东方文化。

　　在设计图纸上，刘威看不出什么名堂。

　　工地上，反而是热火朝天。

　　虽然搭上斯科特后，非常顺利的从里诺当局拿到了一块五十英亩的市政规划用地，加上之前从墨西哥人手上买下的五十英亩土地，娱乐城的规划占地面积达到一百英亩，但是前期工程只有夜总会、歌舞厅与露天酒吧，占地不到十五英亩。

　　不是刘威不想多建一点，而是资金不够多。

　　仅仅是夜总会，就需要十二亿美元的建设投资，如果算上工程队提前完成工程建设所应获得的奖金，还要多出一亿美元。

　　为了加快工程进度，田中丽奈聘请了三支工程队，五百多名工程人员。

　　大部分工程人员都是内华达州本地人，其中不少就是里诺市民。与美国企业一样，施工人员严格按照八小时工作制劳作，为此田中丽奈不得不开出高达一亿美元的奖金，并且将工程分为几个阶段。只有每个阶段都顺利完工，工程队才能拿到该阶段的项目奖金，获得额外报酬。

　　即便如此，夜总会的主体工程也要三个月之后才能完工。

　　算上为期三个月的内部装修，半年之后才能正式运营。

　　对于这个进度，刘威已经感到非常满意了。

　　要知道，这里是美国，不是大陆。能让那些美国工人分三班倒，昼夜不停的施工，而且严格保证工程质量，已经非常难得了。

　　因为夜总会就在酒店旁边，所以酒店的业绩有所下降。

　　所幸的是，赌场的经营情况非常理想。在墨西哥人与黑人帮派先后退出里诺之后，“金碧辉煌”酒店成了里诺唯一的赌场。除非驱车几个小时去拉斯维加斯，不然来到里诺的游客只能去这里赌博消遣。

　　得益于此，由花如玉经营的特殊服务业也做得风风火火。

　　如果不是受场地限制，花如玉早就把里诺打造成内华达州最有名的声色之都了。在她的领导下，来自韩国、日本、香港与泰国的五百多名姿色上乘的女性服务人员把“金碧辉煌”酒店变成了里诺最有人气的地方。

　　根据花如玉介绍，很多顾客都是从拉斯维加斯慕名而来。

　　原因很简单，为了降低犯罪率，维护治安稳定，拉斯维加斯早就出台了相关法律，严格限制情色行业，任何性交易都属于违法行为。虽然拉斯维加斯不缺乏夜总会等活色生香的娱乐场所，但是一般游客很难在拉斯维加斯获得满足。

　　万幸的是，里诺没有这样的地方法律。

　　从发展来看，只要里诺当局想从刘威经营的娱乐城获得巨额税收，缓解已经持续数年的财政危机，就不可能出台这样的法律。

　　同样获得发展的，还有小仓籁等几个娘们搞起来的日本风味餐饮业。

　　在酒店二楼的餐厅里，小仓籁等人开办了一家日本料理店，还专门从日本请来了几位料理大师。

　　可惜的是，来里诺的游客中，日本人并不多，喜欢日式餐饮的也不多。

　　最大的变化，还是东方游客，特别是由那些华人帮派开办的旅行社带来的大陆、香澳与台湾游客急剧增加。

　　为此，田中丽奈还专门雇佣了几十位能说汉语的服务员。

　　不管怎么说，里诺的服务业已经起步，很快就能初具规模，假以时日就能发展壮大。

　　让刘威没有想到的是，里诺的治安环境也比以往大大改善。

　　虽然漠北狼没有放弃这座有几十万人口的城市，在这边安排了十几名手下，专门向赌徒与游客贩卖混合毒品，但是在没有竞争的情况下，帮派火并大大减少，也很少有人出来惹是生非，治安大大改善。

　　这让里诺当局很有面子，也让众多普通市民接受了现状。

　　让十几个毒贩向外来游客兜售毒品，总比以往天天都有抢劫、偷盗、仇杀的无秩序竞争好得多。

　　至于里诺的警察，半数以上拿了好处，更不会断了自己的财源。

　　因为时间还早，所以刘威与田中丽奈还去了皮拉米德湖。

　　皮拉米德湖是内华达州最大的盐水湖之一，虽然比不上犹他州的大盐湖，但是皮拉米德湖周边地区是州立自然保护区，湖水没有受到污染，含盐量也比大盐湖高得多，湖水中富含各种对人体有益的矿物质。

　　刘威没有站在岸上欣赏景色，而是带着田中丽奈下到湖里，做了亲身体验。

　　只是两人都没带泳衣。

　　万幸的是，这里人迹罕至，不用担心被人偷窥。

　　下到湖里，刘威体内的基因诱导素就活跃了起来，与他上次在日本泡温泉时一样，基因诱导素自动分裂增生，补充消耗。

　　“你的皮肤怎么是蓝色的？”田中丽奈也下了水，不过在下水之后才脱掉内衣。

　　“很正常，我身上的变化都与这些东西有关。”刘威笑了笑，“湖水确实很洁净，在这里搞一座水上乐园，宾客肯定会纷至沓来。”

　　田中丽奈摸了下刘威的胳膊，才发现那些蓝色的东西在皮肤下面。

　　“怎么样，考虑过我的提议吗？”

　　“接受改造？”田中丽奈回过神来。

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。

　　“我还没有想好，让我多考虑一段时间。”田中丽奈勉强挤出一丝笑容，转口说道，“购买土地的事情还在与斯帕克斯当局谈判，争取下个月拿下来。只是资金比较紧张，还得找人设计，雇佣工程队，都是些麻烦事。”

　　“看样子，你这段时间过得挺充实的嘛。”

　　“刘，你打算像现在这么生活下去吗？”

　　“当然不是，我们会在这里呆上几年，也许更久一些，但是我们肯定会离开美国，不会在这里过一辈子。”

　　“回家园？”

　　刘威点了点头，说道：“这段时间很忙，一直抽不出时间，不知道家园那边的工程进展得如何了。”

　　“你想过结婚吗？”

　　刘威愣了一下，随即说道：“丽奈，现在讨论这个话题没有任何意义。”

　　“可是对我来说，非常有意义。”田中丽奈显得有点激动。

　　这让刘威手足无措，女人都是变脸高手。

　　“我可以为你做任何事情，我也不指望你能跟我生活一辈子，但是我想获得应该属于我的那一份。”

　　“丽奈，你应该知道，有你这种想法的人并不少。”

　　“我知道，所以我才格外珍惜。”

　　刘威叹了口气，说道：“不管怎么样，我不会让你离开。虽然在过去，我觉得你跟小仓籁她们没有区别，但是这几个月下来，我知道你跟她们不一样。也许你不会相信，有没有她们我都不会受到影响，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是没有你的话，那就肯定不一样了。”

　　田中丽奈一激动，扑到了刘威怀里。

　　“我们有句话叫作‘路遥知马力，日久见人心’，跟她们比起来，你才是我真正需要的贤内助，只是目前我什么也不能答应你，因为你知道，我不是那种会随便做出承诺，但是只要答应就会做到的人。”

　　田中丽奈抬头看着刘威，说道：“你接受的改造很痛苦吗？”

　　“可以这么说吧，不过改造方法已经改进了，比以前安全得多。你肯定看了出来，竹内琴音她们都接受了改造。”

　　田中丽奈低头沉思了起来。

　　两人身上一丝不挂，由紧紧帖在一起，加上基因诱导素迅速分裂增生，让刘威的感官变得异常敏锐。

　　不一阵，小刘威就起了反应。

　　“刘，能让我接受改造吗？”

　　“你想好了？”刘威压住欲火，没有表现得过于冲动。

　　田中丽奈点了点头，说道：“我要跟你永远在一起，就要变成你这样的人，不然迟早有一天我会失去价值。”

　　“傻话，你永远都不会失去价值。”

　　“是吗？”田中丽奈仰起头来，又靠近了一点。

　　觉察到她的呼吸频率正在加快，刘威没有用语言回答，而是采取了实际行动。

　　抱着田中丽奈，刘威排出肺部空气，缓缓潜入水中。

　　湖水并不深，而且底部有一层沉淀了数千年的淤泥。两人在水下缠绵了一阵，因为田中丽奈不适应在水下玩激情，两人才来到岸上。

　　太阳已经落下，黄昏的余辉闪过之后，夜幕缓缓降临。

　　虽然知道竹内琴音她们就在附近，说不定正在偷窥，但是情之所至，刘威也管不了那么多。

　　要是不能摆脱竹内琴音她们，就得学会在她们的关注下做任何事情。

　　严格说来，直到这个时候，刘威才与田中丽奈确立了关系。

　　天亮前，两人才回到里诺。

　　接到典斌的电话，漠北狼已经赶了回来，正在酒店里向几个里诺这边的负责人询问生意上的事。

　　与以前比起来，漠北狼总算有了点帮派老大的派头。

　　在刘威格外叮嘱之后，漠北狼不再事必躬亲，给了手下充分的权力与行动自由，只是在发货收钱等事情上，他仍然得亲自过问。


第一百零八章 直接的老狼

　　刘威回来，漠北狼就把那几个手下支走了。

　　“不错嘛，有点大老板的派头了。”

　　“得了，我们忙得跟狗似的，你在外面逍遥快和，还来说闲话。”漠北狼嘿嘿一笑，说道，“怎么样，那个小公主对你的胃口吧？”

　　刘威翻了下白眼，肯定是周奋告诉他的。

　　“不过说实话，那种货色对你没什么帮助。”

　　“没办法，谁让我们需要爵位呢？”

　　漠北狼笑着摇了摇头，说道：“听说你去过南非，见过斯雷霍姆？”

　　“去了一趟，不过没有呆多久。”

　　“有时间的话，你还得去一趟。”

　　“拉人？”

　　漠北狼点了点头，说道：“现在人手严重紧缺，不然我早就打到得克萨斯州去了。听老典说，你打算在得克萨斯州大干一场，那就更得抓紧招人。别的还好说，巴达维亚从巴基斯坦招回来的那批退役军人比较出色，只是打江山容易、守江山难，就算我们铲除了得克萨斯州的竞争对手，也没有足够多的人手控制整个市场。”

　　“需要多少人？”

　　“越多越好。”

　　刘威皱起了眉头。

　　“你也看到了，里诺这里就十多个人，不得不把零售工作分包给当地人。华人帮派老大找我谈过几次，要我约束手下，不要到华人社区贩卖毒品。现在还能控制，可是随着里诺的旅游业发展起来，这点人根本不够用。再说了，分销的利润也很大，如果让当地帮派发展壮大，以后肯定有麻烦。”

　　“问题是，斯雷霍姆那边也没有多少人手。”

　　“让他来美国，组建私人保安公司，替我们招人。”

　　刘威看了漠北狼一眼，让他接着往下说。

　　“老典跟我谈过，哈里斯与CIA的关系确实非同一般，大大超出我们预料。为了安全起见，最好还是把这些脏事丢给别人。把生意做大了，肯定会得罪美国佬，必须有人替我们打掩护。”

　　“你打算怎么做？”

　　“由斯雷霍姆出人，我们出货，分他一些利益，我们由前台转到后台，不再直接经营贩毒网络。”

　　“这个想法不错，可是斯雷霍姆不见得会答应。”

　　“那得看你能不能开出让他无法决绝的价格。”

　　“什么意思？”

　　“那家伙，做梦都想回到塞拉利昂，当他的土皇帝。如果能够满足他的这个愿望，至少让他知道我们愿意出力，他就会有所作为。再说了，不管是组建雇佣军团，还是回国夺回权力，都需要大笔资金。斯雷霍姆比我们还需要钱，只要能在美国赚到更多的钱，他就不会拒绝。”

　　刘威点了点头，说道：“你说得没错，只是成立保安公司有点麻烦。”

　　“为什么不去找斯科特？”

　　刘威愣了一下，随即笑了起来。

　　见到刘威明白了过来，漠北狼没再纠缠这个问题，转而说道：“你去过瑞士，袁常青那边的进展怎么样？”

　　“比较顺利，老豺下个月就能回来。”

　　“这么快？”

　　“轻车熟路嘛。”

　　“那我们的再改造……”

　　“这是我去瑞士的主要原因，袁常青跟我详细谈过。”刘威拿起雪茄，不慌不忙的点上抽了两口，“因为用来对我进行再改造的那些设备还能使用，所以改造费用能够控制在五亿美元以下，主要就是耗材与原料。按照袁常青的说法，如果已经接受了改造的十个人都接受再改造的话，还能把单价控制在四亿美元左右。只是这样一来，我们前期至少需要提供十多亿美元。”

　　“这笔钱，应该不是什么大问题吧？”

　　“钱是有，问题是花钱的速度比我们赚钱的速度快得多。”

　　漠北狼苦笑了一下，他也知道现在的资金状况。

　　“出于安全考虑，我认为应该让看守庄园的十八名K1成员接受基本改造，这里也得花掉十多亿美元。”

　　“他们都是K1成员？”

　　“对，全都是。你也知道，K1已经解散了，大部分成员都在老李手下混饭吃，如果今后扩大规模的话，还会有更多人接受改造。”

　　“怎么说，老李也得出点力吧？”

　　“他能说服那些K1成员，已经出了很大的力了。”

　　漠北狼叹了口气，说道：“看你的意思，打算组建一支FOS军团？”

　　“我确实有这个想法，而且希望尽快实现。”

　　“为什么？”漠北狼皱起了眉头，说道，“难道我们几个还不够？”

　　“远远不够。”

　　漠北狼看着刘威，希望能够得到一个更加明确的答案。

　　“去瑞士之前，我父亲跟我提到了一些事情，与‘未来战士’有关的事情。他已经调查了十几年，基本确定‘未来战士’的实验基地不在美国中西部。为此，他还去过奈利空军基地，没有在那里找到我们想要的东西。根据他的判断，‘未来战士’实验基地很有可能建在我们最难想到的地方。”

　　“什么意思？”

　　“按照相反的思路思考，你就能想到。”

　　“在大城市里？”漠北狼的反应非常快。

　　刘威点了点头，说道：“这个猜测，已经由比尔德证实，里昂确实关押在奈利空军基地里，不过那里只是一个研究中心，从神经系统项目的研究工作，而主要实验基地应该在几千公里之外。这一点，你也知道。”

　　漠北狼点了点头，那架接走活体实验对象的C-17运输机就能说明问题。

　　“可惜的是，美国有太多的大城市了，而且半数以上集中在东部地区，所以我们很难在线索有限的情况下做出准确判断。”

　　“你想怎么做？”

　　“这事只能暂时搁置下来，获得更多的线索后再展开调查。”

　　“与组建FOS军团有什么关系？”

　　“要是拖上一年半载，‘未来战士’计划就能取得重大突破，美国佬说不定会以此为基础打造一支‘未来战士军团’，到时候我们要面对的就不是海豹突击队那样的特种部队，而是更加强劲的对手。”

　　“所以我们需要更多的FOS战士。”

　　刘威点了点头，又说道：“这只是其一，如果我们对哈里斯的判断没有错，美国佬很快就会出手对付你组建的贩毒网络，扶持一个新的代言人。以我们目前的情况，根本不可能与美国佬对抗。”

　　“可是……”

　　“别忘了，我们的主要任务是查清‘未来战士’计划，并且完成元首交代的任务。”

　　漠北狼叹了口气，神色也低沉了下来。

　　“走到这一步，我们最需要考虑的就是财源问题，必须建立起一条稳定的财源，而拉斯维加斯与里诺的博彩旅游业所能提供的资金远远无法满足需求。为此，我们就得考虑在适当的时候干上一票。”

　　“什么意思？”

　　“找一个足够大的目标，做一件匪夷所思的事。”

　　漠北狼愣了一下，说道：“你说的是纽约？”

　　刘威笑了笑，说道：“这世界上最大的目标，肯定是联邦储备银行的地下金库。进入地下金库并不难，可是要把里面的上万吨黄金弄出来，仅凭我们几个，肯定办不到，所以我们需要一支足够强大的军团。”

　　“你小子胃口不小嘛，不过我喜欢。”漠北狼立即大笑了起来。

　　“关键是，我们还要做得神不知鬼不觉。如果必须在战略报复完成之前做这件事，更不能暴露我们的身份。”

　　“也就是说，我们不能出面。”

　　“可以出面，但是不能让人知道是我们干的。”

　　漠北狼点了点头，说道：“这样的话，更需要足够多的超级战士，替我们打外围，让我们获得足够的时间。”

　　“所以说，我们必须有限考虑组建FOS军团，然后才是再改造。”

　　“如果能够弄到足够多的资金，也应该同时进行再改造。”

　　刘威笑了笑，说道：“这是当然，只是以目前的情况……”

　　“钱的事，我去想办法。”漠北狼摸了摸下巴，说道，“你得尽快去南非，让斯雷霍姆带着人马过来。我觉得，州长那边的事，可以让老周去负责，反正那家伙只是想借助我们获得党内提名。”

　　“老周能办到吗？”

　　“放心吧，老周已经是拉斯维加斯的名人了。你回来前，他在牌桌上招待了几名共和党要员，让他们赢了几十万美元。”漠北狼呵呵一笑，说道，“你我都不是混政治场的料，老周在外面混了十几年，经验非常丰富。再说了，你把赌场都交给他了，还用担心他的应酬手段吗？”

　　“这样也行，反正我是不大喜欢跟政客打交道。”

　　“我们都一样，所以让老周放手去做，你把自己的事做好就行了。”

　　刘威点了点头，说道：“那我明天就去南非，让斯雷霍姆做好准备。”

　　“有机会的话，找老李谈谈，让他多动员一些退役的K1成员，不然的话，我们就只能用巴达维亚与斯雷霍姆的人。”

　　“看机会吧，听说老李这段时间也很忙。”

　　“忙归忙，这么重要的事肯定不能耽搁。再说了，让K1成员接受改造，组建FOS军团最终的获益者是军事情报局。一分钱不花就能获得一支超级军团，老李不是笨蛋，肯定不会错过这么好的机会。”

　　刘威笑着摇了摇头，漠北狼这话说得太透彻了。

　　“对了，阿龙是不是去了哥伦比亚？”

　　“昨天走的，去那边联络毒枭，建立进货渠道。”

　　“有这个必要吗？”漠北狼嘿嘿一笑，说道，“哥伦比亚不缺毒枭，死了一个，还有一打在排队等候呢。根本没有必要跟毒枭合作，隔几个月过去打劫一次就行了。再说了，还有墨西哥、危地马拉、尼加拉瓜、哥斯达黎加、厄瓜多尔、秘鲁、玻利维亚等等国家的毒枭等着被我们宰呢。”

　　刘威也笑了起来，漠北狼做什么事情都喜欢直来直去。


第一百零九章 慷慨大方

　　刘威带着竹内琴音飞往约翰内斯堡的时候，漠北狼也与大空麻衣、望月夕香搭上了飞往圣多明各的航班，再从那里转机前往加拉加斯，跟提前一步出发的周誉龙、高原美雪与川野小松会合。

　　因为前进基地开辟了跑道，所以众人没再跋山涉水。

　　他们到达的时候，巴达维亚已经按照刘威的吩咐，将派驻“家园”的一百多名巴基斯坦雇佣兵全部调了过来。

　　那架最多只能载十二人的小型飞机往返十多趟，才把人员全部送到。

　　漠北狼到达之后，做的第一件事就是从委内瑞拉军方手中搞来了几架直升机。

　　不是“抢来”的，而是凭借他与某位委内瑞拉陆军将领的特殊关系，“借来”了这些直升机。机群中，包括一架目前世界上最大、能够运载二十吨货物或者八十五名全副武装士兵的Mi-26“光环”重型直升机，四架能够运载四吨货物或者三十名全副武装战士的Mi-17“河马”中型直升机，以及两架能够携带一点五吨弹药、运载八名全副武装军人的Mi-24“雌鹿”武装直升机。

　　既然是借，自然得给使用费。

　　为此，漠北狼给了那名将军五十万美元的好处费，还按照每月七十五万美元的价格支付租金，至于直升机所需的燃料、以及作战消耗的弹药，都得掏钱购买。万幸的是，漠北狼手下那批巴基斯坦特种兵中有不少能够驾驶直升机，而且飞过Mi-17与Mi-24，所以只需要雇佣五名Mi-26的机组成员。

　　为了方便人员出行，漠北狼还从航空租赁公司手里买下了一架法国生产的AS532“美洲狮”运输直升机。

　　这架直升机是委内瑞拉政府军在打击南方分裂势力的时候，在一支游击队的基地里缴获的，然后转让给了航空租赁公司。因为缺乏妥善保养、也没有获得零部件的渠道，所以直升机的状态不是很理想。漠北狼以很低的价格买了下来，然后从黑市购买了一些零部件，对其进行了全面翻修。

　　比起要做的事，这点花费根本算不了什么。

　　到达前进基地后，漠北狼与周誉龙立即组织人手，在供小型飞机起降的跑道附近开辟了八处直升机起降场。

　　与简易跑道一样，这些起降场都藏在树冠层下面，需要的时候才露出来。

　　不同的是，漠北狼让手下设置了维修站、油料库、物资仓库与武器弹药库，还用帐篷搭起营房与通信指挥中心。

　　对此，周誉龙没有干涉。

　　漠北狼在世界各地闯荡二十多年，经验比周誉龙丰富得多。

　　俗话说，工欲善其事，必先利起器。

　　既然要到哥伦比亚大干一番，就得做好妥善准备，绝不能在后勤保障、基地建设得方面掉链子。

　　漠北狼忙着扩大前进基地的时候，周誉龙与高原美雪、川野小松带着一批特种兵进入哥伦比亚境内，寻找合适的袭击目标。

　　因为去过哥伦比亚好几次，所以前进侦察任务由周誉龙承担。

　　此时，刘威已经到了南非，见到了风光无限的斯雷霍姆。

　　与漠北狼猜测的完全一样，这个流亡海外的塞拉利昂“王子”无时不刻不在想着回国夺取政权。

　　组建雇佣军团，就是为了回国夺权。

　　可惜的是，刘威给他的五百万美元，只是杯水车薪，不足以组建一支可以推翻塞拉利昂现政权的雇佣军。

　　更糟糕的是，斯雷霍姆去错了地方。

　　南非的雇佣兵市场规模仅次于美国，稳局世界第二。根据联合国的一份调查报告，非洲大陆上任何一处战乱地点都能见到南非雇佣兵的身影，绝大部分打着保安公司的旗号，做的却是偷鸡摸狗的事情。

　　如果说，美国政府支持的那些雇佣兵还有点国家观念，主要替美国政府效劳，执行一些不能由军队执行、或者由军队执行代价过于高昂的任务，比如在伊拉克与阿富汗培训亲美政府军，向战乱地区运送武器装备等等。那么南非的雇佣兵就没有任何国家观念，完全为了钱卖命。

　　结果就是，南非雇佣兵市场的竞争非常激烈，甚至可以用惨烈来形容。

　　来到南非不到三个月，斯雷霍姆就把刘威给他的五百万美元花光了。

　　如果不是刘威需要更多人手，又无法从巴基斯坦招募到足够的退役军人，信仰伊斯兰教的巴基斯坦雇佣兵在美国行动还受到限制，让他不得不另辟蹊径，从南非引进雇佣兵，恐怕斯雷霍姆的保安公司早就倒闭了。

　　现在，斯雷霍姆的主要业务就是为刘威提供合格的雇佣兵。

　　因为刘威开出的薪水非常高，几次作战的伤亡率也非常低，所以斯雷霍姆的保安公司在南非已经有了一些名声。

　　这也不难理解，在非洲大陆上，最出色的雇佣兵也只能拿到两千美元的周薪，而且能够活过第一年的雇佣兵不到百分之十。刘威在美国开出了十万美元的基本薪酬，还根据任务强度支付额外奖金，将近三个月里，五百多名雇佣兵中只有不到二十人身亡，自然有更多的雇佣兵愿意去美国卖命。

　　虽然斯雷霍姆与刘威是合作关系，但是塞拉利昂“王子”非常清楚，刘威才是大老板。

　　接到刘威，斯雷霍姆就带他去视察了保安公司的训练营地。

　　基地在比勒陀利亚东北大约三百公里、靠近帕拉博鲁瓦镇、在象河南岸、挨着克鲁格国家公园，是一座占地一千英亩的牧场。在此之前，几名西方人拿着电视台提供的资金，在这里让动物园圈养的老虎回归大自然。因为没有获得更多的援助资金，该项目被迫终止，斯雷霍姆用五十万美元把牧场买了下来。

　　设施很简陋，斯雷霍姆没钱修缮。

　　正在接受训练的雇佣兵有一百多人，大部分来自约翰内斯堡的贫民区，还有一些来自莫桑比克、斯威士兰与津巴布韦，都是食不果腹的穷人。教官是一名南非的退役军官，五十多岁，据说参加过十多次战争。

　　刘威转了一圈，对现状非常不满。

　　“主要是缺钱，如果有钱的话，就能修建更多的训练设施，雇佣更多的教官，招募更多的人员。”斯雷霍姆知道刘威不满意，他没有隐瞒。“南非不缺少雇佣兵，在任何一个贫穷的国家都有人愿意为钱卖命。除此之外，我们还可以从其他国家招募人员。这些人的身体素质还不错，很容易满足。”

　　“关键是，他们连合格的军人都算不上。”

　　斯雷霍姆苦笑了起来，刘威说的也是事实。

　　“如果按照军队的标准训练，而且让所有人都学会英语，大概需要多少钱？”

　　“这个……得看培训规模。”

　　“半年之内培训出一千名能够达到巴达维亚那种水平的雇佣兵，而且绝对可靠。”

　　斯雷霍姆愣了一下，说道：“要这么多？”

　　“这只是开始，你不是做梦都想回去消灭那些杀害你族人的仇敌吗？”刘威看了斯雷霍姆一眼，说道，“我可以给你这个机会，这些人在替我做完事之后，都将跟随你返回塞拉利昂，为你作战。如果你肯继续跟我合作，我还可以替你支付佣金。虽然塞拉利昂是个弹丸小国，但是照我估计，击败那些军阀，至少需要两千人。”

　　“能有三千人的话，那就更加保险了。”

　　“所以说，你得抓紧了。”

　　斯雷霍姆点了点头，说道：“按照你的要求，培训周期至少需要两个月，因此每次需要培训三百多人，得把规模扩大两倍半。”

　　“培训周期延长到三个月，必须让他们学会听说英语。”

　　“这样的话，得把培训规模扩大四倍。”

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。

　　“基础建设可以由我们自己搞，只需要购买一些设备与材料。主要是雇佣教官，没有合适的教官，招募再多的人也没用。”

　　“这个问题我可以帮你解决，帮你找一批绝对优秀的教官。”

　　“像你们一样？”

　　刘威笑着点了点头，说道：“不会比我们差多少，特别是在战术能力方面。”

　　“这样的话，最多只需要投入五百万美元。”

　　“只需要五百万美元？”刘威有点无法相信。

　　“主要就是购买设备与原料，以及营地正常生活与训练开支。”

　　“招募人员呢？”

　　“人员？”斯雷霍姆愣了一下，随即笑着说道，“这个根本不是问题，边境那边有两百万津巴布韦的战争难民，其中不少身强力壮。这些人，别说薪水，只要能够填饱肚皮，他们就能替任何人卖命。”

　　“这么简单？”

　　斯雷霍姆点了点头，说道：“我去过两次，已经物色了一些人选，只是营地不够大，容不下那么多人。”

　　“其他雇佣军团也在从那边招募人员吧？”

　　“都去了，这么多的人力资源，不利用就太浪费了。”

　　刘威叹了口气，说道：“我给你一千万美元，明天就打到你的账上，你立即带着几个人去难民营，按照我说的规模招募五百人。身体素质最重要，其次就是文化，最好能够读书识字。”

　　“根本用不了这么多钱。”

　　“每人先发一万美元，帮他们安顿好家人，这样才能让他们安心训练，调动起他们的积极性。”

　　斯雷霍姆点了点头，对刘威的大方，他也早有了解。

　　“事成之后，我再给你一千万美元，作为你的‘复国基金’。我不需要什么回报，只要你能记得欠我一个人情就行了。”

　　“这已经不是第一个，而是第三个人情了。”

　　刘威笑了笑，斯雷霍姆是个知恩图报的人，帮他夺回塞拉利昂政权，肯定能够获得难以想象的回报。


第一百一十章 同道中人

　　因为没能及时联系上李廷轩，所以刘威决定跟斯雷霍姆去难民营招兵买马。

　　虽然刘威没有想过用这些人把美国操个底朝天，但是想到今后得靠他们拓展市场，帮助漠北狼扩大毒品销售网络，忠诚度就显得至关重要。作为幕后大老板，刘威不可能把什么事都交给别人。

　　反正还得等到联系上李廷轩，才知道下一站去哪，总得找点事情做吧。

　　与斯雷霍姆说的一样，难民营里确实有不少“人才”。

　　津巴布韦是南部非洲地区的内陆小国，国土面积不到四十万平方公里，而且大部分在南非高原上。虽然自然资源非常丰富，拥有储量巨大的铬矿与石棉，造纸业非常发达，还盛产粮食与烟草，但是国内经济发展极不平衡，大部分资源掌握在恩德贝莱族手上，占人口绝大多数的绍纳族却非常贫困。

　　两个部族长期积累的矛盾，正是津巴布韦内战的祸根。

　　涌入南非的战争难民，几乎都是绍纳族人，其中不少是成年男子。根据南非当局的统计数据，两百万难民中，年龄在二十岁到二十四岁之间的男性就有将近二十万，此外还有二十万这一年龄段的年轻女性。

　　因为斯雷霍姆来踩过点，所以招募工作非常顺利。

　　仅仅一个上午，在墨西拿东面难民营里，报名人数就超过了五千人，其中还有一千多名女性！

　　让刘威有点惊讶的是，这些女性的身体素质不比男性差多少。

　　这也可以理解，在非洲大陆上，大部分生产劳作由女性承担。津巴布韦地处高原，国内平均海拔在一千米以上，又以农牧业为主，长期从事生产劳动的女性肯定很健壮，不见得比男性差多少。

　　报名人数众多，给了刘威更多的选择机会。

　　按照他的要求，将招收四百名男性与一百名女性，而且都有明确要求。比如男性身高必须在一米七八以上，体重不得低于八十公斤，不能有肢体残疾与传染疾病，最好是能够读书识字，至少能够说英语。

　　后一点基本上没问题，因为津巴布韦以前是英国殖民地，英语是官方语言。

　　招募女性雇佣兵，不是让其参与贩毒活动，而是去酒店与赌场担任保安，把之前那批素质更好的雇佣兵替换下来。

　　忙了一下午，总算选出了让刘威满足的五百人。

　　剩下的事，就不用刘威操心了。

　　斯雷霍姆早已买通看管难民营的南非官员，为这些人办理了外出务工手续。按照南非的相关法律，只要他们在南非工作满三年，就将获得居住权。七年之内没有犯罪记录，就能获得南非国籍。

　　当然，他们不会在南非居住七年。

　　因为人员实在是太多，所以斯雷霍姆留下了十名随从，带着招募的五百难民，步行返回牧场。

　　临行前，刘威做了最后一件事，给每人发了一千美元。

　　没办法，刘威只带了这么多现金，只能承诺在他们通过了严格的训练，拿到正式合同之后再奖励九千美元。

　　对这些难民来说，在什么都不用做的情况下就拿到一千美元，已经非常满足了。

　　要知道，在津巴布韦，再勤劳的农民与牧民，一年也只能赚到几百美元。

　　这笔钱，足够他们的家人在难民营里买到半年的粮食了。

　　招到人手，接下来要做的就是寻找合适的教官。

　　刘威原本打算让李廷轩出面，请几个K1成员过来。只是没能联系上李廷轩，让他不得不给巴达维亚打电话，从巴基斯坦雇佣教官。

　　这个时候，漠北狼已经带着数十名特种兵，搭乘直升机进入哥伦比亚的热带雨林。

　　与周誉龙会合后，两人将突击部队分成了两支中队，每支中队有三支小队，每小队有十到二十名特种兵。

　　周誉龙找到的目标，是哥伦比亚第三大毒枭，一直与佩德罗水火不容的门德斯。

　　在国际毒品市场上，门德斯非常有名，因为这家伙一直跟美国过不去，CIA开出的悬赏高达二千五百万美元。

　　可惜的是，在过去十多年里，门德斯不但粉碎了美军特种部队的十多次围剿行动，还成功应付了CIA组织的五次暗杀行动。为了报复CIA，门德斯甚至组织了两次突袭，击毙了CIA哥伦比亚情报站的十多名特工。

　　导致门德斯极端反美的原因只有一个：三十多年前，他的双亲在参加反独裁示威游行的时候，被协助独裁者的美军杀害。

　　当时，门德斯不到十岁。

　　在此之前，他只是一个非常普通的少年，父亲是布卡拉曼加的外科医生，母亲的娘家拥有哥伦比亚最大的香蕉种植园，家境非常富裕。

　　双亲亡故之后，门德斯被送入孤儿院，而他的三个弟弟妹妹却被送到别的孤儿院。

　　十六岁的时候，门德斯离开孤儿院，在布卡拉曼加的杂货市场里当苦力。两年后，门德斯无意中帮助一名毒贩逃避了警察的追捕，从此与毒品结下不解之缘。三年后，在同伴被警察乱枪打死之后，门德斯成为布卡拉曼加最大的毒贩之一。

　　因为亲眼看到同伴被缉毒警察乱枪打死，所以门德斯决定转行，由毒贩变成毒枭。

　　二十四岁的时候，门德斯的祖父病亡，而他作为能够找到的唯一继承人，获得了香蕉种植园的经营权。第二年，门德斯就在种植园里栽种了十亩大麻，并且成功避开了哥伦比亚警方的视线，收获了第一桶金。

　　好景不长，两年之后，门德斯的种植园引起警方注意。

　　在警察包围种植园之前，门德斯带着三年来收获的一千五百万美元，以及十几个忠心不二的随从逃入丛林，从此开始了大毒枭的奋斗生涯。

　　十年后，门德斯已经成为哥伦比亚最有名的大毒枭之一。

　　根据CIA调查，门德斯在鼎盛时期，至少拥有五千英亩的可卡因种植园，每年至少产出一千吨可卡因与三千吨大麻。

　　更可恶的是，这家伙只盯着美国市场，甚至不计得失的把毒品运入美国。

　　虽然在佩德罗兴起之后，CIA充分利用哥伦比亚毒枭之间的矛盾，让门德斯遭受了惨重损失，种植园的面积减少到三千英亩，而且主要集中在靠近委内瑞拉的比查达省与瓜伊尼亚省的交界地区，交通非常不便，产出的大部分可卡因都因为无法及时运出，不得不烂在仓库里面，但是这家伙累教不改，放着邻近的巴西、以及市场拓展潜力巨大的欧洲不去，仍然死咬美国不放。

　　保守估计，除掉哈里斯从佩德罗那里获得的毒品之外，从哥伦比亚流入美国的毒品中超过一半来自门德斯的大麻种植园。

　　对这种角色，CIA绝对是除之而后快。

　　如果由周誉龙选择，肯定不会动门德斯，大家都是同道中人，何必自相残杀呢？可是这次做主的是漠北狼，这个家伙只想尽快搞到足够的可卡因，满足美国市场的巨大需求，赚到更多的钱。

　　如果CIA的情报没有错，门德斯的仓库里至少有一千吨可卡因。

　　这还是保守估计，说不定比这还多得多。

　　对漠北狼来说，这可是两百多亿美元！

　　与佩德罗的庄园不一样，门德斯的老巢更加隐蔽，植被保存得非常完好，很难被侦察机发现。

　　更重要的是，庄园四周的警戒非常严密。

　　除了数百名武装警卫之外，还设置了数十个机枪火力点，庄园四周还有宽达五百米的雷场与三道铁丝网。

　　从防御部署上来说，这里不是毒枭的庄园，而是一座军事据点。

　　“我进去过，里面有错综复杂的地道网。”周誉龙展开地图，说道，“入口分布在庄园的各个角落，地道里的情况不是很清楚，但是肯定非常复杂。要想逮住门德斯，找出藏匿毒品的仓库，就得速战速决。美国佬三次攻打这里，虽然三次都占领了庄园，还破坏了庄园里的所有地上建筑，但是门德斯三次都溜掉了，并且在美国佬离开之后回来继续经营。只要枪声响起，他肯定会从地道溜走。”

　　“这好办，我们两个先进去，其他人在外面待命。逮住了门德斯，再发起进攻，干掉庄园里的警卫人员。”漠北狼早有所料，说道，“一切顺利的话，两个小时就能结束战斗，然后花两个小时运走毒品。”

　　“也只能这么办了。”

　　“去做准备吧，五分钟后开始行动。”

　　没什么好准备的，以两人的能力，潜入庄园没有任何难度可言。

　　小心翼翼的越过雷场，钻过三道铁丝网，通过庄园外围的警戒线之后，漠北狼与周誉龙制服了两名武装警卫，换上了警卫服装。

　　庄园内的所有建筑物多是依托地形建造的，而且全部都是木结构房屋。

　　为了不被美军的无人侦察机发现，建筑物上甚至没有使用铁钉，全部用的是最原始的建造方法。

　　门德斯的住所是一栋两层高的圆筒型木楼，一楼住的是警卫，二楼才是他的住所。

　　两人没有走正门，而是从木楼外面爬了上去。

　　因为门德斯的妻子儿女也住在这里，所以二楼没有警卫人员。

　　书房里亮着灯光，两人小心翼翼地摸了过去。

　　周誉龙站住阵位之后，漠北狼一脚踹开了房门，可是接着就停住了，因为书房里不止门德斯一个人！


第一百一十一章 志向远大

　　面对十几条已经上膛的步枪，又被堵在门口，漠北狼别无选择，只能束手就擒。

　　周誉龙听到了拉动枪栓发出的声响，同时看到了从两侧楼道涌上来的武装人员，因为外面是木楼中央天井，所以他也无路可逃。

　　书房内，门德斯挥了挥手，四名武装人员上来搜走了漠北狼与周誉龙的武器。

　　除了从警卫那里缴获的AK步枪，两人都只携带了一把手枪，漠北狼用的是Mk23战斗手枪，周誉龙用的则是USP手枪。

　　接过两把手枪，门德斯仔细把玩了一阵，才让手下把两人推进书房。

　　“我知道你们是谁，也知道你们为什么来这里。”漠北狼与周誉龙被摁到椅子上后，门德斯走了过来，“上个月，佩德罗的老巢被人端掉，他也死于非命，虽然哥伦比亚军方宣称与美军展开联合行动，但是政府军那些饭桶，根本对付不了佩德罗。至于美军，更没理由铲除十几年的合作伙伴。”

　　漠北狼与周誉龙都没吭声，两人现在是砧板上的鱼肉。

　　“我没猜错的话，是你们干掉了佩德罗吧？”门德斯把手枪放到茶几上，在两人对面的沙发还是坐了下来，掏出一根特大号的古巴雪茄。“抽烟吗？这可是正宗的古巴雪茄，我费了好多力气才搞到手。”

　　周誉龙愣了一下，没有开口。

　　漠北狼却笑了笑，说道：“我那有不少古巴雪茄，Cohiba牌的，纯正手工生产，比你这种好得多。”

　　“是吗？”门德斯又掏出一根雪茄，递给了漠北狼。

　　站在漠北狼身后的警卫松开了他的胳膊，替他点上了雪茄。

　　“你们替我铲除了最大的竞争对手，还摆了美国人一道，我应该感谢你们。”门德斯看了周誉龙一眼，也给了他一根雪茄。“从立场上讲，我们应该是朋友，而不应该像现在这个样子。”

　　“门德斯先生，这可不是在招待朋友。”周誉龙朝那些仍然把枪口对着他俩的武装警卫看了一眼。

　　“你们都出去吧。”门德斯笑着挥了挥手，对漠北狼与周誉龙说道：“两位，是不是应该让你们的手下进来呢？”

　　周誉龙迟疑了一下，外面的高原美雪等人是他们活着离开这里的唯一保证。

　　“这是当然，门德斯先生盛情邀请，我们怎么会拒绝呢？”漠北狼已经放松下来，说完就朝周誉龙点了点头。

　　见到漠北狼胸有成竹的样子，周誉龙发出了停止攻击的信号。

　　确认埋伏在外面的突击队员进入庄园后，只佩了一把手枪的警卫队长才叫上手下，离开书房。

　　“佩德罗完蛋之后，我就在等你们。”门德斯拿起手枪，还给了漠北狼与周誉龙，“虽然我不知道你们为什么要这么做，但是我们的目的一样，都是把毒品运入美国，让更多的美国人染上毒瘾。”

　　“这就是我们的合作基础。”漠北狼补充了门德斯的话。

　　门德斯笑了笑，说道：“我知道，你们干掉了哈里斯，控制了美国西南部地区，还在古巴建了一座冰毒生产厂，然后在美国销售混合了冰毒的新式毒品。与可卡因比起来，混合毒品的致瘾性更加厉害，也更加难以戒除。更妙的是，这种毒品对人体的危害更小，即便过量吸食也不会立即致死。”

　　漠北狼皱起了眉头。

　　“我是一个非常注重知识的生产者，阅读过很多相关书籍。”门德斯朝右手边的书架指了一下，上面全是各类化学与毒理学书籍。“可惜的是，我没有你们那么优越的条件，而且很难获得生产冰毒所需的原材料。”

　　“这也是我们的合作基础。”

　　门德斯笑了笑，说道：“你们来找我，无非想获得可卡因。我可以直言不讳的说，我手里的可卡因，美国佬十年也吸不完。”

　　漠北狼再次皱起了眉头。

　　“我可以以最低的价格，甚至是无偿把这些可卡因送给你们，毒品运不出去，只用当作肥料。”

　　“你为什么要这么做？”周誉龙问了一句。

　　“你们既然来找到我，就应该对我有所了解。”门德斯长出口气，说道，“我的父母全都死在美军的枪口之下，美国佬必须为当年的所作所为付出代价，美国必须受到惩罚，哥伦比亚也必须获得真正意义上的独立地位。”

　　“恐怕没有这么简单吧？”

　　门德斯苦笑了一下，去书架上拿来了一本相册，交给了周誉龙。“成年后，我一直在寻找四散的弟妹，可惜的是，我找到他们的时候已经太晚了。两个弟弟进入孤儿院不久，就在大火中被活活烧死。上帝要他们回去，我也无法阻止，可是我最小的妹妹，却不得不在痛苦与煎熬中生活数十年。”

　　“性病试验？”周誉龙翻完后，把相册递给了漠北狼。

　　门德斯点了点头，没再多说什么。

　　美军在二战期间，曾经在多个拉美国家进行性病实验，即以军事研究为命，让一些无知的平民感染性病。这一事件在数年前被揭发出来，美国当局也承认了这一行为，只是没有承认用儿童做实验。

　　“她现在还活着？”漠北狼合上了相册。

　　门德斯摇了摇头，说道：“太痛苦了，像她那样活着，简直就是对生命的摧残，所以我让她平静回到了上帝的怀抱。”

　　“为此，你要疯狂报复美国？”

　　“有些事，必须有人做，不然这世界上永远不会有公平与正义。”

　　周誉龙暗自叹了口气，在很多时候，仇恨确实是最大的动力。

　　“只要你们愿意跟我合作，我可以免费提供一千吨可卡因，百分之百的可卡因，而且今后以成本价提供可卡因，你们想要多少就有多少。”

　　“怎么合作？”

　　“替我做三件事。”门德斯稍微停顿了一下，才说道，“一是帮我对付其他毒枭，绝对不能出现第二个佩德罗，他是哥伦比亚的耻辱。二是为我训练部队，组建一支足够击败哥伦比亚政府军的游击队，帮助我整个哥伦比亚，让哥伦比亚获得真正的独立。三是袭击圣何塞的美军基地，营救一个人。”

　　“谁？”

　　“普林西佩-塞万提斯。”

　　“他是谁？”漠北狼与周誉龙都没听说过这个人。

　　“他是革命武装力量的最到领导人。”门德斯稍微停顿了一下，又说道，“你们袭击了佩德罗的营地后，美军与政府军展开大规模报复行动，在上周的一次突击行动中，逮住了正在米图购买军火的塞万提斯。没有他，我们无法联合游击队，也就无法取得政治地位，更难以推翻傀儡政权。”

　　这下，漠北狼与周誉龙都明白了过来。

　　革命武装力量是哥伦比亚规模最大的游击队，一直与毒枭有往来，只是除于政治上的考虑，没有与毒枭结成同盟。如果帮门德斯救出塞万提斯，就能让门德斯与这支潜力巨大的游击队结成联盟。

　　显然，这个毒枭有着崇高的政治理想。

　　“怎么样？答应我的要求，你们就能运走一千吨可卡因，而且今后还能以非常低廉的价格从我这里获得可卡因。”门德斯笑了笑，说道，“随着合作深入，只要你们有渠道，我还会从你们这里采购武器装备，或者用毒品跟你们交换武器装备。对我们来说，双方都能从合作中得到好处。”

　　“如果我们不答应呢？”周誉龙抢着问了一句。

　　“我会放你们离开，因为我不想得罪更多的人，特别是那些惹不起的人，但是也希望你们再也不要进入哥伦比亚。”

　　周誉龙朝漠北狼看了过去。

　　“既然都能获得好处，当然没有理由拒绝。”漠北狼笑了笑，说道，“先让我的人把毒品运走，然后帮你救出门德斯。事成之后，我会留下一批手下，帮你培训作战人员，他们都是货真价实的特种兵，也是最出色的教官。至于对付其他毒枭，等你获得足够的情报，我们再采取行动。”

　　“美军基地防范严密，不是想进去就能进去的。”

　　“门德斯先生，美军不可能知道我们会去营救塞万提斯。再说了，我们不会低估美军的战斗力，更不会犯同样的错误。”

　　“看来，你非常有信心。”门德斯打量了漠北狼一番。

　　“信心靠的是实力，没有实力就不会有信心。”漠北狼笑了笑，说道，“门德斯先生也说过，我们是长期合作，不是一次性买卖。只要我们仍然控制着美国的毒品销售网络，就需要从你这里购买大批可卡因。相信门德斯先生对我们在美国的经营规模有所了解，应该相信我们的潜力。”

　　门德斯笑了笑，说道：“这么说来，我是没有别的选择了？”

　　“既然是合作伙伴，就应该相互信任。”

　　门德斯点了点头，说道：“没问题，你们的人今天晚上就可以运走第一批货，我会安排装运工作，相信你们准备了运输工具。只是一千吨货物，运送绝对是件麻烦事，所以你们得留下一个人。”

　　“这是当然，教官都会留下。”

　　“你们打算什么时候去营救塞万提斯。”

　　“那得看门德斯先生能够提供多少情报。”

　　门德斯呵呵一笑，让警卫队长拿来了一台笔记本计算机，漠北狼需要的情报，全部在计算机里面。


第一百一十二章 大话夸夸

　　刘威在飞往智利首都圣地亚哥途中接到漠北狼的电话，得知他们结识了门德斯，而且打算与门德斯长期合作。因为李廷轩让刘威去“家园”等他，又没说什么时候能到，所以刘威决定亲自去一趟哥伦比亚。

　　商务飞机在圣地亚哥加油后，直飞加拉加斯。

　　第二天傍晚，刘威见到了门德斯。

　　合作的事情，漠北狼已经跟门德斯谈妥了。漠北狼带来的特种兵中，有十二个人愿意留下来替门德斯培训武装人员。为了帮助门德斯打击其他毒枭，漠北狼还让高原美雪率领二十名特种兵组建了一支突击部队。至于营救塞万提斯的行动，周誉龙已经策划好，就等天黑赶往圣何塞。

　　刘威本想参加营救行动，但是周誉龙没有给他安排位置。

　　没办法，刘威只能带着竹内琴音，叫上门德斯，一同去看热闹。

　　与偷袭门德斯的老巢不同，这次漠北狼与周誉龙有备而去，美军也没料到革命武装力量有这么厉害的人物。

　　两人在夜间十一点三十分潜入美军基地，只用三十分钟就找到了塞万提斯，随后由高原美雪、大空麻衣、川野小松与望月夕香指挥的突击队从四个方向上发起进攻，引开了美军的注意力。

　　战斗打得很激烈，刘威他们在几公里外的山头还是都看得清清楚楚。

　　约莫一个小时后，漠北狼带着塞万提斯回来了。

　　塞万提斯是一个六十多岁的老头，但是非常干练。漠北狼找到他的时候，美军已经拷问了他一个星期，身上全是伤痕，左手的五根指头与右手的三根指头全部骨折，左侧胳膊上还少了几两皮肉。

　　即便如此，他仍然非常坚强，至少表现得非常坚强。

　　让手下把塞万提斯带回去后，门德斯决定留下来，与刘威一起等待周誉龙等人。

　　战斗又持续了将近半个小时，由一次天崩地裂般的大爆炸收尾。随后，周誉龙带着三名女战士与几十名突击队员赶了回来。

　　战斗伤亡并不小，有三名特种兵阵亡，还有十多人负伤，其中六人伤势较为严重。

　　因为美军很快就会出动搜索部队，所以刘威他们没有久留，迅速撤走。

　　等他们回到门德斯的老巢，已经是第二天清晨。

　　前去探望了塞万提斯，门德斯才把刘威请了过去。

　　“门德斯先生，相信你对我的手下有了更加深入的了解。”刘威知道漠北狼与周誉龙栽了跟头，想要找回点面子，不然周誉龙也不会在撤退的时候，炸掉美军弹药库，几乎将美军营地抛上天。“对于之前发生的不愉快，我带两位师弟向门德斯先生赔罪。从今往后，我们就是伙伴，而不是敌人。”

　　“这是当然，刘先生是最值得信任的伙伴。”门德斯心里有数，他的那些人在刘威眼里根本没有威胁。如果不是早有准备，而且靠着天时地利人和，他早就做了漠北狼与周誉龙的枪下鬼了。

　　“如果没有别的事，我就要告辞了。”刘威没有打算在这里久留，“门德斯先生，我们不会无偿要你的货，只是希望以更加合理的价格从你这里购买。具体的事情，我会安排手下与你商量。”

　　“刘先生太客气了，我说过，这次的一千吨可卡因免费赠送，后面再谈价格。”

　　“门德斯先生太大方了。”

　　“既然要长期合作，就得相互信任。你也知道，如果没有你们这条渠道，那些可卡因都得烂在地下。”门德斯呵呵一笑，说道，“只是刘先生有这样的能耐，不知道能不能与我做一笔更大的买卖呢？”

　　“军火？”

　　门德斯点了点头，说道：“塞万提斯仍然是革命武装力量的最高领导人，游击队至今没能夺取政权，不是缺乏有能力的战斗人员，而是没有足够的武器装备，特别是那些先进的武器装备。”

　　“这事我会考虑，只是无法现在做出答复。”

　　门德斯锁紧了眉头。

　　“还得请门德斯先生理解，毕竟我是生意人，没有把握的事，我不会做。”刘威呵呵一笑，说道，“当然，在这方面，我还算有些门道。等我找到合适的上家，我会通知门德斯先生，到时候说不定还能请门德斯先生去拉斯维加斯作客。”

　　“我可不敢，CIA花二千五百万美元买我的项上人头呢。”

　　“门德斯先生，这些都是小事。我可以保证，别说CIA那帮杂碎，就算美国总统，也拿你没办法。”

　　“果真如此的话，我就静候刘先生的佳音。”

　　话到此，刘威没再啰嗦。

　　乘坐直升机回到委内瑞拉的前进基地，正好碰到了赶来的典斌。刘威吩咐了一番，让他安排好运货工作，随即搭乘小型飞机前往加拉加斯。因为租来的那架商务飞机的最大航程超过九千公里，所以刘威没再绕道圣地亚哥，而是直接前往“家园”。

　　等他赶到的时候，李廷轩已经等了半天。

　　“你干什么去了，这么晚才到？”李廷轩有点焦急。

　　“遇到一点麻烦事，正好还要请你帮忙。”

　　“先说重要的事吧。”李廷轩带着刘威进了工棚，工程人员都在食堂吃晚饭。“典斌给我打了电话，大致说了一下，你打算抢联邦储备银行？”

　　“有这个想法，不知道可行不可行。”

　　“简直是疯了，不过你小子经常做这种疯狂事。”李廷轩笑了笑，见到刘威掏烟，伸手要了一根雪茄。“以你们的能耐，进入联邦储备银行不是问题，只要准备充足，弄几百吨黄金出来也不难。关键就是，美国佬绝对不会善罢甘休，就算你们能把黄金运出曼哈顿，也没有办法运出美国。”

　　“更别说上万吨黄金。”

　　李廷轩愣了一下，说道：“你打算全都弄走？”

　　“既然进去了，总不能拣几个破烂吧？”

　　“那你真是疯了！”李廷轩苦笑了起来，“如果只有几百吨，很容易藏起来，今后再想办法分批运送。上万吨黄金，不但没办法藏起来，还得立即运走。唯一的办法就是海运，发生了这么大的事，美国佬肯定会封锁所有港口，甚至阻止所有船只出港。不管你有多厉害，都不可能带着这么多黄金离开美国。”

　　“如果我没有打算把这批黄金运回国呢？”

　　“沉掉？”

　　刘威点了点头，说道：“虽然有点损人不利己，但是美国肯定会元气大伤，对我们也有好处。”

　　“关键是，你得找一处合适的沉船地点。太浅了，很容易打捞起来，而在美国东海岸这边，最近的深海海沟也在几千公里之外。”李廷轩笑着摇了摇头，说道，“你要有本事把船开到几千公里之外，就有本事把这些黄金运回来。”

　　“这么说，根本不可能考虑运出美国。”

　　“你想怎么办？”

　　“用点极端手段。”

　　李廷轩皱起了眉头，说道：“效仿美国佬在阿富汗的做法？”

　　刘威点了点头，说道：“这只是我的想法，可行不可行，现在还不好说，不过总算是个想法。”

　　“那你慢慢想吧，目前看来，基本上不可行。”

　　“我知道，主要问题就是时间，没有足够时间，根本不可能成功。”刘威叹了口气，说道，“为了争取时间，唯一的办法就是做得更彻底一点，比如把曼哈顿变成战场，让美军暂时无法进入。”

　　“这样的话，你得有一支十万人的军团。”

　　“要不了这么多，几百名FOS战士就足够了。”

　　李廷轩的眉头跳了几下，说道：“你打算组建一支FOS军团？”

　　刘威点了点头，说道：“虽然听起来有点疯狂，但是确实能够做到。袁常青已经改进了改造方法，成功率非常高。经费方面，由我独自承担，不需要局里掏一分钱，只是行动得手后，我要拿回全部投资。”

　　“FOS军团怎么处理，你应该知道，不可能由私人拥有这支军团。”

　　“这是当然，行动之后，这些人全都交给你。”

　　李廷轩点了点头，说道：“那么，你找我就是希望由我提供这些人？”

　　“正是如此，K1已经解散了，年纪在我跟老狼之间的成员，没有五百也有四百吧？”

　　“没有这么多，最多只有两百人。”

　　“这么少？我们一届就有几十人。”

　　“以前的话，确实有五百多人，但是这一年下来，很多K1成员都转行了，一些像周奋夫妇那样，做了谍报工作，还有一些被安排在秘密基地里，我能找到的不会超过三百人，而且不是所有K1成员都愿意接受改造。”

　　“太少了，至少需要五百人。”

　　“如果改造风险降低的话，你可以找你二伯。”

　　刘威愣了一下，说道：“找他干嘛？”

　　“他已经是军区司令，手下有一支上千人的特种部队，而且半数以上有实战经验，从中选出两百多人，应该不是问题。”

　　“我去找他，不大合适吧？”

　　李廷轩苦笑了一下，说道：“你不去的话，我去找他吧。他一直在询问FOS的事，看样子也想弄一支超级特种部队出来。”

　　“这样就最好不过了，只要人手充足，我有很大把握。”

　　李廷轩点了点头，说道：“人手的事我可以帮你解决，问题是，你哪里来那么多钱？”

　　“这就是我找你的第二件事。”

　　李廷轩愣了一下，知道肯定有大麻烦。


第一百一十三章 姜还是老的辣

　　听刘威讲完，李廷轩沉默许久，直到一根雪茄抽完，才长出口气。

　　“那个俄国佬没问题吧？”

　　“我觉得没问题，至少在我面前，他没有撒谎。”

　　“这样的话，证明确实有可行性。”李廷轩搓了搓手，说道，“关键就是，如何不知不觉地进入银行，植入病毒程序、以及取出获取的资料。绝对不能蛮干，就算伪装成抢匪，警察也会全面排查，信用卡公司很有可能采取应对措施。这种事，典斌做不来。你可以找周奋夫妇商量一下，如果他们也没把握，就等柴晋康回来，让他去做。”

　　“老豺有把握？”

　　“至少比周奋夫妇厉害得多。”

　　刘威点了点头，他也觉得灰背豺的谍报能力比周奋夫妇出色。

　　不是刘威看不起周奋与包柳青，而是他们三人从事的谍报工作的经历不一样。过去十多年，周奋夫妇一直低调行事，直到刘威找到他们，才做了一件惊天动地的大事。灰背豺早已按照李廷轩的安排调查“新日本联盟”，做了很多工作，经验非常丰富。事实也证明，灰背豺是一流谍报人员。

　　“这事必须小心处理，告诉柴晋康，如果有需要，随时可以跟我联系。”

　　“没问题，我会跟他说。”

　　李廷轩笑了笑，说道：“这事搞成了，你不但能够组建一支五百人的FOS军团，还能让第一批接受改造的人完成再改造，把握就更大了。”

　　刘威也笑了笑，说道：“不过我们得有第二手准备。”

　　“什么意思？”

　　“知道我为什么来晚了吗？”

　　李廷轩皱起了眉头，他开始就想问。

　　“我去了哥伦比亚，老狼与阿龙在那边与门德斯建立了合作关系，拿到了一千吨不要钱的可卡因。”

　　“什么！？”李廷轩瞪大了眼睛。

　　“你应该知道，这家伙是个坚定的反美分子。在美国压制下，他的地下仓库里囤积了数千吨可卡因与上万吨大麻。卖不出去，留在手上也没用。”

　　“但是也不会大方到白白送给你们吧。”

　　“这是当然，所以老狼与阿龙亲自出手，把塞万提斯从美军手里救了出来。”

　　“革命武装力量那个塞万提斯？”

　　刘威点了点头，说道：“门德斯不是单纯意义上的毒枭，他让我们营救塞万提斯，想借此与革命武装力量游击队建立合作关系，由他资助游击队夺取政权。我离开之前，他已经与塞万提斯达成协议。”

　　“也就是说，今后门德斯将通过你们把毒品卖到美国。”

　　“可以这么说，他以最低利润的价格出售毒品，而我们得帮助他打击其他毒枭，培训武装人员。”

　　“需要教官吗？”

　　“没这个必要，巴达维亚在巴基斯坦招募的那些特种兵足以胜任。”

　　李廷轩点了点头，说道：“巴基斯坦特种兵确实不错，只是缺乏丛林作战经验，你还得设法找几个这方面的专家。”

　　“你有合适人选？”

　　“我帮你想办法吧，反正你二爸那里不缺人手，让他们出来赚点外快，补贴家用也是一件好事。”

　　刘威笑了笑，说道：“除此之外，还得解决一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“武器装备。”

　　李廷轩皱起眉头，说道：“你答应为门德斯提供军火？”

　　“没有答应下来，毕竟这种事，我没做过。”

　　“军火不是问题，关键是怎么运到哥伦比亚，交给革命武装。”李廷轩摸了摸下巴，说道，“革命武装力量是哥伦比亚规模最大的游击队，根据我掌握的情报，规模在五千人到一万人之间。武装这样一支游击队，即便按照最低标准计算，也需要上万吨军事物资。如果要推翻哥伦比亚政权，游击队的规模还得扩大好几倍，到时候需要的武器装备就得以十万吨为标准进行计算了。”

　　“确实是个问题，所以我才没有立即答应下来。”

　　“除此之外，还得考虑一些其他问题。”

　　“什么问题？”

　　“比如军火来源。”李廷轩苦笑着摇了摇头，说道，“我们与哥伦比亚没什么关系，就算前几年向委内瑞拉提供了一批军火，也是坦克与战机，在哥伦比亚用不上。如果提供我国制造的枪支弹药，就会惹上麻烦。”

　　“俄制武器应该没问题吧？”

　　“这是当然，只要是纯正的俄制武器，就与我们无关。问题是，我们手里没有足以武装整个革命武装力量所需的俄制装备。”

　　刘威沉思了一阵，说道：“世界上，什么地方的AK最多？”

　　李廷轩愣了一下，没搞清楚刘威的意思。

　　“如果我没猜错的话，应该是非洲大陆。”

　　“这是当然，全世界大概有三千万支AK步枪，三分之二在非洲大陆上。”

　　“如果能够控制一个非洲国家，而且是长期处于战乱之中的非洲小国，弄到几万支AK步枪应该不是难事吧。”

　　李廷轩的眉头跳了几下，说道：“你说的是塞拉利昂？”

　　刘威点了点头，说道：“我去南非见过斯雷霍姆，而且答应在适当的时候，帮助他打回塞拉利昂。虽然只是个弹丸小国，但是军阀混战，枪支肯定不少。只要我们能够帮助他平定内战，就能收编军阀武装，获得足够的武器弹药。”

　　“你能控制住他吗？”

　　“当然，他的命都是我救的，而且现在还在跟我合作。”

　　李廷轩思索一番，说道：“可以这么做，只要你能控制斯雷霍姆，让他组建政府，就能通过塞拉利昂把武器卖给哥伦比亚毒枭，不会与我们扯上关系。只是这件事，只能由你自己做，我最多提供情报支援。”

　　“弄几艘船都不行？”

　　“当然不行，我们从未介入过非洲国家的内战。”

　　“苏丹呢？”

　　“那与二部没有关系，我们没有插手。”李廷轩笑了笑，说道，“你要知道，接下来要做的事情，必然会得罪美国，如果与我们扯上关系，后果将无法设想。与此比起来，我们在苏丹做的那些事情，都没有触及到美国的根本利益，也就不会与美国发生冲突。如果让美国佬知道，是我们在他们的后院里煽风点火，弄出第二个委内瑞拉，即便不考虑我们与美国的关系，也得考虑哥伦比亚的局势。”

　　“你是说，美国有可能出兵干预？”

　　“你觉得美国佬会坐视不管吗？”

　　刘威点了点头，说道：“这样的话，我们需要足够多的时间，毕竟培训一支规模足够庞大的雇佣军团，需要很多时间。”

　　“南非那边应该不缺人吧？”

　　“人手不是问题，训练场地也足够大，只是没有足够多的教官。”

　　“这事简单，既然要帮游击队找教官，我一并帮你解决掉。”

　　“即便如此，也需要三个月。”

　　“一个月足够了，不用高估塞拉利昂军阀武装，都是乌合之众。”李廷轩笑了笑，“一个月高强度训练，足以让雇佣兵掌握基本战斗技巧。非洲大陆上到处都是内战，每天都有人死于非命，人命不值钱。”

　　“即便如此，也不应该草率行事。”

　　“你什么时候变得这么谨慎了？”李廷轩掏出香烟，点上抽了两口，“你去过南非，见过斯雷霍姆了吧？你再去找他，让他招募更多的雇佣兵。津巴布韦正在打内战，绝对不愁招不到人。价格不用太高，一人两千美元就足够了。事成之后，再给一些奖赏。回去后，让典斌过去，从黑市购买军火，或者直接去尼日利亚、科特迪瓦等靠近塞拉利昂的国家，那边有各种各样的枪支。再租两艘货轮，不需要太大，能装一两千人与几千吨货物就行了，派几十个特种兵过去，任命他们为指挥官。准备一些简单工具，让他们对买来的二手枪支进行翻新处理。其他的就不用管了，到时候让阿龙或者漠北狼去当总司令。如果他俩忙不过来，可以让巴达维亚过去。不出两个月，说不定只需要一个月，就能解决掉其他军阀，让斯雷霍姆当上总统。你要觉得不放心的话，可以让典斌留在南非，继续招兵买马，补充作战损失，顺带采购弹药物资。”

　　“这么简单？”

　　“你觉得有多复杂？”

　　刘威笑着摇了摇头，李廷轩确实说得够简单。

　　“塞拉利昂那样的国家，根本不入流。”李廷轩又抽了几口烟，“不要以为这个国家盛产钻石就很不得了，世界大国都想占为己有。虽然钻石很珍贵，在一些精密设备与钻探设备上也有用武之地，但是人造钻石已经能够满足工业需求，天然钻石只是装饰品，与战略物资扯不上关系。如果塞拉利昂的地下埋的不是钻石、而是石油，我们连插手的机会都没有，美国早就捷足先登了。”

　　“这样的话，我亲自负责这件事。”

　　“你最好回去老老实实的当你的赌场老板，不要与塞拉利昂的事扯上关系，至少不能让人知道是你干的。”

　　“只是典斌……”

　　“他受过这方面的训练，如果你实在不放心，可以通过巴达维亚，找几个巴基斯坦的高级军官。巴军与塔利班打了十几年游击战，对付武装分子的经验非常丰富。再让阿龙带一批特种兵执行斩首任务，一个月之内绝对能够结束大规模战斗，让斯雷霍姆控制塞拉利昂的大部分地区。”

　　刘威点了点头，没再多说什么。

　　“先办好这件事，但是不要忘了给柴晋康安排工作，他那边更加要紧。”李廷轩拿着烟屁股抽了两口，“还有别的事吗？”

　　“没了，就这几件事。”

　　“那行，我们到外面转转吧，你好久没来过了吧？我也是第一次过来，对这里的情况还不大了解呢。”


第一百一十四章 有脾气的大人物

　　“家园”的建设进展并不快，原因很简单：运输不便。

　　虽然刘威去美国之后，把那架经过特别改进的“猎鹰”商务飞机留了下来，专门供岛上的工程人员使用，但是这架飞机除了运送人员，也就只能带些私人行李，建设用的设备与原料都得靠海运。

　　在运输安排上，李廷轩做得非常小心。

　　军事情报局有不少间谍船，李廷轩却没有调用，而是动用了几艘远洋渔船，专门向“家园”运送设备物资。

　　这在情理之中，因为“家园”不在主要国际航线上，离最近的航线也有上千公里。

　　如果动用货轮，必然会延长货轮的航行时间，被发现了的话，还会引起怀疑。远洋渔船就没有这些烦恼了，渔船本来就不会在国际航线上航行，而且在南半球西风带，渔船遇到风暴都会去最近的岛屿避风。

　　只是渔船的运输能力非常有限，每次只能运送几百吨设备物资。

　　工程进度慢的另外一个原因就是电力严重不足，很多时候不得不关掉一部分设备，确保主要设备能够正常工作。

　　为此，岛上最先建造的就是一座小型发电站。

　　烧油的发电站肯定不能长期使用，毕竟补充燃油是一项非常麻烦的事，等到刘威今后住到这边来，或者将来把这里打造成具有军事用途的基地，电力消耗将更加惊人。建造风力发电站的成本最低，而且小岛所处地区常年都有强风，只是缺乏隐蔽性，很容易被发现。综合考虑之后，李廷轩替刘威选择了潮汐发现站。

　　潮汐发电不是什么新技术，早在三十多年前，日本就建造了世界上第一座潮汐电站。

　　只是从商业应用的价值来看，潮汐发电不如风力发电，特别是前期投入巨大，使用中的维护成本也不低。

　　与风力发电相比，潮汐发电的最大好处就是隐蔽。

　　大部分发电设施都浸没在海面下，露出海面的部分可以用塑料制成，再漆成与海洋背景类似的深灰色，就能欺骗几乎所有侦察卫星，而电站的其他设备，比如变电器、蓄电器等等都可以设在地下。

　　建造了小型发电站之后，工程队将首先挖开被称为“屋脊”的小山包。

　　按照刘威的要求，岛上的绝大部分基础设施都将建在地下，而“屋脊”是岛上唯一的山丘，所以那里将是“家园”的核心区域。

　　工程进展非常缓慢，主要是山丘的主体是花岗岩，大大提高了开凿难度。

　　“国内的基地搞得怎么样了？”

　　李廷轩看了刘威一眼，知道刘威问的是基因工程的秘密实验基地。“正在建设，不过比这边快多了。为了加快工程进度，我们从俄罗斯购买了几架重型直升机，还调用了空军的大型运输机。一切顺利的话，九月大雪封山之前，主体工程就能完成，第一批科研人员将在十月之前进驻。”

　　“比计划的快多了。”

　　“快不了多少，大雪封山之后，设备与人员都进不去，前期进去的科研人员只能进行基础研究。等到明年四月底，雪化了之后，才能把必要的设备运过去，增添一批科研人员，正式开始，得等到明年夏季了。”

　　“不管怎么说，完全在计划范围之内。”

　　李廷轩笑了笑，说道：“还好吧，司马已经把搜集到的第一批样本送了回来，我们用现有的设备做了分析，结果已经交给袁常青。等他拿出具体分析报告，我们就会正式启动相关项目。”

　　“袁常青一个人忙得过来吗？”

　　“所以我给他配了一批科研人员，你在瑞士应该见到过。”

　　刘威点了点头，庄园里确实有不少科研人员。

　　“这些人大多参与过FOS项目，只不过不是核心成员。被你那么一闹，FOS项目的核心成员也没剩下多少了。”

　　“袁常青得出结论之后，我们就立即展开报复行动吗？”

　　“没有这么快，而且得看得出的是什么结论。只有在美国人、或者说美国主流社会的白人身上存在共同的基因缺陷，我们才会启动战略报复计划。即便如此，还需要一年、甚至更久的时间研究这些基因缺陷，找到合适的利用手段，再开发相关的转基因食品，或者是具有改变人体遗传基因的病毒。”

　　刘威叹了口气，整个战略报复计划已经开始实施，没人能够逆转。

　　“放心吧，我会提前通知你。”李廷轩看了眼手表，说道，“时间不早了，我还得回去处理一些事情。你也早点回去，把事情安排好。”

　　刘威没有挽留，他也想早点回去。

　　十五分钟后，李廷轩搭乘那架能够直飞香港“猎鹰”商务飞机离开了“家园”。因为需要重新清理简易跑道，所以刘威多等了半个小时。经圣地亚哥补充燃油，再起飞回到拉斯维加斯的时候，已经是第二天清晨了。

　　周奋没有在拉斯维加斯，而是去了里诺。

　　刘威没有耽搁，让留下来看守赌场的手下替他准备了一架直升机。

　　回到里诺，刘威就见到专程来接他的周奋。

　　“老狼刚打电话回来，由阿龙亲自押送的第一批货将在后天晚上到达新奥尔良，我已经安排了接应人员。”

　　“这么快？”

　　“从委内瑞拉空运到多米尼加，再装船运回新奥尔良，比直接走海陆快了一天，而且更加安全。”

　　“老狼不回来吗？”

　　“他说再等两天，正在跟门德斯商谈订购第二批货的事。他让我告诉你，如果能够搞到门德斯需要的军火就不用支付现金。”

　　“需要多少军火？”

　　“不会太少，门德斯开价是一万五千支步枪、三千挺轻机枪、一千挺重机枪、一千五百具火箭筒、五百门小口径迫击炮、二百五十门无坐力炮与至少一个基数的弹药，答应拿两千吨可卡因交换这些武器弹药。”

　　“有没有提到具体的武器？”

　　“没有，只要能用，而且最好是俄制武器，这样才能从委内瑞拉就近获得补给，而不是去抢夺美军与政府军的弹药库。”

　　“很划算。”

　　“确实非常划算，所以老狼让你想想办法。”

　　刘威苦笑了起来，说道：“我跟老李谈过，肯定不能提供我们的武器弹药，只能从别的地方想办法。”

　　“什么地方？”

　　“非洲大陆。”

　　周奋皱起了眉头，说道：“这么说，老李让你去塞拉利昂？”

　　刘威点了点头，说道：“让老狼再压点价，实在压不下去的话，就去黑市上购买一批枪支弹药，先稳住门德斯，然后保证两个月之内交付剩下的武器装备。至于那批可卡因，门德斯愿意提前支付就运出来，如果不愿意的话，两个月之后再说。如果有可能，还得让老狼搞点大麻，毕竟抽大麻的瘾君子比吸食可卡因的多得多，这也是一个不小的市场，总不能逼着所有瘾君子都吸食可卡因吧。”

　　“这事好说，门德斯那里肯定还能砍价，如果不砍价，可以让他先提供一批大麻。”

　　“这样最好不过了，让老狼小心一点，别在运输中出差错。”

　　周奋笑了笑，说道：“这事你不用操心，老狼那性格，别的不敢保证，做这种赚钱的买卖绝对是万分谨慎。”

　　刘威也笑了起来，漠北狼也许是众人中最希望尽快赚到大钱的。

　　“另外一件事，我去见过斯科特了，不过他根本听不进我的话，说要见你。”

　　刘威愣了一下，说道：“那家伙吃错药了？”

　　“差不多吧，不过他的处境也不大好，佩里在共和党内的呼声远远超过他。不出所料的话，一个月之后，佩里就将以西部候选人的身份参加共和党预选。虽然他胜出的机会不是很大，但是总比连候选人资格都没获得的斯科特好得多。”

　　“斯科特还说了什么？”

　　“也没什么，只是对你不理不睬的态度非常不满。”

　　“威胁你了？”

　　周奋笑了笑，说道：“算不上威胁，完全可以理解，大人物总有点脾气。”

　　“他算个鸟的大人物。”

　　“现在算不上，可是不代表未来算不上，是不是？”周奋没把斯科特放在眼里，但是不希望刘威因此放弃一张王牌。“想开点就行了，真要把他扶了上去，让他代表共和党参加明年举行的大选，说不定他就是下一任总统。”

　　“没这么容易吧？”

　　“民主党搞了好几年，美国经济仍然不见起色。虽然从根本上讲，这一轮全球金融危机是由当年的小布什与美国财团酿成的，全球经济不振的主要原因，也是美国财团要从其他国家获取补偿，但是美国选民不吃这一套，诺里斯没能兑现竞选诺言，不但没有让美国经济摆脱困境，失业率也居高不下。如果在此期间出点什么事，让诺里斯下不了台，那么不管由谁代表共和党参与大选，结果都一样。别忘了，在参选之前，诺里斯没有多少名气，甚至没有多少美国人认识他。因为对共和党彻底绝望，美国选民才把选票投给了他。明年的大选很有可能出现类似的情况，这可是个千载难逢的机会。”

　　“话虽如此，可是你想没想过那些我们看不见、或者说还没看见的力量？”

　　“什么意思？”

　　“骷髅党。”

　　周奋的眉头跳了几下，说道：“你觉得骷髅党会干预大选？”

　　“不是会不会的问题，而是肯定能左右美国政坛。这么说吧，只要让骷髅党知道是我们在暗中支持斯科特，就算他住进了白宫，结局也不会比肯尼迪好多少，最多成为一位被人缅怀的总统。”

　　周奋暗自一惊，刘威说的确实是实话。

　　“不管怎么说，我确实得去见见他。”刘威叹了口气，说道，“择日不如撞时，我今天晚上就去找他。”


第一百一十五章 野心家

　　从英国回来后，刘威一直没去找斯科特，就是有此顾虑。

　　在任何一个经济发达的强国，都有一个由精英组成、以振兴国家为己任的社团组织，比如日本的“新日本联盟”、英国的“保王党”、法国的“革命党”、德国的“大德意志振兴协会”、俄罗斯的“复兴党”、以色列的“犹太国际”等等，而这其中，又已于一八六五年在耶鲁大学成立的“骷髅党”最为神秘。

　　这个以振兴美国为己任，将“海盗精神”当作党纲的社团，最多只有六百人。

　　就是这六百人，控制着美国的金融、军工、石油、媒体等等产业，连美国前任总统小布什与其大选竞争对手克里都是骷髅党成员。

　　作为耶鲁大学校友，罗杰斯也是骷髅党成员。

　　这个社团组织的能量之大，超过任何人想象。

　　在骷髅党眼里，美国根本没有共和党与民主党之分，哪一个政党更能迎合选民，更能捍卫美国利益，哪一个政党就有上台执政的机会。

　　虽然没有可靠证据，但是民主党总统肯尼迪遇刺，以及随后差点遭到国会弹劾的共和党总统尼克松所涉及的“水门事件”都与骷髅党有关，克林顿能够击败刚刚打赢海湾战争的老布什，民主党又在八年后败给了毫无作为的小布什，也与骷髅党有关。

　　这个组织唯一的宗旨就是对外掠夺，以充实美国。

　　毋庸置疑，在华尔街引发、席卷全球的金融危机也是骷髅党的杰作。

　　对这个组织，刘威的了解并不多。

　　只有一点不容质疑，骷髅党绝对富可敌国。

　　从成立开始，骷髅党就严格实行“什一税”，即每位成员上缴年收入的十分之一，集中资源统一调配。六百名成员全是美国各大企业的股东与高管，均是有名的大富豪，拥有的个人资产占到美国社会资产的两成以上。日积月累，骷髅党聚集的财富几乎无法想象，因此获得了无与伦比的影响力与执行力。

　　能够把全球金融市场操个底朝天，把一百多个国家拖下水，让六十多亿人深受其害，骷髅党的能量可见一斑。

　　还有一件事，足以证明骷髅党的能耐。

　　二战之后，犹太复国主义分子能在强敌环绕的中东地区建国，而且在五场大规模战争中击败数十倍于己的阿拉伯联军，正是犹太国际与骷髅党关系密切，骷髅党成员中，将近三分之一是犹太人！

　　只要刘威脑子没有出问题，就不会与骷髅党作对，至少不会在羽翼未丰之前自寻死路。

　　接到罗杰斯的邀请时，刘威知道，骷髅党已经注意到他，而且在评估他，如果仍然不知进退，后果将难以设想。

　　虽然斯科特不是骷髅党成员，在美国历史上，也不缺少非骷髅党成员，但是只要骷髅党发现他与外来势力走得太近，甚至依靠外来势力进军白宫，不管是他本人，还是暗中支持他的外来势力都将遭到打击。

　　刘威可以在内华达州开赌场、经营娱乐旅游业，也可以帮助内华达州搞基础建设，但是绝对不能跟政治扯上关系，更不能明目张胆的扶持一位总统候选人。这样只会让骷髅党觉得他有“篡国”的威胁，从而把他视为劲敌。

　　可惜的是，斯科特并不明白这个道理。

　　刘威去英国之后，斯科特就麻烦不断，主要是在西部共和党候选人提名上，他一直没能超越佩里。

　　虽然通过大力发展旅游业，为邻近的俄勒冈州、爱达荷州、犹他州与亚利桑那州创造了不少财税收入，赢得了这几个州的支持，而受到负面影响的加利福尼亚州又是民主党的传统地盘，共和党没有发言权，但是这几个州的影响力非常有限，佩里掌握着华盛顿州、怀俄明州、蒙大拿州、北达科他州、南达科他州、内布拉斯加州、科罗拉多州、堪萨斯州、新墨西哥州与得克萨斯州，还与多个州结成战略联盟，获得了西部地区将近三分之二共和党人的支持，让斯科特望尘莫及。

　　结果很明显，不出意外的话，佩里将参与共和党预选。

　　如果在两个月前，斯科特会接受在这个结果，毕竟他也没抱多大希望。但是刘威出现之后，点燃了他的希望，也让他赌上了自己的政治前程。

　　在刘威去英国期间，斯科特已经向佩里发出挑战，参加预选角逐。

　　也就是说，他将首先跟佩里争夺共和党西部地区总统候选人提名，胜出者将参加明年年初举行的党内预选。

　　走到这一步，斯科特已别无选择。

　　如果输掉了西部预选，就算斯科特仍然能够在明年的换届选举中获胜，继续担任内华达州州长，也不可能取得更高的成就。

　　在美国，不缺乏连任十几年的州长。

　　对于只有四十多岁的斯科特来说，肯定无法满足这样的结果。

　　让他更加恼火的是，刘威竟然对他不理不睬！

　　在他看来，刘威至少应该亲自来见他，而不是派个手下来应付他。

　　可是出了等待，斯科特别无选择。

　　这天晚上，斯科特像往常一样，给七岁的女儿讲了睡前故事之后，回卧室跟已经盥洗好的妻子谈了一些琐事。一般情况下，斯科特会工作到凌晨一点左右，主要处理一些不方便在州长办公室处理的事务。因为心情不大好，所以斯科特这几天睡得都比较晚，与妻子也没什么话好说。

　　草草应付了事之后，斯科特去厨房冲了一杯速溶咖啡。

　　书房里的咖啡机坏了，还没有送去修理。

　　进入书房，他顺手关上了门，然后才看到坐在沙发上的刘威。

　　“刘……你……你是怎么进来的？”斯科特吓得差点把杯子掉到地上。

　　“州长，请坐吧，不用客气，我已经帮你修好了咖啡机。”刘威笑了笑，指了下放在茶几上的那杯咖啡。

　　“你……”

　　“你不是一直在找我吗？”刘威笑了笑，说道，“这么晚登门打扰，怕吵到州长夫人与可爱的小公主，所以我没有走正门。我得提醒州长阁下，你那套安保系统早已过时，尽快找人更换，不然下次坐在这里的就不是我了。”

　　斯科特的面部肌肉抽搐了几下，这才坐了下来。

　　“我一直没有登门拜访，一是事务太多，二是不太方便。”刘威掏出雪茄，没有询问斯科特，自顾自的点上抽了起来。“州长阁下，这是你第三届州长任期了吧？以你的身份，不可能不知道真正主宰美国的是谁。”

　　斯科特的眉头跳了几下，说道：“刘先生知道？”

　　刘威笑了笑，说道：“从英国回来前，罗杰斯专门打电话给我，邀请我去阿拉巴马州作客。”

　　“那个获得英国爵位的罗杰斯？”

　　“除了他，还能是谁？”

　　“你也参加了爵位拍卖活动？”

　　“对，而且获得了由菲利普亲王授予的爵士爵位。”

　　斯科特立即瞪大了眼睛，有点不敢相信。

　　“除此之外，我还是英国荣誉公民，只是这些都不能改变一个事实。”刘威稍微停顿了一下，说道，“对美国来说，以及对那几百个掌控着美国，甚至能够决定白宫主人来说，我是一个外人。”

　　斯科特长出一口气，说道：“你说的是头骨协会？”

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。“头骨协会”是骷髅党的另外一个称呼。

　　“没想到，你会引起他们注意。”

　　“这是迟早的事，而且也是我不能在白天从正门进来找你的原因。”刘威看了出来，斯科特已经心虚了。“州长阁下，你应该知道，如果我们的关系曝光，就算你能进入白宫，结局也不会比肯尼迪好多少。”

　　斯科特的神色阴沉了下来。

　　“现在，你有两个选择。一是与我撇清关系，寻找更合适的资助者，继续与佩里竞争候选人资格。二是主动退出，心安理得的当你的州长。以你在内华达州的政绩，特别是拉斯维加斯与里诺带动起来的旅游产业，至少在未来十年之内，没人可以让你搬出州长官邸，不过这也到头了。”

　　“没有第三种选择？”

　　“那得看你是否够胆量，以及是否足够明智。”

　　“什么意思？”

　　“我可以继续资助你，而且尽最大努力帮你赢得共和党提名，甚至有把握让你成为下一任美国总统，但是你必须为最坏结果做好思想准备，而且得格外小心谨慎，绝对不能做出任何蠢事。”

　　斯科特犹豫了，因为他清楚所谓的“最坏结果”。

　　“当然，如果我是你，会从前两个选项中做出选择。不管怎么说，你能颐养天年，还能让你的女儿骄傲的告诉别人，她有一个当州长的父亲。”

　　听到这话，斯科特微微哆嗦了一下，抬起头来说道：“为什么不能是当总统的父亲？”

　　刘威笑了笑，他的激将法已经产生效果。

　　“你要我怎么做？”斯科特深吸一口气，尽量让自己冷静下来。

　　“什么也不用做，更不能主动联系我。如果有需要，我会以同样的方式来找你。”刘威看了斯科特一眼，非常郑重地说道，“我会替你扫除前进道路上的障碍，但是你绝对不能与这些事情扯上关系，甚至不能让外界联想到你。你要做的就是保护自己，离麻烦远远的，做竞选者应该做的事。”

　　“你能除掉佩里？”

　　“不仅仅是他。”

　　斯科特的眉头跳了几下，说道：“做了这么多，你想获得什么？”

　　“州长阁下确实聪明，我是生意人，自然得谈生意上的事。”刘威呵呵一笑，说道，“在你进入白宫之前，我不会索要任何回报。只是在此之后，我希望未来的总统阁下能够为我留下一个位置。”

　　“可是你现在最多只能算得上英国人。”

　　“阁下，美国法律只规定第一代移民不能竞选总统与副总统，可没有规定移民不能成为总统的特别助理。”

　　听到这话，斯科特明白了过来。

　　他也知道，只要他想住进白宫，就得答应刘威的要求。


第一百一十六章 最后选择

　　稳住斯科特，刘威的烦恼却没有结束，因为他手上没有可用之人。

　　漠北狼还在哥伦比亚，与门德斯商讨拿军火换毒品的事情，随后还得安排第二批毒品的运输工作。

　　就算门德斯不肯提前交货，也有希望拿到几千吨大麻。

　　虽然在美国市场，大麻的售价比可卡因低得多，一包二十根、两盎司的大麻烟也就一百五十美元，还不能搀假，但是大麻的受欢迎程度远远超过可卡因，大约有百分之五十的美国年轻人经常或者偶尔抽大麻烟，仅拉斯维加斯一个地方，每周就需要五十万包，也就是大约四十吨大麻。

　　巨大的销量，带来的是巨额利润。

　　以拉斯维加斯为例，一个月大概能够销售一百七十吨大麻，总销售额高达三亿二千万美元，从哥伦比亚购买这些大麻，只需要一亿三千六百万美元，加上运输费、包装费、分销费等等，总成本不会高于一亿六千万美元。因为不存在向美国政府纳税的问题，所以净利润率高达百分之一百。

　　因为销售数额特别巨大，所以典斌还在里诺郊区开了一座大麻分包厂，聘请一百多名非法移民，专门从事分包工作。随着市场规模扩大，肯定需要更多分包工人，还得继续雇佣非法移民。

　　典斌也有事情做，刘威回来后，他就去了南非，联系斯雷霍姆。

　　跟他同去的还有周誉龙，按照刘威的安排，周誉龙将率领一支特种小分队，先行返回塞拉利昂，跟踪监视四派军阀武装，为斯雷霍姆回国夺权做准备。如果有可能，周誉龙率领的特种小分队还将执行“斩首”任务。

　　一个月之后，斯雷霍姆的雇佣军就将正式成立。

　　之后还得花一到两个月，才能夺回政权。考虑到歼灭溃散的军阀武装，帮助斯雷霍姆稳定国内秩序等等，典斌与周誉龙至少得在塞拉利昂待上几个月。为此，刘威不但把之前租赁的那架飞机买了下来，又购买了一架航程在一万公里以上的“猎鹰”7X商务飞机，还向荷兰造船厂订购了一艘三百英尺长的大型豪华游艇。

　　周誉龙等人今后长期在外，总得考虑他们的私人问题。

　　最忙的是周奋，他不但要负责里诺娱乐城的建设工作，还得经营拉斯维加斯的三家博彩集团，更得按照刘威的吩咐从黑市上采购军火。

　　万幸的是，周奋有不少帮手。

　　里诺这边，与娱乐城有关的大部分建设工作由田中丽奈负责，没有多少事情需要周奋亲自过问。拉斯维加斯那边，刘威把花如玉等人派了过去，让她们负责日常管理，只有遇到麻烦的时候才由周奋出面。

　　为此，刘威不得不买下两架小型直升机，方便他们在两地间往返。

　　至于从拉斯维加斯到里诺的高速公路，主要事务由州政府制订的工程公司承担，刘威只负责提供资金。因为只是一些会计上的工作，所以刘威让做事细致认真的岩崎熏子担负起了这个重任。

　　包柳青还在瑞士，没有回来。

　　因为需要让更多的K1成员与特种兵接受FOS改造，所以包柳青不会随同灰背豺返回美国，她将继续留在瑞士，负责改造工作。

　　准确的说，是负责改造之后的人员安排。

　　不管怎么说，包柳青是K1的“大姐头”，是二十多届K1成员中的唯一女性，在K1的威望非常高。

　　由她负责，那些接受了改造的K1成员与特种兵才会服从安排。

　　灰背豺的改造工作非常顺利，即便如此，也要二十多天后才能回到美国，而且他的任务是按照杨克斯基提出的方案，设法窃取美国信用卡公司的个人信息，为组建FOS军团获取所需资金。

　　由此可见，能力出众的手下都有任务在身，没人抽得出空来。

　　刘威没有多少事做，可是他不能亲自去见佩里，更不能与大选扯上关系，也就只能留在里诺。

　　不能亲自出马，刘威首先想到田中丽奈。

　　这小妞是情报本部的特工，受过专业训练。只是仔细思考后，刘威还是放弃了。田中丽奈是日本人，与美国沾不上边，而且她在情报本部受的训练以安全工作为主，谍报能力并不出色。

　　随后，刘威想到了司徒文慧。

　　虽然也是女人，但是司徒文慧是货真价实的间谍，而不是普通特工。更重要的是，根据李廷轩介绍，司徒文慧是第二代移民，在美国出身，后来才被李廷轩相中，成为军事情报局在美国的谍报人员。

　　问题是，司徒文慧的身份确凿无疑，把她牵扯进来，等于扯上了军事情报局。

　　排除了这两个人之后，只剩下最后一个选择。

　　见过斯科特的第二天，刘威就乘坐直升机去了萨克拉门托，见到了正在花园里修建一株茶花的龙闽江。

　　“小刘，什么风把你吹来了？”龙闽江平常的生活本来就很清闲，“怎么样，去英国收获颇丰吧？”

　　“还算不错，菲利普亲王给了我一个爵士头衔。”

　　“亲王？”

　　“我让安妮公主回心转意，还给她的慈善基金捐了两亿美元。虽然女王没答应，但是亲王默认了我跟安妮公主的关系，所以给了我这个头衔。”

　　“不错嘛，这么快就当上成龙快婿了。”

　　“龙叔，你别笑话我了，只是逢场作戏，安妮公主根本没想嫁人。”

　　龙闽江呵呵一笑，请刘威坐了下来。“去过瑞士吧，你父亲的情况怎么样了？”

　　“正在好转，而且治愈的希望非常大，基本上可以说是百分之百，只是他过去的时候已经病入膏肓，所以需要很多时间。”

　　“真要能够治愈，帮助他的医生就能拿到联合国的大奖了。”

　　“什么大奖？”

　　“你不知道？”龙闽江拿出雪茄。

　　刘威摇了摇头，知道的话就不用问了。

　　“几十年前，联合国就设了一个奖项，谁能治愈癌症，就在联合国总部外塑造一座等体积的纯金雕像。”

　　“还有这事？”

　　“当然有，而且当时的联大成员国都表示赞同，用来打造雕像的黄金都准备好了。”

　　刘威笑了笑，说道：“这事与我们无关，而且帮他的那些人，也不在乎这些虚名。我来找你，是为了另外一件事。”

　　“什么事？”龙闽江点上了雪茄。

　　他知道，肯定是很重要的事，不然刘威不会登门拜访。

　　“明年就要大选了，我想给一个共和党州长提供一些机会。”

　　龙闽江的眉头跳了几下，说道：“内华达州的斯科特？”

　　刘威点了点头，说道：“这家伙很年轻，也很有野心，只是不太精明，缺乏一些政客必须具备的老练手腕。”

　　“他可不是当总统的料。”

　　“小布什是当总统的料吗？”

　　龙闽江愣了一下，随即笑了起来。

　　“现在的最大问题是，他在西部地区的提名比不上得克萨斯州的佩里。”

　　“佩里是小布什的铁杆盟友，当年小布什主进白宫后，他就当上了州长。据我了解，他应该是骷髅党成员。”

　　“这个不重要，毕竟骷髅党的宗旨不是让自己的成员当上总统。”

　　龙闽江点了点头，让刘威继续说下去。

　　“我已经跟斯科特谈好了，只要帮他住进白宫，他将在总统幕僚班子里给我们留一个位置。”

　　“这可不大保险。”

　　“我们手里有他的把柄，不怕他不听话。”

　　龙闽江思索了一阵，说道：“关键问题是，就算他在西部击败佩里，甚至获得了共和党提名，也不见得能够在大选中击败诺里斯。不管怎么说，诺里斯现在推行的政策，完全符合骷髅党的胃口，也比较符合美国的国家利益。不出所料的话，在他的第二届任期中，政策将出现大幅度调整。”

　　“诺里斯确实很有潜力，不过能否获得连任，还得看事态发展。”

　　“什么意思？”

　　“如果发生了一件足以让他倒台的大事，比如美国的根本利益受到损害，他就没有希望获得连任。”

　　“你有把握？”

　　“正在策划之中，年底、最迟明年大选之前就会有结果。”

　　“也就是说，到时候不管谁代表共和党参加竞选，都能轻松胜出。”

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。

　　“只是在此之前，得替斯科特搞掉佩里。”

　　“所以我来找你，毕竟这种事不适合我来做。”

　　“确实如此，就算你是英国爵士……”

　　“还是英国的荣誉公民。”

　　龙闽江笑了笑，说道：“不管怎么说，你现在还不是美国人。就算你拿到绿卡，因为是第一代移民，也很难有政治作为。当然，不是没有可能，除非你像加州前州长那样，娶一个姓肯尼迪、或者姓布什的老婆。”

　　“龙叔，你又在开玩笑了。”

　　“行了，不跟你开玩笑，我知道该怎么做。”

　　“不用操之过急，但是一定要做得隐秘，不能让人知道是我们干的，更不能与斯科特扯上关系。”

　　“这是当然，如果被骷髅党盯上，你就得做好逃亡准备，更别说‘篡国’了。”

　　刘威笑了笑，说道：“这事就拜托你了。我想去地下室看看，顺便把我父亲的一些东西带走。”

　　“走吧，我陪你去，那些东西你早该拿走了。”


第一百一十七章 麻烦缠身

　　龙闽江的办事效率并不高，但是非常稳妥。

　　一周之后，刘威才在得克萨斯州的一份地方小报上看到一则与佩里有关的新闻：警方在佩里长子的家里搜出五克可卡因与两包大麻烟。

　　这件事情发生的很蹊跷，当时警方接到扰民报案，随后两名巡警赶过去，才知道小佩里在家里举办聚会，有七名男子与十一名女子。本来没什么大不了的，巡警要求关掉音箱，不要惊扰附近居民，两名有点神志不清的年轻男子与警察发生冲突，小佩里更是一反常态，拒绝配合警方工作。

　　按照正常程序，巡警立即控制住局势，随后发现十八人中，有十六人的瞳孔不同程度放大。想都不用想，经验丰富的巡警立即断定他们吸食了毒品。抽血化验结果证实了巡警的猜测，随后赶到的缉毒警员在房间里找到了三只曾经装过可卡因的塑料袋、小半包可卡因与两包大麻烟。

　　因为巡警在汇报情况的时候，提到了“小佩里”，所以一直在监听警方通讯频道的当地记者迅速赶到。

　　这件事，对佩里来说，影响不小。

　　上任之后，佩里一直在推动与禁毒有关的法令，甚至联合新墨西哥州与亚利桑那州加强移民监管力度。去年，佩里还支持两位得州参议员，向联邦法院施压，要求在部分州将恢复对毒贩实行死刑。

　　哪想到，他的长子竟然聚众吸毒！

　　首先利用这一丑闻的不是斯科特，而是得州的民主党。因为州长选举将在全国大选之前举行，所以民主党更加积极，希望以此动摇共和党在得州的统治地位。搞臭共和党，就能获得美国第二大票仓，为明年大选打下基础。

　　佩里是个很有政治魄力的人，媒体报道此事后，他立即表态，绝不庇护自己的儿子。

　　也没什么好庇护的，人赃俱获，又被新闻媒体公开报道，根本没有转圜余地。

　　按照得州的现行法律，因为没有贩卖毒品，只是聚众吸食毒品，所以小佩里最多面临六个月监禁，以及强制戒毒。

　　这个惩罚不算严厉，让他进去蹲几个月大牢也是好事。

　　在佩里表现出铁面无私之后，这件事很快就平息了下去。因为小佩里主动认罪，警方又在现场搜集到足够多的证据，所以法院一周之内就做出判决，小佩里至少得在牢里呆两个月才准许假释。

　　只是一波未平，一波又起。

　　佩里刚把长子送进监狱，在耶鲁大学攻读博士学位的次子就被警方逮捕，罪名是恶意伤害他人。

　　这件事发生得很突然，当时杰拉德-佩里在学生俱乐部喝酒，认识了一名女生，随后与一名黑人学生发生口角。离开俱乐部后，杰拉德驾车撞向黑人学生，致使对方重伤。警察赶到之后，立即拘捕了杰拉德。

　　仅仅是恶意伤害他人，已经是手下留情了。

　　因为两人有矛盾，杰拉德又采取了报复行动，所以按照美国联邦法律，完全可以定性为蓄意谋杀未遂。

　　如果是蓄意谋杀未遂，杰拉德有可能面临长达七十年的监禁。

　　即便是恶意伤害他人，在康涅狄格州也是重罪，最长刑期高达十五年，至少也要面临八年牢狱生涯。

　　康涅狄格州在美国东北部，离得克萨斯州数千公里。

　　佩里别无他法，只能向他人求助。

　　对于即将获得经济学博士学位的年轻人来说，不管是十五年、还是八年，哪怕只是一天的牢狱生涯，也能毁了他的前程。

　　在美国，有案底的人几乎没有资格从事金融业。

　　这件事，引起了美国众多媒体关注，毕竟杰拉德是得州现任州长、共和党下届总统候选人的次子，而且是佩里的三个儿子中，最优秀、也最有可能继承父业，将佩里家族发扬广大的一个。

　　《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》、《纽约每日新闻报》、《今日美国报》、《芝加哥论坛报》等数十家报纸，以及哥伦比亚广播公司、美国广播公司、全国广播公司、有线电视网等众多电视台均对此事做了报道。

　　这下，民主党更是不依不饶，连美国民众都觉得杰拉德做得太过分了。

　　事发当日，佩里就把他的私人助理派了过去。

　　按照他的想法，如果能够与受害者庭外和解，换取法官与陪审团同情，就能为杰拉德免除重罪。

　　可惜的是，受害者提出的庭外和解要求让佩里完全无法接受。

　　这个家伙，竟然索要四千万美元！

　　即便在美国，一条人命也值不了这么多钱。

　　这背后，肯定是受害者的代理律师在搞鬼。在美国，代理律师不是按照案件收费，而是按一定比例与受害人分享赔偿金，所以美国律师都会让受害人开出天价。即便通常只能拿到百分之二十五，也意味着一千万美元的巨额回报。在这类非常棘手的案件中，代理律师的分成比例往往高达百分之五十！

　　佩里不缺钱，当上州长之前，他是得州最大石油公司的CEO，还持有数家石油公司的股票。担任州长期间，这些股票都交给了金融信托公司，年收益率在百分之十左右，他的个人资产至少有几亿美元。

　　问题是，拿这么多钱进行庭外和解，与认罪有什么区别？

　　讨价还价之后，佩里的私人助理把和解价格压到了三千万美元。随后佩里又用一百五十万美元把杰拉德保释了出来。

　　庭外和解只涉及民事部分，与刑事审判无关。

　　只是在美国，刑事案件的审理工作都非常麻烦。至关重要的一点：任何刑事案件都需要确凿证据，嫌疑人不能自证。也就是说，即便嫌疑人认罪，检控方也得拿出证据，证明嫌疑人确实犯罪。在法庭上，嫌疑人认罪，只能作为法官量刑的参考因素，而不能成为判决是否有罪的依据。

　　一般情况下，刑事审判拖上几个月不是怪事。

　　如果是重罪，而且涉及到联邦法律，还得提交联邦巡回法院，最终判决也许要到两年之后才能生效。

　　只是重罪的刑期都很长，两年审判过程不算漫长。

　　因为是保释，所以杰拉德不能离开康涅狄格州，只能居住在警方指定地点，并且接受二十四小时监控。

　　到此，佩里已是焦头烂额。

　　那些受民主党控制的新闻媒体，肆无忌惮的报道此事，甚至宣称警方与检控方故意降低了杰拉德的罪行，他的行为已经构成了蓄意谋杀未遂罪，对社会安全过程严重威胁，根本不应该获得保释。

　　这下，也把佩里牵扯了进去。

　　新闻媒体在报道的时候，均强调了杰拉德是得州现任州长的次子，因此警方在拘捕他的时候故意选择了较轻的罪行。

　　更有意思的是，新闻媒体还挖出了佩里与受害人庭外和解这件事。

　　拿三千万美元庭外和解，让新闻媒体坚信佩里施加了影响力。要知道，由法院进行民事判决，受害人获得的赔偿不会超过这个数字的十分之一。

　　佩里舍得拿出三千万美元，就是要堵上受害人的嘴，不让杰拉德受到谋杀指控。

　　在是否是蓄意谋杀未遂的问题上，美国司法界的人士也发表了看法。替共和党说话的专家自然认为没有构成蓄意谋杀未遂罪，因为以当时的情况，如果杰拉德蓄意谋杀，受害者就不会只被撞断两条大腿了。替民主党说法的专家则认为，这绝对是蓄意谋杀，因为路沿挡住了杰拉德驾驶的轿车，受害者才因此幸免。

　　结合长子聚众吸毒，受民主党控制的新闻媒体开始怀疑佩里是否有资格成为总统。

　　虽然这些事情与佩里无关，但是他当上总统后，他的家庭就是“美国第一家庭”，等于让两名罪犯住进白宫。

　　对美国民众来说，这显然难以接受。

　　还好，佩里的小儿子还在读高中，而且在父母的严密监管之下，没有闯下弥天大祸。

　　只不过，这两件事已经够佩里头痛的了。

　　杰拉德第一次出庭受审的那一天，《华盛顿邮报》刊登了一则社论，对佩里拿三千万美元与受害者进行庭外和解提出了质疑。

　　不是庭外和解的有效性，而是佩里从哪里搞来了这么多钱？

　　虽然在担任石油集团CEO期间，佩里的年薪高达七位数，每年的高层分红也有数百万美元，但是他的家庭开支同样巨大，而且州长的薪水非常低，无法满足家庭开销。当了十多年州长，佩里不可能拥有如此多的可支配资金。

　　这下，问题终于缠上了佩里。

　　即便新闻媒体没有资格要求佩里公布个人与家庭财产状况，可是要想竞选总统，佩里必须把屁股擦干净，不能留下任何能与丑闻沾上边的破绽。

　　对一名职业政客来说，三千万美元不是一笔小钱。

　　事实上，很多美国政客都不富裕。

　　当年前总统克林顿离开白宫之后，还得靠写书赚钱糊口。

　　虽然佩里与克林顿不是一类人，与小布什更加相似，但是不能解释清楚这三千万美元的来历，他的声誉肯定会受到影响。

　　结果可想而知，就算共和党提名由他竞选总统，美国选民也不会把选票投给他。

　　事情闹得沸沸扬扬，佩里却不知道被人算计。

　　两起事件都证据确凿，没有人为制造的痕迹。

　　看到这些报道，刘威不得不佩服龙闽江，而暗自窃笑的斯科特也不得不佩服刘威。


第一百一十八章 豺大叔归来

　　佩里被搞得焦头烂额的时候，灰背豺回来了。

　　这次惊讶的不是灰背豺，而是刘威，因为他差点没有认出来。

　　“改造得挺彻底的嘛！”

　　“袁常青特别安排的，说是这样保证没人认得出来。”灰背豺苦笑了起来，说道，“本来他想让我进行再改造，但是听说你这边严重缺乏人手，还有非常重要的事情，我就急着赶回来了。”

　　“确实有很重要的事情等着你去做。”

　　“什么事？”灰背豺从檀香木盒里拿起一根雪茄。

　　“我打算组建一支FOS军团，五百人左右。”

　　灰背豺愣了一下，说道：“你想干嘛，把美国操个底朝天？”

　　“差不多吧。”刘威笑了笑，说道，“只是这样一来，我们需要很多钱，多得让我们通过常规手段无法获取。”

　　“大约需要多少？”

　　“算上你们的再改造费用，不会低于五百亿美元。”

　　灰背豺的眉头跳了跳，说道：“早知道如此，当初就应该在日本多搞几笔，把岩崎家族榨干。”

　　“话虽这么说，可当时没有那么多时间。”刘威叹了口气，说道，“改造工作很快就会开始，未来半年之中，我们在赌场与毒品网络上的收入不会超过三百亿美元，扣除赌场的税金之后，只有两百多亿。还得考虑其他方面开支，比如我们在里诺的娱乐设施、内华达州的高速公路、皮拉米德湖的水上乐园，以及应该分批支付给小卡普亚等人的红利，几不会有多少剩余。”

　　“缺口高达五百亿美元？”

　　刘威点了点头，说道：“最迟半年、最好能在三个月之内搞到五百亿美元。”

　　“最好的办法就是抢金库，而且是抢世界上最大的金库。”

　　“那得需要五百名FOS战士。”

　　灰背豺愣了一下，随即说道：“你真的打算洗劫联邦储备银行？”

　　“老李没跟你说过？”

　　“没有，搞完后我就过来了，没给他打电话。”

　　“那是后期行动，最快也要等到明年上半年。在此之前，我们就得弄到五百亿美元，组建世界上第一支FOS军团。”

　　“有好办法吗？”

　　“有，老李觉得只有你才办得到。”刘威笑了笑，把杨克斯基的提议讲了出来。

　　听完，灰背豺沉思了好一阵，说道：“确实有可行性，但是必须万分小心，至少需要三个月。”

　　刘威点了点头，让灰背豺大致说了一下。

　　“首先得找到一个能够接触到那台终端机的银行工作人员，应该不是难事，区域级经理就有行了。其次得跟踪观察他的生活习性，掌握他的基本情况。如果有可能，最好选择一个单身汉。在此期间，我还得跟杨克斯基谈谈，学会如何操作与使用他编写的病毒程序，以及如何把病毒程序植入信用卡公司的中央数据库。为了保险起见，我得在此之后冒充银行地区经理。一个月之后，拿到我们需要的数据之后，再让银行地区经理从人间消失，或者弄出个车祸什么的。”

　　“让他辞职不行吗？”

　　“当然可以，我还可以帮他递交辞职信。”灰背豺笑了笑。

　　“这样就最好不过了。”

　　“那个俄国佬在哪？”

　　“就在里诺，你等下去见他，询问一下详细情况。”

　　灰背豺点了点头，说道：“看样子，你早就准备好了。”

　　“没有准备好，我也不会急着把你叫回来。”

　　“那行，我尽快展开工作。”灰背豺迟疑了一下，转口问道，“里克尔那件事，美国佬调查得如何了？”

　　“还在查，不过没什么好担心，你现在这样子，就算走到特纳面前，他也认不出来。”

　　“认出来又怎么样？当时只有两个人看到我，而且及时赶到现场的特工非常多，谁也不知道是我干的。”

　　刘威笑了笑，说道：“不过里克尔死得太可惜了，他还知道一些非常重要的事情。”

　　“以当时的情况，我根本没办法审问他。”灰背豺叹了口气，说道，“那家伙差点就查到我们头上来，我去的时候，他已经收拾好行李，肯定准备前往台北。再让他多活一天，张晋南就得完蛋。”

　　“我知道，不过这也没有关系。”

　　“他肯定查出了一些名堂，就算CIA暂时没有怀疑你，也得做好最坏的打算。”

　　“什么意思？”

　　“CIA不乏能人，特纳只是行政管理人员，情报工作经验严重不足。如果由别人接手里克尔的调查工作，首先就会提审里昂。”

　　“你是说，CIA有可能查出里克尔遇害的原因？”

　　“肯定有这种可能，而且非常紧迫。我个人觉得，为了保守起见，最好能让里昂永远闭上嘴。”

　　刘威锁紧了眉头，这事可不简单。

　　“知道CIA把他关在哪吗？”

　　“奈利空军基地。”

　　“第五十一区？”

　　刘威点了点头，说道：“我父亲进去过，而且平安无事的溜了出来。只是我们要想混进去干掉里昂，再平安无事的溜出来，肯定有难度。”

　　灰背豺苦笑了起来，说道：“当然有难度，那里是美国警备最森严的军事基地，安全级别甚至在白宫之上。”

　　“不管怎么说，我们确实得想办法让里昂闭上嘴。”

　　“混不进去的话，只能强攻。”

　　刘威看了灰背豺一眼，笑着说道：“这可不像从你嘴里说出来的话，如果是老狼，那还差不多。”

　　“还有其他办法吗？”灰背豺也笑了起来。

　　“我再考虑一下，即便CIA有能人，能够查出里克尔遇害的原因，也不大可能在短期内查到我们头上来。再说了，就算照你说的强攻奈利空军基地，我们也没那个实力，至少得等到FOS军团初具规模。”

　　“这事你放在心上就行了，别忘了那个家伙。”

　　“放心吧，我会在适当的时候做出安排。”刘威看了眼手表，说道，“差不多了，你去找俄国佬，我还得跟老狼联系，看看他那边处理得怎么样了。”

　　“行，我就先走了。”灰背豺灭掉雪茄，起身说道，“没事的话，你不要联系我。有消息我会联系你。”

　　刘威点了点头，表示明白灰背豺的意思。

　　等他离开，刘威给漠北狼打了电话。

　　虽然第一批货已经由周誉龙运回美国，移交给了回来负责加工厂运作的巴达维亚，但是从委内瑞拉到多米尼加、再到新奥尔良的这条运输渠道并不稳妥，只要美国缉毒署发现大批毒品涌入国内，就会惹上大麻烦。

　　为了保险起见，漠北狼开辟了一条新的运输渠道。

　　这条渠道，跟死在周誉龙手上的佩德罗有关。

　　毒品将在内格罗河上游、也就是沃佩斯河的米图装船，顺河而下进入巴西，在沃佩斯上岸装车，由卡车运送到马拉巴，再由列车运往里约热内卢，经当地的饮料加工厂处理，最后装上前往美国南部港口的货轮。

　　虽然这条路线非常复杂，但是安全不成问题。

　　之前，佩德罗的所有毒品都是通过这条渠道进入巴西、到达里约热内卢，连销往欧洲的毒品都是在里约热内卢装船。沿途的海关、警察、公路与铁路管理部门、运输公司早被佩德罗摆平。

　　漠北狼要做的就是取代佩德罗，拿金钱收买巴西官员。

　　更重要的是，货物到达里约热内卢之后，将用特制溶剂溶解，再装进饮料瓶，以瓶装饮料的名义出口到美国。

　　每年，美国要从巴西进口上千万吨瓶装饮料，好几家巴西企业拿到了免检资格，过关的时候只需做常规检查。只要买通巴西海关官员，等装着饮料的集装箱到达美国之后，再买通码头管理人员，就能神不知鬼不觉的把毒品接走。

　　为此，刘威还得在美国购买一套处理设备，把溶解的毒品提炼出来。

　　至于大麻，全部塞进掏空的椰子壳里，以水果的名义出口到美国。

　　按照漠北狼与门德斯达成的协议，货物离港之前，由门德斯负责运送工作，而他得到的是佩德罗在巴西的整个运输与销售网络。

　　漠北狼要做的，就是回到美国，去新奥尔良或者休斯顿接收货物。

　　离开哥伦比亚之前，漠北狼把周奋在黑市上购买到的两千支步枪、五百挺轻机枪与一批武器弹药移交给了门德斯。

　　大概是觉得刘威够意思，门德斯答应提前交货。

　　漠北狼早就回来了，而运送货物的集装箱货轮还在大西洋上航行。没办法，分装数千吨大麻与两千吨海洛因，需要很多时间。再说了，设在里诺与拉斯维加斯郊外的仓库根本容不下这么多毒品，漠北狼还得花时间寻找储存地点。

　　刘威打电话的时候，漠北狼正带着几名手下四处寻找自助仓库。

　　俗话说，狡兔三窟，不能把所有鸡蛋放在一个篮子里。

　　拉斯维加斯是美国西部地区的物流中心，郊外有很多仓库区，而且大部分都是物美价廉的自助仓库。虽然每间自助仓库的容纳能力非常有限，一般只装得下一个货柜的货物，但是贵在数量众多，而且较为分散。

　　美国缉毒署迟早会发现，市场上的可卡因与大麻急剧增加。

　　适当的时候，让道格拉斯警长出点风头，不但能够提升他的地位，还能让美国缉毒署不那么关注内华达州。

　　从安全考虑，这么做非常有必要。


第一百一十九章 复国军团

　　两天之后，漠北狼前往休斯顿，把七十只塞满了椰子的标准集装箱装上了货运列车。

　　一切顺利的话，三千吨经过处理的大麻将在两天之后到达拉斯维加斯。因为运送饮料的货轮第二天就将到达新奥尔良，所以漠北狼没有返回拉斯维加斯。为了保险起见，漠北狼准备了四十辆集装箱卡车，亲自押送这批货物。

　　漠北狼在新奥尔良接货的时候，刘威接到了包柳青从瑞士打来的电话。

　　FOS军团的改造工作已经准备就绪，李廷轩提供了十套改造设备，首先对庄园警卫人员进行改造。因为需要耗费大量电能，所以庄园增加了两套输出功率达到十二兆瓦的涡轮发电机。

　　改造所需原料都已准备妥当，最大的麻烦就是发电用燃油。

　　为此，包柳青不能跟随第一批完成改造的K1成员返回美国，她得留在瑞士，通过各种渠道获取燃油。

　　购买发电用燃油，算得上是大规模改造的最大花费。

　　不管怎么说，打造FOS军团的工作已经正式开展，刘威要做的，就是在袁常青花光所有储备资金之前，搞到足够多的钱。

　　当天，刘威就启程前往南非。

　　见过李廷轩之后，刘威就给斯雷霍姆打了电话，让他再分三次去难民营招募一千五百名雇佣兵。两天后，巴达维亚通过阿里将军聘请的十名巴基斯坦教官到达南非，随后李廷轩派来的十名特种部队教官也赶了过来。

　　虽然教官仍然不够多，在正常情况下，一名教官最多带三十名新兵，而斯雷霍姆完成招募之后，就有两千名新兵，至少需要七十名教官，但是刘威采纳了李廷轩的建议，没有打算把这些雇佣兵训练成超级战士。他们要掌握的只是枪支等单兵武器的正确使用方法，以及最基本的战术技巧。

　　要求降低了，教官的压力大大降低，一人带一百名新兵不是大问题。

　　经过将近一个月的高强度训练，这支两千人的雇佣军具备了最基本的作战能力。

　　刘威此次过去，就是要帮斯雷霍姆解决武器装备上的问题。

　　万幸的是，南非拥有非洲最多的雇佣军，也就拥有非洲最大的军火黑市，购买两千件普通军火不是什么难事。

　　真正需要刘威处理的，还是那些主战装备。

　　既然是回去夺权，就不能没有主战装备。

　　典斌在南非忙了将近一个月，已经联系上好几位黑市军火商，买到一些在非洲大陆上绝对算得上先进的主战武器，比如被南非军队淘汰掉的“逊邱伦”MK13型主战坦克、从俄罗斯搞来的BMP-1/2型步兵战车、由南非生产的“曼巴蛇”MKⅡ型轮式装甲运输车，由俄罗斯生产的Mi-17运输直升机、Mi-24武装直升机等等。

　　虽然这些重型装备不是很多，但是在塞拉利昂绝对是“大杀器”。

　　最大的问题是，谁来操纵与使用这些主战装备？

　　车辆还好说，聪明一点的雇佣兵接受几天训练之后就能驾驶，而主战坦克、步兵战车与直升机却是件麻烦事。

　　因为李廷轩不肯提供作战人员，所以刘威只能让斯雷霍姆去雇佣坦克手与飞行员。

　　还好，南非的雇佣兵市场上不缺这些人才。

　　除了装备，还得考虑运输手段。

　　虽然典斌弄了两艘万吨级货轮，但是这两艘船都是“黑户口”，十多年前在几内亚湾被海盗劫持，随后廉价卖给了刚果（金）的游击队。受此影响，货轮不能进入南非港口，典斌不得不去莫桑比克，买通马普托的港口官员，让货轮进港停靠，而斯雷霍姆的军团也只能前往莫桑比克。

　　这是件麻烦事，因为军团得首先北上进入津巴布韦，再林波波河南下进入莫桑比克。

　　为了稳定军心，让完成了训练的津巴布韦雇佣军替斯雷霍姆卖命，而不是回到老家后替军阀打天下。来到南非后，刘威拿出两百万美元现金，给了每人一千美元，并且公布了军团的军规。

　　等他搞定这些事情之后，漠北狼也来到了南非。

　　按照计划，军团到达塞拉利昂之后，漠北狼将与周誉龙各率领一千人的“旅”，一支在弗里敦附近登陆，负责收复被军阀占领的首都，一支在塞莫阿河河口上岸，沿着塞拉利昂与利比里亚的边境线推进，建立边境防线，阻止外国干预势力进入塞拉利昂。两支军队全部展开之后，斯雷霍姆才会回到弗里敦，组建临时政府。

　　虽然漠北狼与周誉龙不是指挥型人才，但是对付军阀武装，两人的能力绰绰有余。

　　最后赶来的是周誉龙，他已经在塞拉利昂侦察了一个月，摸清了各路军阀的底细。

　　周誉龙带回来的，除了情报之外，还有一些额外要求。

　　按照他的说法，如果要用斩首行动消灭军阀，以最快的速度取得胜利，帮助斯雷霍姆控制整个塞拉利昂，除了需要一支军团之外，还需要几架具备战场监视能力的无人侦察机，最好是长航时无人侦察机。

　　这可难坏了典斌，因为就算在南非，无人侦察机也是高级货。

　　世界上，能够生产高性能无人侦察机的国家就那几个，数都数得过来，而这些国家基本上不可能出售无人侦察机，也很难在黑市上搞到。不是价格的问题，而是作为黑市军火主要来源地的俄罗斯，根本不生产无人侦察机。

　　实在没办法，周誉龙只能退而求其次，让典斌搞几家小型飞机，在上面安装光电侦察设备，再安排几名特种兵负责空中支援。

　　这点小事，还难不住典斌。

　　周誉龙回来后，他就与漠北狼率领军团离开训练营，前往莫桑比克。典斌先行飞往马普托，安排好接应工作，随后带着几名李廷轩派来的特种兵，前去购买小型飞机与空中侦察设备。

　　刘威晚一天出发，直接去了马普托港，登上了被斯雷霍姆取名为“复国”号的货轮。

　　反攻指挥中心就在这艘货轮上，承担指挥工作的是四名特种兵。虽然他们的战术指挥能力比不上专业参谋，但是比起那些素质极差的雇佣兵，肯定好得多。再说了，那些精密的通信与电子设备，雇佣兵也玩不转。

　　傍晚，“复国”号与另外一艘被称为“胜利”号的货轮按时离港。

　　此时，两艘货轮上除了载着两千多名雇佣兵之外，还有十二辆主战坦克、十八两步兵战车、二十六辆装甲车、八架运输直升机与四架武装直升机，货轮的底舱里则放着一亿多发枪弹、数千枚火箭弹、一万多发炮弹、与几百枚机载重型反坦克导弹，为雇佣兵准备的生活战斗物资多达一千吨，主要是食品与药品。

　　离开莫桑比克领海，进入公海之后，两艘货轮上的船员忙碌了起来。

　　为了掩人耳目，货轮在港口里没有进行改装。到了公海上，船员才把钢板吊出来，在船桥前方搭建了四处直升机起降点。在军团登上陆地、占领海滩阵地、设置好前线起降点、把物资送上岸之前，承担支援任务的直升机只能回到货轮上补充燃油弹药，因此得对货轮进行适当改造。

　　相对来说，这是件非常简单的事情，搭好架子、再把钢板焊上去就行了。

　　比较麻烦的是铺设为直升机补充燃油的管道。因为绝对不能出问题，所以这项工作由随行的巴基斯坦教官负责。

　　第二天上午，“船队”绕过好望角，进入大西洋。

　　因为风浪比较大，所以雇佣兵全都呆在船舱里。

　　直到两天之后，“船队”离开风暴区，到达离几内亚湾不到一千公里的海域，刘威才组织起雇佣兵，到甲板上进行射击训练。

　　在此期间，教官还向雇佣兵传授了如何快速解决枪械常见故障的办法。

　　所幸的是，典斌弄来的全是AK系列步枪，而且主要是AKM与AKMS，即便粗暴使用也很少出故障。

　　这些训练不足的雇佣兵需要学会的不是排除故障，而是如何在激烈的战斗中，不一口气把弹匣里的子弹打光。

　　AK系列步枪的点射精度并不差，可是在缺乏训练的士兵手上，往往变成“冲锋枪”。

　　不管是哪种突击步枪，都不适合扫射，战斗中均以点射为主。这么做，出了提高射击精度，还能减少弹药消耗量。

　　两天的射击训练，全部以点射为主。

　　为了提高士兵的心理素质，教官还在甲板上架起了几挺机枪，向接受训练的士兵头顶上方开火，让他们提前体会到了弹雨横飞的战斗环境。

　　虽然有几名胆子小点的雇佣兵被打死打伤，但是刘威没有提出反对意见。

　　在K1训练营，教官不是向学员头顶上扫射，而是直接向学员身边开火，因为反应慢而挂彩，简直是家常便饭。

　　射击训练结束后，“船队”也到达了塞拉利昂外海。

　　入夜之后，漠北狼与周誉龙各自率领一个侦察小组乘Mi-17直升机到达近海，然后游上了海滩。

　　天亮前，两个侦察小组回到船上，带回了最新的战术情报。

　　控制弗里敦与塞莫阿河河口的军阀没有发现停在外海的船只，岸上没有防御部署，弗里敦城里的军队也没有做好战斗准备。

　　没什么好奇怪的，塞拉利昂的战乱持续了数十年，根本没有海军。

　　准备就绪之后，刘威以“总司令”的身份下达了进攻命令。


第一百二十章 砍瓜切菜

　　攻打弗里敦的行动由周誉龙指挥，刘威把漠北狼丢到边境地区，主要是担心这家伙进了市区大开杀戒。

　　斯雷霍姆要想建立一个得到民众支持的政权，就得避免发生这样的事情。

　　因为主战装备无法航渡，所以第一批上岸的都是步兵，由五名巴基斯坦教官指挥。部队登上摩托艇的时候，周誉龙驾驶的Mi-24武装直升机与运载第一批突击部队的Mi-17运输直升机先后起飞。

　　突击目标为塞拉利昂总统府，以及邻近的陆军司令部。

　　Mi-24武装直升机两侧短翼下挂了四具七十毫米火箭发射巢与四枚重型反坦克导弹，标准的对地攻击配备。Mi-17运输直升机也增加了短翼，加挂了四具火箭发射巢，并且在机舱两侧舱门上配备了重机枪与自动榴弹发射器。

　　对塞拉利昂军阀来说，这四架直升机的火力绝对凶猛。

　　护送第一批部队上岸后，四架直升机组成编队，径直扑向目标。

　　周誉龙把驾驶直升机的任务丢给了花钱顾来的飞行员，亲自操控武器，在离总统府四公里的地方，用反坦克导弹摧毁了两座了望塔。

　　虽然军阀武装有一些防空武器，但是以大口径高射机枪为主。

　　对付以装甲厚实出名的Mi-24，别说高射机枪，小口径高射炮都很难奏效，而塞拉利昂军阀根本没有这类武器。

　　继续逼近的时候，火箭弹发挥了更加显著的效果。

　　随着四架直升机到达总统府上空，盘踞在这里的军阀武装已被弹雨击溃。

　　两架Mi-17轮番着陆，把四十名突击队员送到地面上。Mi-24在附近盘旋，用安装在机头下方的十二点七毫米航空机枪压制地面人员，阻止从外围赶来的军阀武装，为突击部队拉起了一道火力屏障。

　　两架Mi-17放下人员，返回运输船接送第二批突击队员的时候，Mi-24也飞走了。

　　此时，战斗已经打响，城内的军阀武装人员全都动员了起来。

　　一路上，周誉龙没有理会那些拿着步枪向直升机开火的武装分子，如果能用步枪把直升机打下来，那就不需要高射炮了。

　　攻打陆军司令部的行动同样顺利，只是消耗了更多弹药。

　　不是敌人更难对付，而是没有必要手下留情。

　　攻打总统府的时候，周誉龙得尽量避免附带损伤，毕竟那里是斯雷霍姆今后主宰塞拉利昂的官邸，炸坏了还得拿钱修。

　　陆军司令部就没有这个价值了，自然不会有所顾虑。

　　两枚配备燃烧战斗部的导弹率先发威，径直钻进陆军司令部大楼，将底层变成废墟，七十毫米火箭弹接踵而至，横扫了三层高的整栋大楼。似乎觉得不过瘾，周誉龙让Mi-24飞到陆军司令部上方，悬停在两百米高度上，开始用航空机枪扫射地面上那些落荒而逃的武装人员。

　　协同作战的Mi-17迅速赶到，放下二十名突击队员后，也加入了空中打击行列。

　　直到打光全部机枪子弹，周誉龙才让飞行员返航。因为要回去接送第二批突击队员，所以那架Mi-17没有停留，早就返航了。

　　此时，城市外面海滩上的战斗也已打响。

　　虽然驻守在附近的两个连的武装分子发起了反击，但是登陆部队已经上岸，在教官的指挥下建起了环形防线。迎接武装分子的是十几挺机枪与几挺自动榴弹发射器，军阀武装被击溃的时候，连海滩的边都没挨到。

　　因为第一批突击队员在总统府与陆军司令部建起了防线，挡住了反击，所以第二批突击队员没有前去增援，而是用在了港口方向上。只有迅速夺取港口，才能把货船上的主战装备送上岸。

　　从上午九点到下午三点，三架运输直升机的主要任务就是向港口投送兵力。

　　等到军阀武装发现，登陆地点不是在南面海滩，而是在港口方向上的时候，已经来不及阻止部队上岸了。

　　在此期间，那架Mi-24武装直升机发挥了至关重要的作用。

　　除了进行空中打击，阻止军阀武装向港口运动之外，周誉龙担任了空中引导员，为部署在货轮甲板上的迫击炮指引目标，协调地面进攻部队的作战行动，让五名巴基斯坦教官率领的突击部队找到了突破口。

　　傍晚，随着突击部队占领整座港口，运输船驶入水道。

　　此时，已经有六百多名雇佣兵上岸，正在与负隅顽抗的军阀武装激战。

　　因为Mi-24在白天出动了三个架次，作战时间长达六个小时，所以必须接受维护，无法在夜间起飞。

　　周誉龙没有闲着，带着刘威的两个手下，也就是高原美雪与川野小松前去“斩首”。

　　为了避免不必要的伤亡，刘威没有让军团在夜间发动进攻，而是固守阵地，利用迫击炮发射的照明弹，对付反击的军阀武装。

　　事实上，军阀武装没有发起像样的反击行动。

　　在一个白天丢掉了大半个弗里敦，而且对方还有空中力量与炮兵，战斗力比乌合之众的军阀武装高得多。

　　在夜间反击，等于送死。

　　这个晚上，最忙碌的是留在港口的人员，他们必须把坦克、战车与装甲车送上岸，为天亮后的进攻行动做好准备。

　　天亮前，周誉龙与两名女战士赶了回来。

　　盘踞在弗里敦，还没来得及逃走的萨菲亚将军已经束手就擒，准确的说是在试图逃跑的时候被周誉龙截杀。

　　威力巨大的反坦克导弹把萨菲亚乘坐的装甲车炸上了天，还点燃了燃油，等周誉龙他们干掉将军的随行人员时，装甲车已经彻底烧毁。一名没有被当场打死的军官证实，萨菲亚就在那辆装甲车上。

　　萨菲亚没能逃脱的原因很简单：白天在城里活动的装甲车都被Mi-24击毁了。

　　等到Mi-24在傍晚返航，萨菲亚才离开住所，带着随从逃亡。可惜的是，他仍然试图指挥弗里敦守军，结果装甲车发出的无线电信号暴露了他的行踪，让周誉龙知道应该埋伏在哪里才能干掉他。

　　天亮后，上岸的装甲部队开始推进。

　　因为萨菲亚已经完蛋，盘踞在弗里敦城区里的军阀武装成了无头苍蝇，所以接下来的战斗打的非常轻松，主要就是让坦克战车支援步兵，一个一个的拔除军阀武装据点，消灭负隅顽抗的武装分子。

　　此时，刘威收到了漠北狼的消息。

　　“胜利”号搭载的突击部队在塞莫阿河河口顺利上岸，没有遇到抵抗，在攻打小镇苏利马的时候才遭遇第一股军阀武装。

　　与周誉龙一样，漠北狼亲自操作一架Mi-24武装直升机，用火箭弹消灭了大部分敌人。

　　天黑前，漠北狼指挥的军团就占领了苏利马。让货轮冲滩搁浅、把主战装备送到海滩上之后，漠北狼没有停下前进步伐，连夜沿着国境线北上，在天亮前到达济米，占领了连接利比里亚的地面通道。

　　刘威收到消息的时候，漠北狼已经占领了波托鲁，正在向东部省的凯内马推进。

　　那里是盘踞在东部地区的苏利文将军的老巢，也是塞拉利昂向利比里亚走私钻石的主要集散地。

　　因为不具备突然性，所以漠北狼没有采取“斩首行动”，而是选择了稳打稳扎。

　　相对而言，东部战斗稍微麻烦一点，主要是战线拉得太长，深入内陆八十公里才能集中兵力。更重要的是，漠北狼求胜心切，没有建立起后勤补给线就发起进攻。虽然由三架武装直升机与五架运输直升机组成的空中力量为进攻部队提供了强有力的支持，但是凯内马是塞拉利昂东部重镇，没有装甲部队，进攻必然非常艰难。

　　在打到凯内马之前，漠北狼手下就有一百多人伤亡，是周誉龙这边的三倍！

　　刘威没有干预漠北狼的指挥工作，反正雇佣兵的命不值钱。

　　确定能够拿下弗里敦，并且继续向内陆推进之后，刘威联系了典斌，让他尽快把搞到的小型飞机送过来，顺便让斯雷霍姆返回塞拉利昂。

　　夺取弗里敦只是第一步，接下来还要扫荡盘踞在内陆的两支军阀武装。

　　因为已经夺取了弗里敦，所以得让斯雷霍姆过来组建政权，不然这就不是复国战，而是侵略战。

　　只有斯雷霍姆及时返回塞拉利昂，宣布组建政权，才能避免国际干预。

　　刘威明白这个道理，典斌更加清楚。

　　当天下午，典斌就带着斯雷霍姆与六名特种兵，驾驶买来的四架小型飞机，带上空中侦察设备从南非起飞，经纳米比亚、刚果与尼日利亚，在第二天上午飞抵弗里敦，见到了正在等他们的刘威。

　　此时，最激动的肯定是斯雷霍姆。

　　他做梦都没想到，能够在一天之内打下弗里敦与东部边境地区。在一个月之前，他甚至没有想到能够这么快返回塞拉利昂。

　　当天上午，按照刘威的指示，斯雷霍姆联系了几位流亡海外的族人。

　　下午，斯雷霍姆就在弗里敦向几十名冒险赶来的记者宣称，他已经回到塞拉利昂，驱逐了非法武装，将于今日组建临时过渡政府，然后在国际社会的监督下，举行公开、公平与公正的全民大选。

　　这番说辞，自然是典斌为他准备好的。

　　此时，刘威已经达上小型飞机离开塞拉利昂，飞往尼日利亚首都阿布贾。那架被他买下来的商务飞机已经做好起飞准备。至于塞拉利昂的战斗，刘威根本不用操心，周誉龙与漠北狼肯定能够搞定。


第一百二十一章 樱象联盟

　　塞拉利昂政权易帜，从未得到国际社会承认的萨菲亚将军在混战中被打死，前民选总统的侄子带着一支雇佣军团占领了弗里敦，宣布组建临时过渡政府，为大选做准备。这些发生在世界角落里的事情，仅仅在当天引起了关注，随后就没人放在心上，似乎塞拉利昂是在其他星球上。

　　没什么好奇怪的，塞拉利昂本来就是个弹丸小国。

　　虽然塞拉利昂盛产钻石，还有几座不算太贫乏的金矿，但是这里没有石油、没有铁矿石与铜矿石、也没有稀有金属矿藏、连粮食都不能做到自给自足。在大国眼里，塞拉利昂没有多少战略价值。

　　正如李廷轩所说，如果塞拉利昂地下藏的不是钻石、而是石油，绝对是另外一番景象。

　　更重要的是，在雇佣军团打回塞拉利昂的前一天，国际上发生了一件更加能够吸引媒体眼球的事情：日本首相利川小次郎就任后首次出访。

　　二战后，历任日本首相就任后，都会首先访问美国。

　　除了那些任期不到一个月的短命鬼，所有首相都会在一个月内去华盛顿，名为促进美日联盟，实为向美国哈腰鞠躬。

　　这也可以理解，毕竟有数万美军驻扎在日本。

　　这次却截然不同，利川小次郎出访的第一个国家不是美国，而是印度，而且在他第一次巡回访问中，也没有美国！

　　一周前，在日本官房厅公布首相的出访安排之前，利川小次郎就在会见选民代表的时候明确提出，日本必须走自主发展的道路，才能强盛壮大，才能获得其他国家认同，也才能获得应有的国际地位。

　　当时，就有人预测，利川小次郎不会首访美国。

　　虽然在面对新闻媒体的时候，美国国务卿对利川小次郎的外事访问安排表示欢迎，宣称印度与日本都是美国的战略盟友，而日本与印度建立更加深入的合作关系，更加有利于亚太地区的和平与稳定，但是在美国国内，并不是所有人都买账，共和党议员就在国会两院猛烈抨击了总统的软弱外交政策，认为美国正在失去亚太地区最重要的盟友，美国的国家利益受到严重损害。

　　共和党议员的反应，正好说明了美国人的心态。

　　数十年来，美国人一直将日本视为最听话的盟友，也一直认为日本是维护美国在西太平洋地区战略利益的主要筹码。

　　随着大陆崛起，日本在美国同盟体系中的战略地位已经超过英国。

　　虽然利川小次郎没有否认美日同盟的重要性，并且在会见美国驻日大使的时候，明确提出日本不会做出有损美日同盟关系的事情，将切实维护两国之间的友好关系，但是利川小次郎这种不把美国放在眼里的举动，仍然让美国人很难接受。

　　对此，一些强硬派的美国政客纷纷表示，应该在适当的时候教训日本一下。

　　看门狗不听主人使唤，那还了得？如果不加以惩戒，让看门狗知道谁是主人，恐怕过不了多久就会向主人龇牙咧嘴了。

　　面对共和党议员与国内舆论压力，诺里斯必须出来表态。

　　可是事情发展得太快了，还没等他想好该如何表达出美国的不满，利川小次郎就在新德里与印度总理发表了一份更加惊人的消息。

　　刘威是在返航途中接到周奋的电话，随后从卫星电视上看到了这条消息。

　　日本将与印度联合设计与建造新一代中型多用途航母。

　　按照利川小次郎公布的消息，日本与印度各承担百分之五十的设计任务，然后由日本帮助印度科钦造船厂提高建造能力，包括建造一座五万吨级造船平台，提供包括八百吨龙门吊在内的全套造船设备。日本获得的，只是印度航母的部分建造任务，以及由印度承诺分担的研制费用。

　　这份合同，只涉及船体，不包括舰载设备与舰载战斗机。

　　原因很简单，日本能够从美国引进电磁弹射器，装备弹射起飞的F-35C战斗机，而印度无法获得弹射器，只能装备滑跃起飞的战斗机。电子设备方面，日本基本上能够做到自行研制与生产，而印度必须依赖进口。

　　即便如此，这仍然是一件足以令全世界倍感震惊的大事。

　　印度已经从俄罗斯引进了“维克拉玛迪亚”号，也就是“戈尔什科夫”号航母，还自行建造了“蓝天卫士”号航母，并且因此从俄罗斯引进了Mig-29K战斗机，还在国产的LCA战斗机上开发出舰载型，如果与日本合作建造一艘排水量接近六万吨的中型航母，印度海军就将拥有三艘航母。

　　以印度海军的军费预算，养得起三艘航母吗？

　　别的不说，为了这三艘航母，印度海军至少得准备六艘区域防空驱逐舰、六艘远洋反潜护卫舰与三艘核潜艇或者是九艘常规潜艇，把一百架舰载战斗机计算进去，总投资不会低于一百五十亿美元。

　　按照印度海军的军费预算，至少需要十年才能拿出这么多钱来。

　　消息公布后，立即有人猜测，肯定是“维克拉玛迪亚”号的改造工作不彻底，战斗力达不到印度海军的要求，所以印度海军打算建造一艘中型航母。还有人认为，“蓝天卫士”号轻型航母缺乏远洋作战能力，无法与“维克拉玛迪亚”号协同作战，所以印度海军需要一艘旗鼓相当的中型航母。

　　相对而言，真正受关注的不是印度，而是日本。

　　虽然在此之前，日本已经已“直通甲板反潜驱逐舰”的名义，建造的两艘“日向”级驱逐舰已经具备轻型航母性质，稍加改进就能搭载F-35B战斗机，日本之前采购这种战斗机就是增强“日向”级驱逐舰的作战能力，但是日本一直没有宣称建造航母，毕竟航母是纯正意义上的进攻武器。

　　利川小次郎打破惯例，高调宣布日本将建造航母，政治与军事意义都非同凡响。

　　政治上，意味着日本将放弃“专守防御政策”，主动拓展军事实力，提高日本的国际地位与话语权。军事上，意味着日本将迈上对外扩张的道路，以军事行动来实现与捍卫国家利益。

　　虽然日本官房厅在随后发表的申明中提到，日本建造航母，只是为了应对新的周边与国际形势，不会改变基本防御政策，把矛头对准了已经获得航母的大陆，但是利川小次郎在新德里，而不是在东京公布这一消息，足以证明日本绝对不是为了防御才建造航母，提升战略进攻能力才是真实意图。

　　利川小次郎此举引发的反应，绝对超过了日本当局的控制范围。

　　数个小时后，大陆外交部新闻发言人就正式宣布，鉴于日本发展进攻型军事力量，特别是对大陆国家安全构成了严重威胁的远洋海军，大陆将慎重考虑应对措施，并且重新评估国家战略安全，适当加速海军与相关军兵种的发展速度。

　　与之相比，大陆国防部的态度更加明确。

　　只要日本开工建造中型航母，大陆只能通过提升海军与空军战斗力的方式，以确保国家的战略安全。最直接的手段，就是在现有基础上，将海军航母战斗群的数量由一支增加到三支，并且大力建设远程战略打击力量，也就是具有远洋作战能力新一代重型战斗机与战略轰炸机。

　　这下，西太平洋热闹了。

　　虽然全世界都知道，大陆正在建造第二艘航母，第三艘航母的设计工作也已开始，但是大陆高调宣布扩充远洋舰队，甚至发展战略轰炸机，受到影响的绝对不止日本与印度，还有太平洋对岸的美国。

　　作为唯一的全球海军，美国海军只能在西太平洋地区部署一支航母战斗群。虽然能在战时增加部署数量，但是必然会削弱其他地区的威慑能力。要想在西太平洋地区部署三支航母战斗群，美国至少样要将航母舰队的规模扩大到十二支。

　　由此带来的军费支出还是小事，关键是大陆拥有三艘航母之后，具备了完整的远洋作战能力，必将削弱美国的国际影响力。

　　这下，诺里斯坐不住了。

　　国务卿表态后两天，诺里斯在白宫举行记者招待会，明确提出，美日同盟足以为日本提供全面、完善与充足的战略安全保障，美国有能力保护盟国的海上生命线，为盟国提供全方位支持，日本完全没有必要建造中型航母。

　　从政治上讲，美国总统的表态非常强硬，已经在警告日本了。

　　与此同时，美国国务卿专程飞赴英国。

　　目的很简单：阻止英国向日本与印度提供建造中型航母的相关技术。

　　问题是，在同样的问题上，美国却没有以身作则。在记者问到，美国是否继续向日本出售F-22J战斗机，继续在F-35B与F-35C战斗机的研制与生产上进行合作，以及是否会拒绝向日本提供电磁弹射器的时候，诺里斯回答的非常干脆，即这些军购合同已经签署，均得到国会支持，联邦政府无权干涉。

　　显然，美国不是不想让日本建造中型航母，只是不想让日本如此大张旗鼓。

　　对此，刘威并不感到惊讶，因为他在英国见到塔塔与伊藤新六的时候就知道，日本很有可能与印度走到一块。

　　这两个国家都把大陆视为头号假想敌，不走到一块才是怪事。


第一百二十二章 各取所需

　　刘威刚刚回到美国，就接到了李廷轩打来的电话。

　　主要是询问塞拉利昂那边的情况，对于发生在新德里的事，刘威没有多问。反正就那么回事，谁都能想出日本与印度走到一起的目的。只是李廷轩没有放过这件事，向刘威提出了一个要求，要他设法阻止美国向日本出售电磁弹射器。

　　这件事，让刘威很头痛。

　　李廷轩也没办法，因为这是上面交代的任务。

　　利川小次郎访问新德里之前，军事情报局就获得了相关情报，藏在大陆的大木容谷还提供了一些相关线索，比如日本情报机构一直在英国活动，希望能够从英国获得建造中型航母的相关技术。

　　即便如此，利川小次郎的高调表态，仍然让邢远昭震怒不已。

　　既然日本首相公然声称建造航母是为了对付大陆海军，等于撕破了脸皮，那就管不了那么多了。

　　在高层会议上，邢远昭下了指示：不惜代价阻止日本获得建造中型航母的相关技术。

　　这条指示来得稍微晚了一点。

　　会议结束后不久，李廷轩就收到消息，得知在利川小次郎访问新德里之前，日本已经获得由MI5提供的“伊丽莎白女王”级航母的全套设计图纸，以及部分日本无法生产制造的主要设备的生产许可权，比如航母上的全电推进系统。为此，日本支付了高达四十亿英镑的巨额费用。

　　参与这笔交易的还有印度，日本提供的四十亿英镑中，二十亿来自印度。

　　虽然没有获得更加详细的情报，但是根据刘威反馈的消息，李廷轩基本断定，这四十亿英镑是塔塔购买爵位的巨额资金的一部分，将由英国王室转交给MI5，而英国政府将在今后数年内，削减MI5的预算开支，再以财政补贴、退税等方式，将部分资金转移支付给泰利斯集团。

　　因为是秘密交易，所以英国、日本与印度都没公布相关消息。

　　值得庆幸的是，日本拿到的只是“伊丽莎白女王”级航母的原始设计图纸。

　　最初的时候，英国决定采用跃飞甲板，因此全力参与F-35B的研发工作。

　　因为这种战斗机过于复杂，研制经费严重超标，而生产数量由在三种型号中最少，美军陆战队、英国皇家海军、意大利海军与西班牙皇家海军最多只会采购八百五十架，如果美国海军陆战队缩小航空兵规模，采购数量还有可能降低到六百架以下，分摊到每架战斗机上的研制成本将高得吓人，所以英国皇家海军在“伊丽莎白女王”号航母动工之后，改变了原始设计，转而选择了F-35C，从美国引进了电磁弹射器与E-2D舰载预警机，全面提升了航母的综合作战能力。

　　如果只是一艘采用跃飞甲板的航母，威胁不会太大。

　　不是说，跃飞升空的战斗机不够先进，而是采用跃飞甲板的航母无法携带预警机，综合作战能力大打折扣。

　　这一点，大陆海军早有体会。

　　在南海执行作战任务的时候，大陆海军航母战斗群必须在岸基预警机支持下活动，离岸距离不能超过一千五百公里，最好能够控制在一千公里之内。如果没有预警机提供的全方位战场信息，航母很难在现代海战中生存下来。

　　问题是，日本的造船业非常发达，不缺少改进航母的能力。

　　以日本的技术水平，对拿到的图纸进行修改，改跃飞甲板为弹射甲板，基本上没有难度可言。

　　为此，要想降低日本航母的威胁，唯一的办法就是阻止日本获得电磁弹射器。

　　这时候，李廷轩作为一名高级情报人员的长远目光得到了充分体现。

　　如果采用传统手段，李廷轩唯一能做的就是安排谍报人员破坏美日关系，阻挠日本获取必要技术。

　　这么做有效果，却不可能杜绝日本获得必要技术。

　　原因很简单：美国并不反对日本拥有航母，甚至在暗中鼓励日本建造航母，分担美国海军在西太平洋与印度洋上的作战压力。

　　美国反对的，只是日本过于强调海军的进攻能力。

　　不管事情闹得多大，风波平静下来之后，美国仍然会把电磁弹射器卖给日本，甚至会连带出售舰载预警机。

　　再说了，日本早有准备，将购买电磁弹射器的合同与引进F-22J，购买F-35B与F-35C战斗机捆绑在一起。这几宗军火交易的总价值超过一千亿美元，足够让F-22的战斗机生产线再运转五年，给美国军火企业、以及上游供货商提供了难以想象的巨大好处，还为美国创造了数十万个就业岗位。

　　这些好处，都让美国当局无法反悔。

　　由此不难理解，诺里斯在强烈谴责日本之后，为什么没有终止军购协议了。

　　从根本上讲，不可能阻止日本获得电磁弹射器，最多只能延缓几年。

　　更重要的是，如果大陆能够在此期间开发出、或者获得性能相当的设备，就能在第三艘航母上配备舰载预警机，至少不会落后于日本海军。

　　因此李廷轩想到了刘威。

　　那家伙，能把一架F-22J从空中摘下来，拆散了运回国内，肯定能够搞点名堂出来，说不定能搞到一套完整的电磁弹射器。

　　让刘威头痛的就是这个问题，因为电磁弹射器不是能飞的战斗机！

　　虽然与蒸汽弹射器相比，电磁弹射器的体积小了很多，甚至不用破坏主甲板，就能安装到航母上，但是算上配套设备，一套电磁弹射器的总质量高达两百吨，主要部件的长度更是高达数十米。

　　就算刘威是超级FOS战士，也无法窃取这么重的大家伙。

　　还有一个问题无法回避，即电磁弹射器不是量产的，而是根据每艘航母单独定制。虽然主要性能指标与尺寸数据都差不多，但是美国没有任何理由多造一套电磁弹射器，放在那等刘威去偷。

　　真要满足李廷轩的要求，就得去正在舾装的“福特”号航母，把弹射器卸下来。

　　别说难度有多大，根本没有这种可能！

　　想来想去，刘威想到了斯科特。

　　连夜返回里诺之后，刘威带上竹内琴音，再次去拜访了内华达州州长。

　　有了上次经历，再次见到刘威的时候，斯科特只吓了一跳，并没感到震惊。

　　“刘先生，你来的时候能不能打个招呼，让我知道你来了？”

　　“州长，我们的事可不能让第二个人知道，哪怕是州长夫人。”

　　斯科特笑了笑，把咖啡杯放到了刘威面前。刘威帮他修好咖啡机之后，他就再也不用喝速溶咖啡了。

　　“我知道，所以我没有告诉任何人。”斯科特坐下的时候，看了眼站在刘威身后的竹内琴音。

　　“她是我的影子，州长不用在意。”刘威说的是实话。

　　“刘先生今天来找我，不会是告诉我，佩里那老家伙就要倒霉了吧？”

　　“差不多吧，相信那两件事让州长非常满意。”

　　“确实非常满意，佩里在党内的支持率大幅度下滑，只是在西部地区仍然领先，让我望尘莫及啊。”

　　“州长太谦虚了，恐怕你们的差距已经不是很大了吧？”

　　斯科特呵呵一笑，说道：“刘先生是聪明人，不用我多做解释，只是目前看来，要想搞垮佩里，还得加把劲。”

　　“我这次前来，正是要跟州长商讨这件事。”

　　“哦？”斯科特皱起了眉头。

　　“虽然我承诺帮助州长搞定竞争对手，但是现在的共和党，严重缺乏一个具有战略眼光的统帅。如果州长能在适当的时候，表现出担当统帅的魄力与手腕，相信不但会有更多的党代表支持你，还能提高你的声望。”

　　“刘先生说的是……”

　　“州长觉得，目前情况下，佩里敢站出来跟民主党对着干吗？”

　　斯科特愣了一下，仍然没有明白刘威的意思。

　　“杰拉德还在康涅狄格州，二审还没开始吧？听说那位法官是民主党的人，佩里要想保住名声，肯定不会对民主党的政策横挑鼻子竖挑眼。”

　　“民主党的什么政策？”

　　“州长不看新闻？”刘威掏出雪茄，笑了笑，说道，“新德里发生了那么多的事，不可能与民主党当局没有关系吧？”

　　“你是说……”

　　“这件事，往好处说的话，为美国的军火企业创造了巨额利润，还增加了数十万个工作岗位。要是往坏处说，就是在为美国培植一个强劲对手，留下了巨大隐患，为美国的国家利益造成了严重威胁。”刘威点上雪茄，“虽然州长在战后出生，但是你的父亲参加过第二次世界大战，你的叔父还在太平洋上阵亡，相信所有美国人都忘不了一九四一年十二月七日发生的事情。”

　　话都说得如此明显了，斯科特不可能听不明白。

　　沉思一阵，斯科特问道：“你要我怎么做？”

　　“很简单，以爱国者的身份出来抨击民主党的基本政策，让所有人知道，你在为美国国家利益着想。”

　　斯科特若有所思地点了点头，说道：“你说得没错，这确实是个机会。”

　　刘威笑了笑，真是孺子可教。

　　“刘先生，你能从中获得什么好处？”斯科特问了一句。

　　“我们各取所需，互不影响。”刘威回答得非常简单。

　　斯科特没再多问，政客的理智告诉他，这些事情还是知道得越少越好。


第一百二十三章 钓鱼

　　刘威回到酒店的时候，灰背豺已经等了他半个小时。

　　“怎么样，物色好目标了吗？”

　　灰背豺点了点头，把一叠照片丢给刘威，说道：“这家伙是花旗银行奥斯汀分行的总经理，正在跟妻子分局，独自居住；个头与我差不多，稍微高一点，在鞋子里加上一块垫子就行了；面部轮廓比我稍微大一点，很容易乔装。我跟了三天，他的生活非常有规律，除了下班后去一家高级酒吧喝两杯之外，没有不良嗜好。”

　　“有其他问题吗？”

　　“没有，我只是来找你借个人。”灰背豺朝守在门边的竹内琴音看了一眼，又说道，“我问过典斌，他让我找你。”

　　刘威点了点头，说道：“没问题，不过得保证绝对安全。”

　　“这是当然，你有时间的话，一道过去。等我乔装好，你就派人把他送去古巴，关在赫伯林那座岛上。完事后，我会替他递交辞职报告，然后搭上一架国际航班离开美国。等到我们把事办完了，你再放了他，送他想去的地方。”

　　“这么简单？”

　　“需要很复杂吗？”灰背豺呵呵一笑，说道，“我找俄国佬谈过，病毒软件早就编写好了，他还写了几个解密软件。因为不知道信用卡公司有没有更换防火墙，所以我让他重新写了一个可以在后台运行的解密软件。如果不能在现场获得密码，就得等上几天。这些都是很简单的事情，我们明天下午就可以赶过去。”

　　“行，你跟琴音谈，把要做的事告诉她。”

　　刘威回卧室睡觉后，灰背豺把竹内琴音叫过来，现场传授了谍报工作的基本手段，让她知道如何伪装自己。

　　因为在对付日本飞行员的时候，竹内琴音做过类似的事，所以这次学起来非常快。

　　第二天上午，托尼把杨克斯基编写好的解密程序送了过来。

　　吃了午饭，刘威没再耽搁时间，与灰背豺、竹内琴音、川野小松三人搭乘直升机飞往得克萨斯州州府奥斯汀。

　　到达的时候，已经是傍晚了。

　　去一家餐厅吃了晚饭，众人在灰背豺带领下去了那家主要招待企业高管的高级酒吧。

　　与普通酒吧一样，来这里的大多是单身男女，而且成群结队，女士一般三四人、男士一般两人，也有单独来的顾客，只是不多见。进入酒吧时，刘威与灰背豺一起，竹内琴音与川野小松一路。

　　两路人一前一后，进了酒吧就分道扬镳，装做不认识。

　　灰背豺带队，两人到角落里坐下，各点了一杯鸡尾酒。打扮得花枝招展的竹内琴音与川野小松大方得多，径直去了吧台，各点了一杯橙汁。

　　很快，两人就吸引大部分男士的目光。

　　不到半个小时，三路两人结伴前来的男士就主动上去跟她们打招呼，而且非常热情的请她们喝酒。只是在谈到一起出去的时候，两人都拒绝了。见到没什么搞头，这三路男士才悻悻离去。

　　九点过，目标来到酒吧，比平常晚了半个小时。

　　与往常一样，银行经理坐到吧台上，点了一杯啤酒。

　　这时候，又有一名男士上去跟竹内琴音她们搭白。与前几次不一样，川野小松表现得比较兴奋，主动接受邀请，过去跟对方凑堆。竹内琴音没有这么热情，显得有点阴郁，似乎心情不大好。

　　等川野小松离开，竹内琴音收起了放在吧台上的小什件。

　　这个动作，引起了银行经理注意。

　　“我能请你喝杯酒吗？”银行经理主动靠了过来，“我叫杰克。”

　　酒吧里比较安静，大部分人都在窃窃私语，没有人高声喧哗，音乐也很轻，所以这句话刘威与灰背豺都听到了。

　　“表现得自然一点，别太轻浮。”灰背豺低声说了一句。

　　“你……我不认识你吧？”竹内琴音显得有点过于谨慎。

　　“以前不认识，不过现在认识了，你叫什么？”

　　“琴音，这是我的名字。”

　　“你不跟同伴一块去吗？”

　　竹内琴音朝正在跟两个白人壮汉喜笑颜开的川野小松看了一眼，随即摇了摇头。

　　“怎么，心情不好？”银行经理朝酒保打了个响指，又对竹内琴音说道，“谁都有心情不好的时候，半年前我也一样，不过想开了，就觉得没什么大不了。生活中充满乐趣，需要我们细心开发。”

　　酒保走了过来。

　　“给这位女士来一杯马汀尼，记在我的账上。”

　　“先生……”

　　“叫我杰克，好吗？”

　　“杰……杰克，我们刚认识，就让你请客……”

　　“这是当然的，你是女士嘛，而且是非常漂亮的女士，应该享受这样的特殊待遇。”杰克呵呵一笑，说道，“我保证，喝下这杯酒，你就能甩掉一切烦恼。”

　　酒保把酒杯递了过来，杰克接住后，递给了竹内琴音。

　　看到这一幕，刘威与灰背豺都笑了起来。

　　竹内琴音没有拒绝，只是在端起酒杯的时候，显得有点犹豫。

　　“放心吧，酒能消愁。”

　　“可是……可是我的酒量不好，要是喝醉了。”

　　“怎么会醉呢？”听到这话，杰克的眼睛都亮了。大概他在暗自庆幸，遇到一个酒量不好的美女。

　　竹内琴音又迟疑了一下，才一口喝光了。

　　远处，灰背豺笑了笑，说道：“差不多了，我们出去吧。”

　　起身的时候，刘威把两张百元美钞压在了酒杯下，随后跟着灰背豺离开了酒吧。

　　吧台旁，竹内琴音面色绯红，用手摸着额头，有点摇摇欲坠的样子。

　　“琴音小姐，你……”

　　“我真的不能喝酒，头好晕……”

　　杰克没有错过这难得的机会，一把扶住竹内琴音。“你住哪？我送你回去吧……”

　　“我……我好闷，这里好闷……”

　　“我们先出去吧。”杰克丢下几张钞票，扶起竹内琴音，朝酒吧外走去。

　　这时，川野小松正在跟两个白人壮汉拼酒，根本没有注意到竹内琴音，或者说没让人发现她在暗中观察。

　　等杰克与竹内琴音出去后，川野小松才站起来。

　　“小妞，你这是干嘛？”一名白人壮汉抓住了她的胳膊。

　　川野小松懒得跟他纠缠，一把抓住他的手腕，只轻轻用力扭了一下，就让他的腕关节脱臼了。

　　剧痛难忍，白人壮汉只能松手。

　　“小妞，你在耍我们吗？”另外一个白人壮汉站了起来。

　　“耍你们又怎么样？”川野小松冷冷一笑。

　　没等白人壮汉反应过来，她已经一脚踢出，正中要害。

　　放倒两人，川野小松才径直离开酒吧。

　　虽然有人看到了这边发生的事情，但是一个弱女子不费吹灰之力放倒两个壮汉，也就没人敢上前阻拦。

　　酒吧外，竹内琴音已经上了银行经理的车。

　　川野小松赶到后，灰背豺才发动轿车，不紧不慢地跟在后面两公里处。因为已经在银行经理的车上安装了定位跟踪器，所以不用靠得太近。

　　半个小时后，灰背豺把车驶进一片高挡住宅区。

　　“前面亮等那栋，他们已经进去了。”因为是一段下坡路，所以灰背豺关了发动机，让轿车无声无响的滑了过去。“这里住的都是高级白领，由不少大企业高管，再往前就是得州石油公司的高级员工住宿区，环境非常好，晚上这个时候一般没人出来。我们等一会，琴音搞定他后会给我们发信号。”

　　等了不到十五分钟，二楼卧室的灯光闪动了三次，灰背豺才推开车门。

　　众人赶过去的时候，竹内琴音已经下来开了门。

　　“怎么样？”刘威问了一句。

　　“没事，那家伙被我打晕了，一时半会醒不来。”

　　“小松，你守在外面。”吩咐了一句，灰背豺带着刘威他们上了二楼。

　　银行经理趴在地上，连衣服都没有脱掉。

　　灰背豺蹲下，动手脱下了他的衣服。

　　刘威没有留在卧室，去书房检查了一下，没有什么发现。

　　竹内琴音则去衣帽间翻出了一套干净衣服，给银行经理穿上。

　　“带他去地下室。”灰背豺把银行经理扶起来，“得让他说出密码，琴音去把设备拿来。”

　　刘威与灰背豺把银行经理带到放家用工具的地下室，不一会，竹内琴音把用来制作人皮面具、录制声音、复制指纹的设备带了过来。

　　“你来，还是我来？”

　　刘威做了个请的手势，让灰背豺自己动手。

　　把银行经理绑在椅子上，灰背豺把一瓢凉水泼了上去。

　　虽然是夏季，但是夜间的气温并不高，水温更低。被凉水一激，银行经理哆嗦几下，缓缓转醒过来。

　　“喂，你没事吧？”灰背豺在他脸上拍了几下。

　　银行经理还没完全清醒，等他看清站在面前的灰背豺，才猛然回过神来。

　　“没事就好，我不想伤害你，也不想杀你，但是你得配合我的工作，明白吗？”

　　“钱在书房里，值钱的东西……”

　　“你误会了，我不是抢匪，我不会要你的钱，只要你肯合作，我还会给你一大笔钱。”

　　刘威笑着摇了摇头，拉了竹内琴音一下，带着她离开了地下室。

　　搞审讯与策反是灰背豺的拿手本领，经过专业训练的大木容谷都没能扛住，一个普通的银行经理肯定吃不消。

　　刘威估计，要不了半个小时，灰背豺就能说服那个家伙。

　　实际上没要到半个小时，十五分钟后，银行经理就被灰背豺说得“心服口服”，老实交代了由他掌握的密码。


第一百二十四章 理由

　　天亮前，刘威与竹内琴音、川野小松带着被灰背豺调教得服服帖帖的银行经理离开了奥斯汀，驱车前往新奥尔良。到了那，竹内琴音与川野小松将押着银行经理，乘快艇前往阿巴拉契湾，然后由川野小松驾驶那架水上飞机，把银行经理送到古巴，交给巴达维亚的手下看管。

　　一路上，银行经理沉默不语，只是在反复打量坐在前面的竹内琴音。

　　刘威没跟他搭白，该说的灰背豺已经说了，交代得非常清楚。只要这家伙有点理智，就不会做出蠢事，把小命葬送掉。

　　把三人送上快艇，刘威才驾车返回拉斯维加斯。

　　此时已经是下午，乔装易容后的灰背豺已经混入银行，说不定已经把杨克斯基编写的病毒程序植入了信用卡公司的中央数据库。接下来的一个月之中，灰背豺将以银行经理的身份工作生活。

　　刘威没有去打扰他，灰背豺也不希望有人去打扰他。

　　次日凌晨，等他回到拉斯维加斯的时候，乘航班返回的竹内琴音已经到了几个小时，川野小松也在返回途中。

　　在这边经营赌场的花如玉替刘威准备了一份非常丰盛的早点。

　　刘威没有耽搁太多时间，去机场接上川野小松，当天上午就乘坐直升机飞回里诺。

　　回来得非常准时，周奋正在找他。

　　没别的事，漠北狼与周誉龙从塞拉利昂前线发来消息，另外三个军阀均被击毙，剩下的只是扫荡残余军阀武装，那些巴基斯坦特种兵足以应付。因为不想卷入此事，李廷轩已经提前一天撤走了十名特种兵。漠北狼与周誉龙都觉得留在塞拉利昂没有多少意义，希望能够早点回来。

　　“现在谁在那边？”

　　“典斌，还有我昨天派去的几个巴达维亚的手下，都是素质过硬的特种兵，由他们保护斯雷霍姆，应该没有问题。”

　　刘威点了点头，说道：“这样也好，反正没人在乎那个国家发生的事情。”

　　“典斌已经在那边收集到了上万支步枪与一大批军火，问什么时候发货。”

　　“这么多？”刘威有点吃惊。

　　按照李廷轩提供的情报，在人口只有六百万的塞拉利昂，四派军阀武装的总人数不会超过五万，因此要想搞到几万条步枪并不容易。

　　“主要是二手货，质量都不大好。”

　　“二手货没问题，改改还能用，反正哥伦比亚游击队的素质也不怎么样。”

　　“主要是，还有一些古董级的枪支。”

　　刘威愣了一下，朝周奋看了过去。

　　“收缴的枪支中，大约一半在二战结束前生产，历史最悠久的是一把恩菲尔得No.2步枪。不过这把我让阿龙带回来了，在美国市场上能卖好几千美元，品相好点还能卖一万多美元。”

　　刘威翻了下白眼，周奋什么时候变得这么小气了？

　　“情况没有我们想象的那么理想，不过既然有货了，还是尽快交给门德斯，免得让他说三道四。”

　　“总得处理一下吧。”

　　“没问题，这事我去安排。动作快的话，十天之内就能发货。”

　　“老狼回来，让他去联系门德斯，安排运货的事情。”

　　“这事还是让阿龙去做吧，美国还有些事需要老狼出面。”

　　“什么事？”

　　“杨克斯基已经弄到得克萨斯州主要毒贩的资料，拿下这个有两千万人的大市场，老狼的经营规模就能扩大一倍。”

　　“现在做合适吗？”

　　“你担心因此牵扯到斯科特？”

　　刘威点了点头，他确实有这个担心，所以一直让老狼在外面忙碌，没办法抽出手来进军得克萨斯州。

　　“我觉得没问题。”周奋笑了笑，说道，“首先是佩里自顾不暇，没心思理会我们。其次是斯科特孺子可教，比你传授的还要做得出色。你走之后，他在《基督教真理箴言报》上发表了一篇评论，强烈抨击民主党当局在对日政策上的严重失误，声称民主党此时的软弱政策与二战前英法等国的靖绥政策如出一辙，必将严重后果，最终将由美国民众的子孙承担因此造成的损害。”

　　“这家伙挺聪明的嘛。”

　　“只是小聪明而已，说得太极端了，不过正好符合美国民众当前的胃口。”

　　刘威笑了笑，说道：“这么说来，他已经出名了。”

　　“非常出名，在党内的支持率大幅攀升，大有超越佩里的势头。”

　　“佩里不会什么也不做吗？”

　　“当然不会，不过与你预测的一样，他没有过分激怒民主党，没有在报纸上发表公开评论，只是在共和党的内部会议上，针对当前国际局势提出了一些看法。必须承认，这家伙很有政治头脑，可现在的问题是，美国民众根本不吃这一套。利川小次郎在新德里的所作所为让美国下不了台，就连一些民主党议员也认为白宫与国务院过于软弱，没有能够压制住日本的战略野心。”

　　“发展下去的话，会有什么结果？”

　　“那得看杰拉德的审判什么时候结束。”

　　刘威皱起了眉头，这确实是关键。

　　“不过没什么好担心的，龙闽江让我告诉你，他已经注意到了这些事情，把佩里给受害者的和解资金来历发给了几家小报。只要这件事闹起来，佩里更加别想脱身，也会对杰拉德的庭审造成影响。”

　　“什么意思？”

　　“要是监控方能够获得佩里用来历不明的资金与受害者进行庭外和解，杰拉德受到的指控就会多出一项。”

　　“为什么？”

　　“庭外和解是他与受害者之间的事，而不是佩里与受害者之间的事。虽然作为杰拉德的父亲，佩里替儿子支付和解费并不违法，但是按照美国的相关法律，用非法资金进行庭外和解等同于做伪证。”

　　“这是重罪吧？”

　　“当然，在美国做伪证属于最重的罪行之一。”

　　“龙闽江为什么不把证据直接交给监控方？”

　　“以什么理由？”周奋笑了笑，说道，“你要他做得神不知鬼不觉，就不能太露骨，最多只能为监控方指明调查方向。”

　　“康涅狄格州的检查长不会太逊色吧？”

　　“在美国，律师与检察官是最有职业素质的人。你可以怀疑美军的战斗力，但是绝对不要怀疑美国检察长的能力。”

　　刘威笑了起来，不管周奋有没有说大话，在这个全球法律最繁杂的国家，能够当上州检查长，肯定得有点本事。

　　“不管怎么说，佩里风光不久了，因为是他提供的资金，所以他也是同犯。”

　　“把他拖下水？”

　　“没这种可能，毕竟他是现任州长，还是美国第二大州的州长。以目前的形势，这起案件最多拖上几个月，然后以较轻的罪名定罪，法官会适当减刑。杰拉德最多只会在监狱里呆上几年，然后就会假释出狱。”

　　“这也够了，至少能让佩里失去竞选总统的机会。”

　　“所以我们没什么好担心的，就算骷髅党知道我们在得克萨斯州贩卖毒品，也不会把我们跟大选联系起来。”

　　刘威沉思了一阵，说道：“既然这样，就要做得像样一点。”

　　“什么意思？”

　　“以骷髅党的能耐，不可能不知道我们控制了拉斯维加斯的所有赌场，还在里偌大建娱乐城，并且暗中贩卖毒品。这其中，任何一项生意的回报都能让绝大部分人心满意足，可我们全占齐了。”

　　“你是说，我们做这么多事的目的？”

　　刘威点了点头，说道：“肯定有一个目的，而且是一个非常重大的目的。如果你是骷髅党成员，会怎么看待？”

　　“这……”

　　“一年就能赚几百亿美元，那可不是小买卖啊。”

　　周奋锁紧了眉头，刘威提到的这个问题非常关键。

　　“我提醒你一下，张晋南。”

　　周奋猛的一惊，说道：“你是说，假戏真做？”

　　刘威点了点头，说道：“虽然我们变了模样，换了身份，但是仍然可以利用张晋南，为我们在美国做的事情编一个合情合理的目的出来。”

　　“怎么编？”

　　“我们的J-20快正式定型了吧？”刘威呵呵一笑，说道，“前几年，台湾当局一直试图从美国引进F-16C/D战斗机，以应付大陆空军的强大威胁，小布什在任期间，也承诺出售战斗机，可是等到诺里斯上台，美国当局反悔，把战斗机排除在了军售之外。如果我们能够帮台湾搞到一批战斗机，甚至是即将服役的F-35A，那么我们在美国的所作所为，就有足够充足的理由了。”

　　“问题是，也要不了这么多钱吧？”

　　“台湾当局拿得出多少钱采购昂贵的F-35A，以及更加昂贵的配套设施？如果台湾当局还想购买几艘舰艇，比如已经服役了近二十年的第一批次‘伯克’级驱逐舰，还有当年小布什承诺帮台湾引进的常规潜艇等等，台湾当局买得起吗？再说了，在对台军售上，美国佬非常小气，把二手货都能卖出天价来。真要按照以往的规矩采购，别说其他的，几十架战斗机就能掏光台湾当局十年的军备采购费用。”

　　“你是说，帮台湾出这笔钱？”

　　“当然不可能，不过可以用这个名义去做。这么大的事，肯定无法绝对保密，要是消息传出去了，国内肯定会干预，拖上一两年很正常。要是事情闹大了，影响到两国关系，拖上好几年也有可能。”

　　周奋点了点头，说道：“这事你最好跟老李商量一下，不要先斩后奏。”

　　刘威答应了下来，这么重大的事情，当然不能先斩后奏。


第一百二十五章 顺其自然

　　接到刘威电话的时候，李廷轩正在赶去参加高层会议。

　　对于刘威的大胆提议，李廷轩也吓了一跳，因为这么做，严重违背了大陆的基本对台政策。虽然不用担心刘威出钱替台湾购买先进武器装备，但是此事闹起来，必然严重损害大陆与美国的关系。

　　结果如何，李廷轩都无法设想。

　　他没有立即答应下来，因为他没有这个权利。

　　这次会议，讨论的还是日本与印度结盟产生的影响。

　　离开军事情报局之前，李廷轩接到了巴基斯坦同行的电话，巴方也在密切关注，希望大陆能够尽快做出决策。

　　巴基斯坦的态度完全可以理解，与日本结盟，印度能够获得很多先进军事技术。

　　虽然日本不是军火出口大国，甚至连军火出口国都算不上，因为按照和平宪法，日本不能对外输出武器，即便当年提供给美军的弹药，也是借用、而不是出售，但是日本确实拥有非常先进的军事技术，以及极为完善的工业体系。哪怕只能获得非常有限的好处，印度的军事实力也将得到提升。

　　对巴基斯坦来说，这是无法忍受的结果。

　　设想一下，如果日本的10式主战坦克出现在印度陆军的装备序列之中，巴基斯坦陆军依靠引进“哈立德”主战坦克建立起来的微弱质量优势将荡然无存，将被迫从大陆引进更加昂贵的99式主战坦克。对于财力本来就不够雄厚，每年军费开支只有几十亿美元的巴基斯坦来说，将难以承受。

　　这样的问题，对大陆来说也同样严重。

　　日本与印度结盟，大陆不得不同时在两个战略方向上部署重兵，如果日印两国的合作关系更深一层，双方轮番采取战略行动，大陆的生存空间与战略格局将变得十分严峻，甚至不得不在东海与藏南问题上做出让步。

　　这种有损国家根本利益的战略让步，只要开始了，就不会有结束的那一刻。

　　会议上，李廷轩以情报机构负责人的身份，着重阐述了日印结盟的战略影响，特别是在领土与领海争端上的影响。

　　这个问题，也被王学明等情报机构负责人反复强调。

　　问题是，情报机构负责人只有建议权，没有决策权。

　　讨论到是否应该采取应对行动的时候，决策层的大部分领导人都坚决反对，认为同时与两个邻国交恶，会加剧地区动荡，造成难以预料的后果。负责内政的领导人还强调，国内经济正处于复苏阶段，一个稳定的外部环境至关重要，不应该因为日本首相在新德里的讲话采取过激反应。

　　会议最终没能达成共识，邢远昭也一如既往的把希望放在了下一次高层会议上。

　　因为提前给邢远昭的秘书打了招呼，所以会议结束后，李廷轩就去了元首书房。过了一阵，邢远昭才赶了过来。

　　“你也看到了，到目前，仍然有很多人抱有幻想！”

　　“元首，现在是特殊时期。”

　　“正因为是特殊时期，才应该采取特殊对策。”邢远昭控制住脾气，请李廷轩坐下，才说道，“我知道，你们已经尽了全力，这些事不能怪你们。二十多年了，我们一直生活在和平稳定的大环境下，很多人都忘记了，我们现在的成果是怎么得来的。国际局势正在悄然转变，如果我们不能抓住机会，不但愧对前辈英烈，还得把烂摊子留给我们的子孙后代，让他们替我们擦屁股！”

　　“不管怎么说，已经有人提高警惕，至少今天的会议上……”

　　“不说这些了，上次安排的事情有着落了吗？”

　　“还在部署之中，这种高级情报行动，必须做好充分准备，才有望取得成功。”

　　邢远昭点了点头，说道：“我相信你的能力，也相信你能超过王学明。不过听说，三部搞到的那架战斗机也是你的杰作？”

　　“当然不是，这是王部长安排的，与我没有关系。”

　　“不可能吧，王学明确实有能力，可他那帮手下……”邢远昭笑了笑，“当然，这是你跟他的事，我不过问。”

　　“元首，我来找你是为了另外一件事。”

　　“什么事？”

　　“我个人觉得，日本不足为惧，印度更加没有必要害怕，真正的对手是太平洋对岸的美国。”

　　“平民百姓都知道。”

　　“俗话说，射人先射马、擒贼先擒王。”

　　“你的意思是……”邢远昭拿起了香烟，这是他开始思考问题的标志性动作。

　　“从军事上，我们很难击败美国，甚至很难赶超美国，但是支撑美军的，绝不是工业生产能力。从根本上讲，美军有三大支柱，一是民主政治体制、二是先进科学技术、三是完善金融体系。”

　　邢远昭点了点头，让李廷轩说下去。

　　“政治体制上，我不好多说什么，这个元首比我清楚。科学技术方面，我们正在加速追赶美国，但是涉及到基础教育、社会文化等等方面，拼的是硬实力，即便我们有潜力，也要到几十年之后才有可能与美国齐头并进。短期内，要想削弱美国的军事实力，从而降低美国的国际地位，唯一的办法就是拿美国的金融体系开刀。”

　　“对付那些美国财团？”

　　“当然不是，财团只是美国金融体系中的工具，而不是基础。”

　　邢远昭皱起了眉头，说道：“这么说，你盯上了一个更大的目标。”

　　李廷轩点了点头，笑着说道：“要是能来个釜底抽薪，首先就能击垮美元，让国际金融中心向东迁移。到时候，别说我们，欧盟都会趁人之危。还有俄罗斯、以及野心勃勃的日本都会落井下石。”

　　“这个设想非常美好，只是很难实现。”

　　“难归难，但是还有一点希望。”

　　“怎么说？”

　　“刘威。”

　　邢远昭的眉头跳了几下，说道：“这是他提出来的？”

　　李廷轩很老实，说道：“他最先想到，而且分析了可行性。难度非常巨大，但是只要得手，收获同样巨大。更重要的是，他没有让我们出力，独自承担了所有重任，而且不打算索要回报。”

　　“这小子还挺有民族精神的嘛。”邢远昭笑了笑。

　　“这些事，我都不好过问，毕竟我们知道得越少，今后越好脱身。”

　　邢远昭点了点头，说道：“你做得没错，就算刘威有把握，也不能排除意外，真要惹上麻烦，我们就不能与之扯上关系。”

　　“问题是，他现在遇到了一个麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“罗杰斯已经注意到他，因此他认为骷髅党盯上了他。”

　　邢远昭愣了一下，说道：“他做了那么多事，不被骷髅党盯上才是怪事。”

　　“所以他希望我们能够提供一点帮助，准确的说不是帮助，而是授予他一些权力，让他做必须做的事。”

　　“李部长，你就别绕圈子了，直接说。”

　　李廷轩笑了笑，说道：“被骷髅党关注不是什么坏事，关键是，他必须为自己在美国的所作所为给出一个合理解释，也就是一个足以让人信服的目标。”

　　“他在美国做了些什么？”

　　李廷轩大致解释了一番，又说道：“这都是在为最后的目的服务。”

　　邢远昭没有感到惊讶，只是看得出来，他也觉得刘威做得太过火了。

　　沉思了好一阵，邢远昭才开口说道：“他想做什么？”

　　“利用我们在台湾国防安全局的内线，替他打掩护。”

　　“什么意思？”

　　“现在的台湾国防安全局大老板是我们的人，他也是刘威拉过来的，而且在此之前已经为刘威他们在日本的行动提供了掩护身份。按照刘威的意思，为了应付骷髅党，他必须恢复这个身份。虽然不是用以前的名字，但是必须以台湾国防安全局谍报人员的身份，以此让骷髅党相信，他对美国没有威胁。”

　　“没有这么简单吧？那可是几百亿美元！”

　　李廷轩笑了笑，说道：“唯一合理的理由就是台湾当局想从美国购买军火，而且打算用这笔钱支付正常价格之外的额外费用。”

　　“帮助台湾买军火！？”邢远昭立即瞪大了眼睛。

　　“肯定不会，只是必须借用这个名义，而且等让我们在适当的时候，出面干预，把事情拖下去，为他争取时间。”

　　“你能保证他不会把赚来的钱拿去给台湾当局购买军火？”

　　“绝对能保证，因为这些钱都得从我手里经过，然后用到最后的行动上。出现任何异常情况，我都能及时切断他的资金流。”

　　邢远昭叹了口气，说道：“只是这样一来，西太平洋就热闹了。”

　　“现在已经够热闹了。”

　　邢远昭苦笑了一下，说道：“既然台湾国防安全局大老板是你的人，而且刘威又是一个非常有民族精神的年轻人，我觉得可行，只是……”

　　“元首，这件事绝对不能告诉任何人。”

　　邢远昭点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　“你不用下达任何指示，只需要装着什么都不知道。事发之后，我会以正规方式提交台海局势报告。”

　　“由你承担责任？”

　　“我也不用承担责任，因为台湾当局确实在谋求获得更加先进的武器装备，而且美国也肯定会在未来几年向台湾出售大批军火。我们要做的，只是顺其自然，而刘威做的，只是加快了这一进程。”

　　邢远昭又沉思了很久，才点了点头。

　　见到元首首肯，李廷轩没再啰嗦，起身告辞。


第一百二十六章 军购

　　跟邢远昭谈过后，李廷轩返回总参情报二部，联系上张晋南。

　　这一年，张晋南过得春风得意。虽然前半年，他每天晚上都被噩梦吓醒，但是当上大老板之后，就不那么紧张了。

　　李廷轩能把他扶上大老板的位置，自然能替他解决一切问题。

　　只是最这段时间，张晋南的心情不是太好。

　　接到李廷轩的警告之后，张晋南就做好了逃亡准备。只要他的身份暴露，留在台湾不死也得蹲几十年大牢，还会受尽折磨。直到警报解除，张晋南才松了口气，继续心安理得的做台湾国防安全局的大老板。

　　严格说来，张晋南为李廷轩做的事情并不多，却非常重要。

　　这么重要的棋子，李廷轩也不会轻易使用。

　　当上大老板后，张晋南只为李廷轩做了一件事：提拔几名李廷轩指定的情报人员，让他们担任重要职务。

　　张晋南也是情报人员，知道这些人中肯定有军事情报局的鼹鼠。

　　当然，不可能全是军事情报局的鼹鼠，只有很少几个，其他的都没问题，早就应该获得提拔。这么做，才能不被他人猜疑，也才能让那几个鼹鼠进入关键部门，在关键岗位上发挥重要作用。

　　有了这几个人，李廷轩自然不用万事麻烦张晋南。

　　只是在此之后，并没发生多少惊天动地的大事。

　　这也可以理解，如果张晋南上任之后，国防安全局在大陆的情报网就被破获、或者是岛内出现严重情报事件，他肯定得倒霉。从长远考虑，李廷轩不会轻易对付国防安全局的情报网络，也不会在岛内做大手脚。

　　一般情况下，军事情报局只会监视台湾间谍，由负责国内情报安全的机构，比如MSS出面，军事情报局只以兄弟单位的身份，提供必要的情报线索。至于岛内谍报活动，军事情报局更加不会大张旗鼓，只在有必要的时候，比如台海安全局势出现转变，大陆利益受到严重威胁时再有所作为。

　　所幸的是，张晋南当大老板的半年间，台海局势并不紧张，还趋于缓和。

　　特别是年初的东海风波，岛内民众群情激愤，非常支持大陆在钓鱼岛与领海争端上的积极作为。虽然岛内当局没有高调表态，但是行政领导人不敢违背民意，在很多问题上都得向大陆妥协。

　　最有代表性的，就是大陆海军航母战斗群经过台湾海峡那件事。

　　虽然最初的时候，行政当局迫于美国的压力，没有偏向大陆，还在海峡内部署了十几艘舰艇，准备拦截强行北上的航母战斗群，但是东海风波稍一平息，行政当局撤走了海峡内的舰艇，让大陆航母战斗群通过台湾海峡。

　　两岸关系趋于缓和是大势所趋，只是并不表示没有问题。

　　台湾当局当前最突出的问题是：在上世纪九零年代初从美法引进的两百多架战斗机与十多艘战舰都已老旧，需要购买新的战机、战舰替换。

　　从引进的时候算起，这些战机、战舰都已使用二十年，到了替换的时候。

　　问题是，现在的大陆比二十年前强大得多，国际影响力也大大增强。几年前，小布什承诺出售F-16C/D战斗机给台湾，还答应帮助台湾引进建造八艘常规潜艇，可是等到诺里斯上台，这些承诺全都成了空言。

　　因为军火采购的周期一般在五年以上，台湾的情况比较特殊，需要更多时间，所以不能在最近敲定这些事情的话，台军将面临没有装备可用的尴尬境地，大陆的军事优势将更加突出，台湾的安全形势也将更加恶劣。

　　更要命的是，大陆军力的提升速度，远远超过外界预测。

　　不出所料的话，五年之内，大陆空军将获得第四代重型制空战斗机，大陆海军也将拥有第二支航母战斗群。至于大陆陆军，更是比台军强大得多。

　　没有足够的军事实力，台海的战略平衡就会被打破。

　　结果如何，行政当局非常清楚。

　　早在两年前，台湾当局就在与美国接触，希望能够获得布什承诺的战机与战舰。只是去年年底，为了获得大老板的位置，张晋南向行政当局提供了一份非同寻常的情报：在日本失窃的那台F-135-800发动机很有可能落入大陆手中。以该发动机为基础，大陆能在五年之内仿制出性能与F-119相当的大推力军用发动机，彻底解决J-20的动力问题，大陆的新式战斗机将在五年之内形成战斗力。

　　这份情报，让张晋南如愿以偿。

　　同时，也让行政当局感到泰山压顶。

　　确保台湾安全的根本就是制空权，如果没有了制空权，制海权也保不住。就算大陆不会在拥有绝对的军事优势之后以武力实现统一，也会在两岸问题上更加强硬，打压台湾的生存空间。

　　解决问题的办法只有一个：获得更加先进的战斗机。

　　受此影响，年初的时候，台湾当局正式向美国提出采购F-35A战斗机。

　　在这份长达一千多页的报告中，台湾当局明确提出，大陆正在迅猛增长的空中力量已经对台湾的安全形势构成严重威胁，在未来五到十年之内，还将愈发严重，只有更加先进的战斗机才能确保台湾的安全。

　　因为有《与台湾关系法》做基础，所以这一请求得到了美国国务院受理。

　　可惜的是，谈判并不顺利，主要就是价格。

　　如果按照台湾当局提出的要求，在八个合作研制国之前获得F-35A，台湾就得为此付出极为高昂的代价。

　　单价高达三亿美元！

　　对台湾来说，这绝对是一个无法接受的价格。

　　如果用F-35A一对一的替换台军的F-16A/B与“幻影”2000-5型战斗机，至少需要六百亿美元，算上配套设施、后期维护等等，总开支在一千亿美元以上。即便用F-35A替换台军中的F-5E/F等几十架已经服役了四十多年的战斗机，也要花费数百亿美元，相当于台湾好几年的军费开支。

　　虽然美国当局同意出售F-16，甚至是最先进的F-16N，但是这种战斗机最多与J-10抗衡，不具备抗衡J-20的能力。再说了，F-16N的单价也高达一亿五千万美元，作战效能却不到F-35A的一半。

　　在此期间，台湾当局还与法国、以及欧洲联合战斗机公司接触过。

　　如果买不到F-35A，法国的“阵风”与欧洲的EF2000也是不错的替代品，只是这两种战斗机也不便宜。“阵风”M3的单价比F-35A还要高，法国佬根本不想与台湾的军购谈判人员讨价还价。虽然EF2000的售价要稍微低一点，但是研制这种战斗机的数个国家，不可能全部同意向台湾出售军火。

　　情急之下，台湾当局甚至考虑从俄罗斯购买T-50。

　　暂且不说俄罗斯会不会冒着与大陆关系倒退半个世纪的危险，把战斗机卖给台湾，就拿战斗机本身来说，T-50最快也要八年之后才能定型，将首先满足俄罗斯与印度，才有可能对外出口。

　　俄罗斯能够立即拿出说来的，最先进的也就只有Su-35。

　　这种战斗机，跟大陆早已装备的Su-27SK与Su-30MK系列同祖同宗，性能不会比法国的“阵风”与欧洲的EF2000好多少，而且价格高得出奇。台湾就算能够买到，还得建立一套专门针对俄制装备的后勤保障系统，麻烦不说，花的钱更是多得出奇，同时会对台湾与美国的关系造成影响。

　　综合考虑各种因素，台湾当局仍然得把希望寄托在美国身上。

　　不是美国不肯卖F-35A，而是台湾买不起。

　　张晋南没有参与谈判工作，只是负责安排双方人员秘密接洽。

　　这件事，张晋南原本没有放在心上。在他看来，只要J-20定型量产，美国自然会向台湾出售足够先进的战斗机，而且会把价格降下来。如果F-22的外销型号卖得顺畅的话，台湾甚至有机会获得这种足以与J-20抗衡的重型战斗机。

　　只是在狭窄的台岛上，F-22不见得有多大价值。

　　对台湾来说，最合适的还是优化了空战性能的F-35A。在F-35的三个型号中，A型的综合作战能力最强，也最有改进潜力。因为世界上有很多国家买不起重型战斗机，需要较轻的制空战斗机，所以在F-35量产之后，洛马公司肯定会根据客户需求，增强F-35A的空战能力。

　　接到李廷轩发来的消息，张晋南吓了一跳。

　　大陆竟然打算帮台湾购买战斗机？

　　又看了一遍，张晋南才发现，大陆不是要帮台湾买战斗机，而是要借此事，让刘威他们在美国的所作所为变得合情合理。

　　张晋南首先考虑的不是做这件事的风险，对他来说也没有什么风险。

　　在他当上大老板之前，刘威就是台湾国防安全局临时雇佣的情报人员，随后他把刘威等人的档案送入了资料库，都有案可查。让他们在美国活动，为购买战斗机提供帮助，不是什么大不了的事情。

　　问题是，这么做的话，张晋南的身份迟早会暴露。

　　这就是张晋南首先考虑的问题。

　　不管刘威能弄到多少钱，都不会拿来购买战斗机，最后肯定是竹篮打水。如果张晋南从中促成此事，让军购活动受到影响，行政当局就会怀疑张晋南的动机。到这一步，张晋南肯定得离开台湾。

　　可惜的是，张晋南别无选择。


第一百二十七章 斩草除根

　　数日之后，张晋南向行政当局提交了一份报告。

　　在这份报告中，张晋南没有提到刘威，只是提出由国防安全局参与军购工作，通过情报手段获得更低的价格，或者以抵扣的方式缩减军购开支。

　　这份报告立即引起行政当局重视，张晋南也借机露了一脸。

　　只是在抵扣问题上，行政当局另有打算，没有采纳张晋南提出的建议，只是让他在美国展开相关工作，为获取F-35A战斗机铺平道路。

　　此时，刘威已经收到李廷轩发来的消息，张晋南将为他们提供掩护。

　　这下，刘威吃了定心丸。

　　漠北狼与周誉龙回来之后，刘威给他们安排了任务。漠北狼负责扩大贩毒网络，尽快搞定得克萨斯州的毒贩，把特有的混合毒品卖到这个最大的市场上去。周誉龙去哥伦比亚与门德斯商讨交割军火，以及后继合作的问题。为此，刘威还专门给典斌打了电话，让他全力协助斯雷霍姆，尽快获得门德斯所需的武器装备。

　　刘威没有闲着，有一件更加重要的事情需要由他亲自处理。

　　与周奋谈过之后，刘威就意识到，必须除掉关押在奈利空军基地里的里盎，让他永远闭上嘴，不然CIA迟早能在他这里获得线索。

　　为了搞清楚奈利空军基地的情况，刘威花了几天时间阅读父亲留下的资料。

　　非常可惜，里面与奈利空军基地有关的，只有那段非常模糊的视频。仅仅依靠这点东西就算能够混进去，也无法在除掉里昂之后逃出来。

　　随后，刘威查阅了美国国家档案馆的相关资料。

　　虽然美国国家档案馆储存了几乎所有建筑物的结构图、管线图等基本信息，但是刘威没有找到他想要的东西。

　　在成山成海的资料中，没有一份与奈利空军基地有关。

　　毫无疑问，这些档案早就被调走了。

　　“这些东西肯定都在，只是不知道到底藏在哪。”周奋这几天也在帮助刘威调查奈利空军基地。“按照局里提供的资料，奈利空军基地没有多少秘密可言，关键在‘内华达试验和训练靶场’，也就是常说的五十一区。最初的时候，靶场由空军管理，后来移交给五角大楼与国家安全局。不管里面有没有外星人尸体与外星飞行器残骸，至少有一点可以肯定，这里是美国本土防范最严密的地方。冷战期间，奈利空军基地至少储存了九百枚核弹头，而且都是战略核弹头。如果基地的工程图纸没被销毁，只有可能存放在三处地点，即国防部、国家安全局与第五十一区。”

　　“国防部的可能性应该不大。”

　　“不管存放在哪，我们都没办法搞到，至少目前没这种可能。”

　　刘威点了点头，这就是最大的麻烦。

　　“没有基地的工程图纸，首先不是考虑怎么进去，而是怎么出来。”

　　“怎么进去就怎么出来。”

　　“那你就只能进去看看，什么也做不了。”

　　刘威苦笑了一下，说道：“里昂再厉害，也是人，也就有办法杀死他。”

　　“关键是如何不声不响的杀死他，赶在警报拉响之前逃出来。”周奋笑了笑，说道，“显然，你不能跟他拼蛮力。”

　　“基地里有武器吗？”

　　“当然有，只是你拿不到。袭击警卫夺取武器的话，风险太大了，说不定你还没有找到里昂，就被人发现了。”

　　“那就只能把武器带进去。”

　　“几乎不可能，就算你伪装成CIA局长，甚至是总统，也没机会把武器带进去。进入基地之前，警卫就会让你交出武器，还得过安检门。”

　　刘威思索了一阵，说道：“里克尔的接班人是谁？”

　　“CIA行动副局长？”周奋愣了一下，没搞清楚刘威为什么要转移话题。“现在还没有确定下来，毕竟这个位置至关重要，在五个副局长中，行动副局长的权力最大，某些时候甚至超过了局长。”

　　“总得有人做他的事吧？”

　　“目前是特纳在负责行动事务，不过他只是挂个名，真正负责情报行动的是一个叫卢卡斯的高级特工。”

　　“这家伙很厉害？”

　　“算是有点本事吧，里克尔遇害之前，他是CIA远东地区的总负责人，在新加坡生活工作了十几年，算得上是华人问题专家，与我们也打过几次交道。大概正是如此，特纳才让他负责情报行动工作。”

　　“也就是说，特纳也在怀疑我们。”

　　“事情明摆着，特纳再蠢也看得出来，里克尔的死与我们有关。”

　　刘威微微点了点头，说道：“如果卢卡斯确实很厉害，他很快就能发现里克尔遇害之前在调查什么，随后就会去奈利空军基地，设法从里昂那里获取必要情报。也就是说，我们可以利用他进入奈利空军基地。”

　　“乔装打扮？”

　　“应该不可能策反他吧？”刘威笑了笑。

　　“问题是，你怎么搞到进入奈利空军基地的通行证？”

　　“什么通行证？”

　　“不管是谁，进入空军基地都需要通行证，而且是与个人身份匹配的通行证。卢卡斯要想进去，就得拿到通行证。”

　　“这事，老豺应该知道。”

　　“他？”

　　刘威点了点头，说道：“他在里克尔的书房里找到不少东西，虽然全都烧掉了，但是其中肯定有里克尔进入奈利空军基地的通行证。你得找他谈谈，如果有的话，他应该知道通行证什么样子，说不定能够伪造一张。”

　　“即便如此，我们也不知道卢卡斯会在什么时候过去。”

　　“这个更简单，派人监视他，只要他低调离开兰利，就有可能去奈利空军基地，我提前赶过去，拿着他的通行证混进去。”

　　“这样的话，你最多只能在基地里呆几个小时。”

　　“足够了，以他的身份，肯定能见到里昂，到时候再做点手脚。”

　　周奋点了点头，说道：“好吧，最后一个问题，你怎么伪装成卢卡斯？”

　　“他是专业情报人员吧？”

　　“当然，干了三十多年，而且在二十多年前就是高级情报人员了。”

　　“这么说来，奈利空军基地应该没人认识他。”

　　“你是说……”

　　“卢卡斯拿到通行证之后，CIA肯定会把相关信息发给奈利空军基地，如果能够设法篡改这些资料，我就不用易容，或者不用变成他的模样。”刘威稍微停顿了一下，说道，“至于指纹、声纹、视网膜与DNA这些进入基地必须的个人信息，想想办法就能搞到。比如让他染上某种眼病，让他不得不外出就医或者找他的私人医生。”

　　周奋沉思了一阵，说道：“这得联系老李，让他动用埋藏在CIA里面的鼹鼠。”

　　“还得把杨克斯基动员起来，让他设法篡改CIA发给奈利空军基地的个人数据。”

　　“你也得易容装扮，至少不能以这个样子去奈利空军基地。”

　　刘威点了点头，说道：“你去联系老李，我去联系老豺。”

　　说好后，两人分头行动。

　　接到刘威打来的电话时，灰背豺正在酒吧里泡妞。没办法，谁叫那个银行经理与老婆闹分居，经常在外面风流快活呢。只是泡妞归泡妞，灰背豺很有分寸，从不把女人带回家，也从不发生直接关系。

　　原因很简单，罩在他头上的人皮面具仅仅到脖子下面，脱光后就会露出原形。

　　托词去洗手间后，灰背豺用一部预付费手机把电话打了回去。

　　“你想干什么？”

　　“这个你不用多管，你仔细想想，有没有见过那种文件。”

　　灰背豺思索一阵，才说道：“应该见到过，不过现在想不起来。让我仔细想想，晚上再给你打电话。”

　　“现在不是晚上吗？”

　　“当然不是，一天的生活才刚刚开始呢。”

　　说完，灰背豺就挂断了电话。

　　回到酒吧里，与那个在壳牌石油公司工作的白领丽人吹了一阵，灰背豺才以晚上要处理公司业务告辞离去。

　　回到银行经理的寓所，灰背豺取出了藏在书房墙角插线板里的数字储存器。

　　里面记录着他在里克尔那里见到过的文件，都是他凭记忆恢复的。虽然K1成员都有过目不忘的本事，但是任何事情拖久了，都会记不清。去瑞士接受改造的时候，灰背豺就利用前期调整的时间把这些东西复制了出来。

　　很快，他就找到了刘威需要的东西。

　　一份由特纳亲批的通行证，上面没有标明地点，只有一行编码，与普通军事机构的通行证并不一样。

　　再说了，需要CIA副局长拿着通行证进去的地方并不多。

　　确认这就是进入奈利空军基地的通行证之后，灰背豺将其拷贝了下来，然后用加密软件弄成乱码，发到了刘威的电子信箱里面。

　　此时，周奋也联系上了李廷轩。

　　对刘威要做的事，李廷轩没有多问，非常爽快的答应了下来，只是让他有点耐心，等上两三天。

　　至于监视卢卡斯的事，刘威没有自己做，而是交给了龙闽江。

　　谈不上监视，主要就是盯住CIA那几架专门提供给高级官员的商务飞机。如果能够搞到飞机的航行安排，那就更加理想了。

　　一切准备就绪后，刘威只能耐心等待。

　　所幸的是，卢卡斯确实能力出众，没让刘威等太久。


第一百二十八章 冒牌货

　　里克尔遇害之后，卢卡斯被特纳调回兰利总部，负责侦破工作。

　　因为里克尔直接动用的高级谍报人员，所以卢卡斯并不知道里克尔在干什么。只是在翻越了里克尔留在CIA的调查文档之后，卢卡斯意识到，事情没有那么简单。特纳要求台湾国防安全局协助调查的时候，卢卡斯就提出过反对意见，认为台湾国防安全局不干净，这么做等于打草惊蛇。

　　可惜的是，特纳没有把他的话听进去。

　　严格说来，特纳不是情报人员，而是行政人员。

　　作为全球规模最大的情报机构，CIA掌门人的位置至关重要。一般情况下，历任总统都会在上任之后，任命一位绝对信得过的人去坐这个位置。CIA局长要做的，就是替总统管理好这个情报机构。因为局长主要负责行政管理，所以与情报相关的工作，全部又五位副局长承担。

　　由此不难理解，作为退役空军上将，里克尔仅仅是CIA副局长。

　　卢卡斯没有责怪特纳，一是他没有资格责怪特纳，二是没有看清楚特纳此举产生的严重后果。

　　问题是，因为特纳的愚蠢举动，卢卡斯走了不少弯路。

　　最初的时候，他只注意到了台湾国防安全局存在的问题，却没有联想到张晋南，更没有把日本发生的事情联系起来。

　　调查工作因此陷入停顿，直到卢卡斯从头翻阅里克尔在过去一年间的调查工作。

　　凭借数十年情报工作积累的丰富经验，卢卡斯立即发现，里克尔从日本带回来的活体实验对象有非常巨大的价值。

　　不是说这家伙知道多少，而是里克尔在他身上花了不少力气。

　　肯定是里克尔查出了什么东西，惹上了某个国家的情报机构，才被人除掉。

　　到底是日本的情报机构，还是大陆的情报机构？

　　卢卡斯必须搞清楚这个问题，因为总统得知里克尔被他国情报机构杀害之后，已经下了命令，要求CIA采取报复行动。

　　报复并不难，情报界有情报界的规矩。

　　里克尔的死，至少需要一名高级情报官员来补偿。

　　问题是，必须查清楚，才能进行报复，不然会惹来大麻烦。如果把某个大国的情报机构卷入进来，与CIA相互报复的话，后果不堪设想。

　　为此，卢卡斯花了不少精力与时间。

　　查到最后，他也没有好办法，只能申请去奈利空军基地，见到活体实验对象，了解里克尔在他那里到底获得了什么。

　　因为总统亲自授权，所以特纳没有拒绝卢卡斯的要求。

　　拿到特纳批准的通行证后，卢卡斯没有立即赶往奈利空军基地，因为他染上了一种非常罕见的红眼病。

　　卢卡斯觉得有点蹊跷，只是没有放在心上。

　　这几天，兰利总部有几十人得了这种病，总部的医务人员已经查明，是一名情报分析员首先染上这种病，再传染给了其他人。

　　非常可惜的是，总部医务室无法为病人提供妥善治疗。

　　因为进入奈利空军基地需要核对视网膜，所以卢卡斯别无选择，只能去霍普金斯大学附属医院做了全面检查。

　　接待他的是一名行医二十多年的女医生。

　　大概是卢卡斯拿国家津贴，医疗费用都由政府支付，所以医生给他做了多项检查，还让他抽血化验。

　　卢卡斯不是医生，不知道有没有这个必要。

　　他只知道，就算用了最好的药，也得耽搁两天时间。

　　对于已经操劳了一个多月的卢卡斯来说，能够休息两天也不是坏事，至少能让他冷静下来，梳理整个调查工作。

　　这两天，压力最大的不是刘威，而是杨克斯基。

　　为了鼓励杨克斯基，刘威拿出五十万美元做奖金。为了给他点压力，刘威还明确无误的告诉他，如果办不到，他就没有存在的价值了。

　　问题是，入侵联邦政府与军方的内部通信网络，绝非易事。

　　为了加快进度，刘威让周奋给杨克斯基搞了一台最好的商用服务器，并且在里诺郊外弄了一处工作站。

　　两天两夜，杨克斯基连床沿都没碰过。

　　功夫不负有心人，这家伙确实有点能耐。

　　等刘威拿着通行证赶往奈利空军基地的时候，卢卡斯已经登上了CIA的专机，即将离开兰利。

　　刘威没有乘飞机过去，而是驱车前往，随他同去的是装扮成女秘书的竹内琴音。

　　没什么好担心的，卢卡斯乘坐的专机进入丹佛航空管制中心的引导区域，才会向奈利空军基地通报行程。一般情况下，飞行员不会报告飞机上的乘客，只会提出降落请求。等空军基地的接待人员赶到，才能知道飞机上是什么人。

　　此时，卢卡斯前往“第五十一区”的官方请求已经发了过去。

　　卢卡斯到达奈利空军基地，见到基地的接待人员之前，刘威有大约四个小时。因为目的地离空军基地有一百多公里，所以幸运的话，要到卢卡斯到达“第五十一区”的时候，警卫人员才知道之前进去的是个冒牌货。

　　这样的话，刘威大约有五个小时。

　　杨克斯基尽了全力，也只是篡改了卢卡斯个人资料上的照片，没能修改指纹、声纹、视网膜与DNA等信息，所以刘威必须戴上一副特制的透明手套、在人皮面具上安装声纹干扰控制器、戴上隐形眼镜、带上卢卡斯的几块皮削。

　　万幸的是，这些东西都在刘威手上。

　　进入“第五十一区”的时候，刘威遇到了与里克尔当初过来时一样的问题，即只能自己进去，随行人员都得呆在外面。

　　因为知道卢卡斯正在赶来的路上，所以刘威进去的时候，格外吩咐了竹内琴音一番。

　　有了之前的工作经验，竹内琴音知道该怎么做。如果刘威没在卢卡斯赶到前出来，她就得设法溜走，绝对不能被抓个现行。

　　通过五道安检口，进入基地后，刘威见到了前来接待的工作人员。

　　一个中年人，各头不算很高，但是很有精神。看样子，在这里工作的科研人员，早已习惯昼伏夜出的生活规律了。

　　进入电梯后，刘威开始估计下降的距离。

　　“你是来调查里克尔的死因吧？”申请中，明确提到了卢卡斯到来的原因。

　　刘威笑了笑，说道：“在他遇害之前，到这里来过两次，所以我想知道，他从FPF活体实验对象那里得到了什么。”

　　“什么也没得到。”

　　“是吗？”

　　“你觉得我会撒谎吗？”基地员工看了刘威一眼，说道，“那家伙早就丧失理智，如果不是还有一些研究价值的话，早就销毁掉了。”

　　“什么研究价值？”

　　“我可不能说，而且你也无权知道。”基地员工很不给面子。

　　“不管怎么说，我要见他。”

　　“当然，不然你也不会来这里了，马上就到了。”

　　这时候，电梯停住了。

　　从地面到地下，只有大约三十秒，但是启动与停止的时候加速度都非常大，差不多有两个G，启动加速与停止减速的时间都是两秒，因此可以大概估算出，“第五十一区”的主体部分在地面下大约六百米处。

　　这个深度不算太大。

　　要知道，冷战期间，这下面藏了近千枚战略核弹头，肯定是苏联的头号打击对象，埋得太浅的话，根本扛不住核弹头的直接攻击。

　　只是六百米，也确实太深了一点，白宫战略掩体离地表才一百多米。

　　难怪有人说“第五十一区”是美国最安全的地方。

　　可惜的是，这世界上没有绝对安全的地方。

　　刘威不是第一个进入“第五十一区”的外人，至少是第二个。

　　“就在前面，警卫已经把他押了出来，你见到他就知道我有没有说谎了。”基地工作人员笑了笑，说道，“你可以进去审问他，但是不能与他产生肢体接触，最好离他远点，因为他身上的辐射强度远远超过安全指标。”

　　“我能单独审问他吗？”

　　“不能，必须有警卫在场。上次里克尔来的时候，就被咬掉了一块耳朵，如果不是警卫及时制止，他就不会被人谋杀了。”

　　刘威笑了笑，说道：“我会小心的，只是……”

　　“绝对不行。”基地员工看了刘威一眼，说道，“不管你是谁，到了这里，就得遵守我们的规矩。”

　　刘威点了点头，没再多说什么。

　　这就是美国，每个地方都有规矩，不管外来者有多大的权力，都得遵守。

　　“好了，我们到了。”基地员工把刘威领进了审讯室外面的观察室，里昂就在单向透明玻璃的另外一边。“你准备一下吧，我会在这边观察，活体实验对象出现异常反应，我会及时告诉你。”

　　刘威注意到，里昂身上擦着很多管线，还连着几十根电线。

　　显然，这些管线都连接在监视肌体与大脑活动情况的仪器上。

　　见到刘威在观察里昂，没有进入审讯室的意思，基地员工又说道：“卢卡斯先生，需要让警卫陪同你进去吗？”

　　“不，不用。”刘威回过神来，说道，“能不能关掉监控系统？”

　　“为什么？”

　　“总统授权让我调查里克尔的死因，而我不想在查明真相之前，让更多的人知道我在查什么。”

　　“总统给的授权？”

　　刘威笑了笑，说道：“需要我给白宫打电话，让总统亲口向你下达命令吗？”

　　“没必要。”基地员工很爽快，因为刘威拿的通行证，确实是总统特批的，只不过是伪造的。

　　等基地员工关掉监视器，刘威才推开小门，进入审讯室。


第一百二十九章 闭嘴

　　因为把里克尔的耳朵咬下一块，所以里昂受到的“照顾”更加严厉，不但手脚被铐死在椅子上，脖子上还多了一个颈套，就差戴上嘴套了。

　　进去后，刘威朝里昂走了过去。

　　“先生，请不要靠近。”警卫好心提醒了刘威。

　　“这样也有问题？”

　　警卫点了点头，说道：“这是为你好。”

　　“我能坐在这里吗？”刘威朝里昂面前的桌子指了一下。

　　警卫点了点头，说道：“但是不要与他接触。”

　　刘威笑了笑，表示明白警卫的意思，然后坐到了桌子上。

　　这时候，另外一名警卫走了上去，用电击棍在里昂身上戳了一下，让他清醒过来。见到里昂浑身哆嗦的样子，刘威知道，这家伙肯定吃尽了苦头。

　　“里昂，我是卢卡斯。”刘威搓了搓手，说道，“我知道，里克尔找过你，从你这里得到了一些非常重要的东西。现在你得把告诉他的话，原原本本的告诉我，一个字也不能差，不然我只能用别的办法让你开口。”

　　里昂抬起头来，把目光转向刘威。

　　“说吧，我在听。”

　　“里克尔呢？”里昂开口了。

　　显然，这家伙并非丧心病狂，清醒得很。

　　“他死了。”刘威回答得非常干脆。

　　里昂愣了一下，似乎没有料到。

　　“如果我没猜错，他的死与你有关，或者说与你告诉他的事情有关，所以我想知道你到底跟他说了些什么。”

　　听到这话，里昂突然笑了起来。

　　刘威皱起眉头，等他再次开口。

　　“我怎么也不知道。”

　　“是吗？”刘威笑了笑，说道，“不过我知道一些，你想听听吗？”

　　里昂愣了一下，似乎不大明白。

　　“他在调查的事，与日本有关吧？”刘威掏出香烟，朝站在后面的警卫看了一眼。

　　警卫没有阻止，抽烟不违反规定。只是两名警卫不抽烟，所以刘威点上香烟后，往后退了半步。

　　“是他把你调回来的，而他调查的事情肯定与你有关，或者说与你认识的人有关。”

　　里昂猛的一惊，不敢相信地看着刘威。

　　“你肯定认识某个人，并且告诉了里克尔，或者暗示了他，不然的话，他不会把你跟发生在日本的其他事情联系起来。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我接手了里克尔的调查工作，查到了这些，还知道你是被人陷害的。”

　　“你……”

　　“如果我没猜错，你根本不是自愿做的实验，而是有人把你送到了FPF实验中心，让日本科学家那你做实验。”

　　里昂瞪大了眼睛。

　　“毫无疑问，这个人你很熟悉，而且你曾经非常信任他。”

　　“你……你……”

　　“根据你之前的身份，他应该是个日本人说，说不定就是你在日本的向导。当然，他不一定是日本人，也许是其他国家的人，只是你一直认为他是日本人，并且把你们在日本的很多事情交给他处理。”

　　里昂用力挣扎了几下，却没有任何效果。

　　一名警卫走过来看了一下，确定里昂没有挣脱枷锁，又退开了。

　　“从你现在的反应来看，我没有猜错，是不是？”

　　“你……你猜得很准，我绝对不会放过他。”

　　“他是谁？”

　　里昂咬紧牙关，没有开口。

　　“他是谁！？”刘威又问了一句。

　　里昂把目光转了过来，说道：“你很想知道？我敢保证，等你知道了，你就会后悔，因为你会成为第二个里克尔。”

　　“他到底是谁？”刘威没管那么多，趁机俯下身子，靠近了一点。

　　“我不会告诉你！”

　　“是吗？”刘威又稍微靠近了一点。

　　“先生！”警卫看不下去了。

　　“没事，他碰不到我。”刘威头也没会，应付了警卫一句，又压低嗓门，用只有里昂能够听见的声音说道，“你不说的话，我来告诉你。他外号‘灰背豺’，为你做了很多事，而你在拿到钱之后，想要摆脱他，可是没等你拿到钱，一个姓刘的人袭击了你。醒来后，你已经在FPF的手术台上了。”

　　这番话，像闪电一般击中了里昂。

　　“我还可以告诉你，你的仇人就在这里。”

　　说完，刘威将衔在嘴里的一颗小药丸吐了出去，准确无误的射入了里昂嘴里。

　　这颗药丸藏在香烟的过滤嘴里面，表面用一层薄薄的聚合物包裹着，进入里昂嘴里的时候就破裂了，挤出了里面的剧毒液体。

　　因为正好用身体挡着，刘威的动作又非常快，所以警卫与隔壁的员工都没看到。

　　里昂不敢相信地看着刘威，等他明白是怎么回事的时候，已经说不出话来了。

　　毒药的效力非常强大，而且首先就破坏了里昂的声带，让他无法说话，也就无法把刘威的身份告诉警卫。毒药的主要成分是神经毒剂，不会立即杀死里昂，却能让他马上丧失自制能力。

　　在药物作用下，里昂浑身颤抖起来，看上去像在奋力挣扎。

　　“先生！”一名警卫立即冲上来，拉开了刘威。

　　另外一名警卫也立即冲上来，把电击棍戳到了里昂脖子上。

　　可惜的是，电击根本没用。

　　“呼叫急救中心，实验一号出现病例反应，马上派人过来。”

　　趁此机会，刘威离开了审讯室。

　　“这是怎么回事？”

　　“你跟他说了些什么？”基地员工也很惊讶。

　　“与里克尔有关的一些事情。”

　　“你能确定里克尔的死与他有关？”

　　“肯定有关，不然不会有这么强烈的反应。”

　　基地员工点了点头，说道：“肯定是这些事情刺激了他，现在他已经失去控制，非常危险，所以我建议你离开这里，不要妨碍我们的工作。”

　　“什么时候能够让他冷静下来？”

　　“不知道，也许几分钟、也许几个小时、也许好几天。”

　　刘威皱起了眉头。

　　“以前也发生过这种情况，土地状态一直很不稳定，所以我才告诉你，别想从他嘴里得到什么东西。现在好了，我们还得替你收拾烂摊子。”

　　“他不会死吧？”

　　“没那么容易，不然已经死了几百次了。”

　　刘威叹了口气，说道：“这样的话，我等等看，如果能让他冷静下来……”

　　“卢卡斯先生，你觉得还能从他嘴里问到什么东西吗？我建议你离开这里，等你掌握了更多线索，再来问他也不迟。”

　　“可是……”

　　“就算能够让他冷静下来，我们也得做全面检查，现在他是我们手上唯一活着的活体实验对象。”

　　刘威咬了咬牙，说道：“行，我还会来找他。”

　　这时候，急救中心的医务人员赶了过来。里昂已经停止哆嗦，瘫在椅子上，看上去就像死了一样。医务人员简单检查了一番，就让警卫解开了里昂身上的枷锁，把他固定在了特制的推床上，送往急救中心。

　　“走吧，我送你出去。”基地员工只是科研人员，不是医务人员。

　　刘威没再耽搁，医务人员把里昂推走的时候，他听得很清楚，那家伙的心脏已经停止跳动。因为毒药直接作用到神经系统，会破坏里昂的大脑，所以就算能被救活，也会变成没有任何价值的植物人。

　　乘电梯上去的时候，刘威再次估算了提升高度。

　　没有错，确实是六百米左右，偏差不会太大。

　　因为地下实验中心只是“第五十一区”的一部分，而且是保密级别最高的一部分，所以里昂出现异常情况，没有惊动地面上的基地警卫人员。

　　叫上在岗哨外等候的竹内琴音，两人径直去了停车场。

　　十五分钟后，两人离开了军事管制区。

　　“怎么样？”

　　“那家伙没用了。”刘威笑了笑，说道，“他肯定给里克尔说了些什么，只是说得不太透彻，不然里克尔早就查到我们头上了。”

　　竹内琴音没再多问，她从来不喜欢问这问那。

　　此时，卢卡斯乘坐的专机还在美国中部地区上空向西飞行，离丹佛航空管制中心的控制区域还有几百公里。

　　三个小时后，等他来到“第五十一区”外面，还遇到了一点小麻烦。

　　警卫在核对信息的时候，发现相貌对不上。虽然在第二次核对的时候，相貌对上了，但是这个问题立即引起卢卡斯高度重视。

　　得知里昂突然出现生理休克，送到急救室之前心脏就已停止跳动，卢卡斯吓了一跳。

　　很快，他就查到，有人以他的名义进入“第五十一区”，见到了里昂，还与里昂单独谈了好一阵。

　　卢卡斯没有迟疑，立即让警卫拉响警报。

　　可惜的是，冒牌货已经离开了。

　　更可惜的是，经过抢救，里昂的命保住了，可是大脑严重损坏，成了植物人。

　　虽然植物人也有苏醒的可能，但是对里昂来说，几乎不可能，因为他的大脑受到药物性损伤，而不是正常的生理损伤。

　　找到接待刘威的基地人员，卢卡斯详细询问了一番，随后确定这家伙知道得并不多，无法提供有用线索。

　　只是出了这么大的事，几个当事人都逃不脱干系。

　　基地员工后来被送往阿拉斯加，下半辈子都在研究北极熊的生活习性，值班的基地警卫人员全被派去守雷达站。

　　卢卡斯没有在“第五十一区”耽搁时间，当天晚上就返回兰利。

　　出了这么大的事，肯定存在严重的内部漏洞，需要他处理的麻烦事还多着呢。


第一百三十章 掩护身份

　　有人混入“第五十一区”，在众目睽睽之下毒杀了唯一的活体实验对象，立即在美国安全情报安全与国土安全系统内引发大地震。

　　虽然事后查明，“第五十一区”的绝密资料并没外泄，潜入者没有进入其他区域，但是谁能保证之前、或者今后不会发生类似的事情？

　　卢卡斯还在飞会兰利途中，消息就传到白宫。

　　诺里斯放下繁琐的行政工作，召集情报与安全部门负责人，召开紧急会议。

　　虽然卢卡斯不是CIA行动副局长，但是担负起了行动副局长的职责，而且是最先到达现场的高级情报人员，获得了参与紧急会议的资格。

　　通过视频电话，卢卡斯汇报了情况，还做了全面分析。

　　首先是，里昂肯定与里克尔的死有关，很有可能是里克尔在里昂那里获得了线索，查到了一些东西，招来杀身之祸。其次是五角大楼、国家安全局与CIA内部有他国间谍，导致他去“第五十一区”的消息泄露，才让潜入者有机可乘。第三是联邦机构与军事机构的内部通信网络存在严重漏洞，不然潜入者无法篡改他的个人资料。最后就是潜入者非常熟悉美国与奈利空军基地，才能轻而易举的得手。

　　因为CIA不负责国内安全，所以这些问题都踢给了安全部门。

　　CIA能做的，只是协助FBI等情报安全机构，进行内部排查，找出匿藏其中的鼹鼠。

　　至于其他的问题，基本上与CIA无关。

　　会议结束前，诺里斯下达了总统令：对里克尔的死因进行全面调查，其他部门都得协助卢卡斯；彻底排查情报与安全系统，将嫌疑人员调离现在的岗位，进行逐一审查；重新建立内部通信网络，寻找相关线索；由FBI牵头、CIA提供协助，对于外籍人员、特别是跟大陆与日本有关系的外籍人员进行秘密调查。

　　最后，诺里斯没有忘记给卢卡斯一点好处：正式任命他为CIA行动副局长。

　　这些事，说起来容易，做起来却非常困难。

　　卢卡斯一直在调查里克尔的死因，最好的线索就是里昂，可是那家伙已经废了，除非发生奇迹，不然很难取得更大突破。

　　情报与安全系统的内部清查非常麻烦，仅仅是锁定嫌疑人员就需要花费不少精力。如果范围太大了，必然降低情报与安全系统的工作效率，对正在进行的调查工作产生影响。范围太小的话，又有可能存在漏网之鱼，还不如什么都不做。

　　联邦机构与军事机构的内部通信网络非常复杂，即便只是改变通信协议，也要牵扯到数十个部门，花费大不说，还要占用大量的行政资源。算上所要花费的资金，能否在国会获得支持都是个问题。

　　至于调查外籍人员，更是无稽之谈。美国本来就是移民国家，有上千万华裔与数百万日裔，即便排除一部分，调查范围也非常大，远远超过了情报与安全机构的能力范围，甚至会因此引发政治冲突。

　　诺里斯不是笨蛋，所以特别强调了“秘密调查”。

　　要是在这个时候闹出丑闻，特别是与日本有关的丑闻，别说诺里斯，恐怕连民主党都下不了台。

　　可惜的是，这轮调查对刘威没有任何威胁。

　　现在他是英国的荣誉公民，还拥有菲利普亲王授予的爵士爵位，与安妮公主保持着良好关系，还结识了一些大人物。

　　那些情报与安全机构再牛比，也不会立即查到刘威头上来。

　　只是刘威并不满足，因为他没时间好好了解一下“第五十一区”，甚至没机会拍下一些有用的东西。

　　回到里诺，刘威把周奋叫了过来，大致介绍了一下情况。

　　“这下就好，不管他死不死得了，至少对我们没有威胁了。”

　　“问题是，美国佬肯定不会善罢甘休。”

　　周奋思索了一下，说道：“出了这么大的事，美国佬自然不会善罢甘休，肯定会搞出点名堂来。张晋南安排好了，你尽快与台湾的军购谈判人员接触，然后去找罗杰斯。只要搭上了骷髅党，问题就不大。”

　　“老李有消息了吗？”

　　“张晋南正在安排，也就这几天的事。”

　　刘威点了点头，说道：“这样最好不过，我们就耐心等几天吧。”

　　三天后，刘威接到了李廷轩发来的消息，台湾行政当局已经批准了张晋南的提议，并且授权他采取行动。

　　同时发来的，还有台湾军购谈判人员的相关资料。

　　因为台湾当局不是主权国家，在美国没有外事机构，所以走的不是通常渠道，而是通过美国的台湾商会。

　　主要负责人，就是台湾商会会长李学常。

　　与香港的台湾商会不同，美国的台湾商会不由国防安全局负责，而是由总统府下属的独立部门管理。

　　李学常不是情报人员，也不负责情报工作。

　　他的职责只有一个：负责与美国接洽。

　　一般情况下，他只负责行政当局要员来美的行程安排，在重大事务上与美国通气，向行政当局转达一些基本信息。

　　相对而言，这份工作很轻松，没有多少压力。

　　只是涉及到军购活动，就没有这么简单了。

　　由张晋南提供的信息非常详细，李学常只是名义上的负责人，而实际谈判工作由行政当局派遣的人员负责。这些人要么来自军队、要么来自相关部门，全部以商务旅行的名义前往美国。

　　李学常要做的，只是替他们安排住宿、并且联络美国当局的相关人员。

　　等到张晋南联系上李学常，把国防安全局协助谈判工作的事情说明之后，才给刘威发来消息，让他去找李学常。

　　刘威没多耽搁，接到消息后就去了洛杉矶。

　　虽然漠北狼早已扫清洛杉矶的黑人帮派，驱逐了墨西哥帮派，但是他没有在这里安排多少人员，只留下几十人，负责为下级分销人员供货。取代黑人帮派与墨西哥帮派的是当地的华人帮派，而刘威与这些帮派的老大不是很熟悉。

　　到了洛杉矶，他没有大张旗鼓，而是径直找到了李学常。

　　这家伙在美国生活工作了十多年，大部分时候都在洛杉矶，不可能不知道刘威与当地华人帮派的关系。

　　照刘威猜测，他肯定与华人帮派有往来。

　　见到刘威的时候，李学常也非常惊讶，因为他认识刘威，但是没有想到刘威是国防安全局的人。

　　“刘先生，你真是太让人意外了。”

　　“还请李会长见谅，这些都是上峰的安排，我必须服从命令。”

　　“这是当然，我们都一样。”李学常呵呵一笑，说道，“听说，刘先生在美国这边的摊子铺得很大，赚了不少钱。”

　　“我赚的都是小钱，哪里比得上李会长。”

　　李学常又笑了笑，他只知道刘威在拉斯维加斯混得风升水起，还在里偌大有作为，并不知道刘威控制着美国三分之一的毒品市场，所以刘威到底赚了多少钱，他不是很清楚，只是觉得不会少到哪里去。

　　不管怎么说，几十亿美元还是有的。

　　当然，对购买上千亿美元的军火来说，这点钱远远不够。

　　客套之后，李学常直奔主题，说道：“刘先生打算怎么做？”

　　“按照上峰的意思，我主要为你们提供情报支援，并不直接参与谈判工作。如果能够促成这笔买卖，上峰另有安排。”

　　李学常点了点头，说道：“具体的谈判工作不由我负责，只是现在的问题很突出。”

　　“什么问题？”

　　“美国佬一直在怀疑我们的情报安全系统，认为向我们出售先进武器装备，很有可能导致技术流失。”

　　“难道美国佬就比我们做得更好？”

　　“什么意思？”

　　“李会长应该知道前些时间发生的那件事吧？”

　　李学常皱起了眉头。

　　“日本购买的那批战斗机。”

　　“你是说……”

　　“美国佬宣称是气象原因导致的事故，而且找到了战斗机残骸，但是事发当时，根本没有恶劣天气。再说了，世界上最先进的战斗机，连雷雨都经受不住，能让人信服吗？”刘威呵呵一笑，说道，“根据我获得的消息，这是一起典型的情报安全事件，而且美国佬只找到了十架战斗机的残骸，算上飞回来的那架，还有一架战斗机下落不明。如果美国佬怀疑我们的情报安全系统，他们更值得反省。”

　　“刘先生没有骗我？”

　　“李会长，你可以打电话询问。当然，这是最高机密，所以你得问大老板，他会亲口告诉你是不是这么回事。”

　　“刘先生说笑了，我也觉得此事非常蹊跷，没想到竟然如此恶劣。”

　　“要是美国佬再提安全上的事，李会长知道该怎么说吧？”

　　“知道，当然知道，只是……”

　　“千万不能把情报来源告诉美国佬，因为我的身份必须绝对保密。”

　　李学常愣了一下，随即笑着说道：“明白，我知道该怎么说。只是除此之外，还有别的问题。”

　　“有问题是好事，如果没有问题，那才怪了。”刘威也笑了起来，说道，“我尽量提供相关情报，全力配合军购工作。有事的话，李会长可以跟我联系，或者跟我的助手，‘金字塔宫’的赌场经理联系。”

　　刘威说的自然是周奋。

　　“他可靠吗？”

　　“绝对可靠。”

　　“那好，有消息了，我会及时通知你。”

　　“李会长，没别的事，我就告辞了。”刘威起身说道，“请李会长一定要记住，不能把我的事告诉任何人。”

　　“刘先生放心，你从来没有来过这里，我也从来没有见过你。”

　　刘威笑了笑，这才告辞离去。


第一百三十一章 慈善晚会

　　因为没有登门拜访的理由，所以从洛杉矶回来，刘威没有去找罗杰斯。

　　还有一件事，必须加紧处理。

　　李廷轩已经第三次发来消息，要刘威尽快想出办法，阻止日本获得电磁弹射器。因为美国联邦政府已经原则上出售电磁弹射器，国会在审议F-22J与F-35BJ、F-35CJ等军售项目的时候也讨论过这件事，所以只要国会批准这份合同，即便民主党输掉明年的大选，日本也能获得电磁弹射器。

　　关键不在联邦政府，而在国会。

　　与F-22A战斗机一样，电磁弹射器也被列为敏感技术装备，必须获得国会批准才能对外销售。

　　相对而言，影响国会的难度远远超过联邦政府。

　　这件事让刘威非常头痛，甚至一度考虑让李廷轩另寻他法。只是刘威知道，如果有其他办法，李廷轩肯定不会找他。

　　也就在这个时候，局面出现转机。

　　拜利川小次郎所赐，美国国会众议院在审议对日军售合同的时候，以微弱多数票否决了出口电磁弹射器的协议。随后该协议将由参议院审议表决，只要再次遭到否决，协议就将作废。即便在参议院表决通过，由总统再次提交给众议院，也要经过第二轮审议表决，不然还得打回白宫。

　　按照美国的制度，这份协议最快也要等到三个月之后才能再次送交众议院。

　　对刘威来说，时间还很充足。

　　一周之后，刘威接到安妮公主邀请，前往英国参加慈善基金的公益晚会、即第一次以某个目的举行的公开募集活动。

　　临行前，周奋给他准备了一张一百五十万英镑的支票。

　　公益晚会在圣尼茨庄园举行，这里是约克公爵名下的房产。慈善基金成立后，约克公爵把这座庄园交给了安妮，成为基金会临时办公地点。

　　受到邀请的，全是社会名流。

　　按照西方的传统，每位嘉宾至少得购买一千英镑的“入场券”，随后安妮将在晚会上拍卖几样王室成员的物品，其中就有女王最喜爱的那件紫色裘皮大衣，所有收入都将捐助给津巴布韦内战中的难民。

　　除了拍卖，慈善基金也接受个人捐款。

　　刘威没打算买下什么东西，特别是别人用过的东西。虽然周奋劝他买下那件女王在很多场合穿过的大衣，觉得很有升值潜力，但是刘威身边没有“奶奶级”人物，年轻女人不太适合穿紫色大衣。

　　不买东西，捐点钱还是很有必要。

　　虽然刘威与安妮的关系并没公开，王室里也没有几个人知道，但是安妮主动邀请，刘威不能太小气。

　　到机场来迎接刘威的，不是王室的服务人员，而是安妮本人。

　　必须承认，公主变了许多，不但更加成熟，也更加稳重，确实有王公贵胄的气质，很难与一个月前那个叛逆女生联系起来。

　　“没想到，你这么快就来了。”

　　“怎么，我还算来得早的吗？”

　　安妮笑了笑，说道：“算是比较早的，至少比另外五个新晋爵士都要早。”

　　刘威看了安妮一眼，说道：“他们也要过来？”

　　“当然，女王亲自发的请柬。”

　　刘威点了点头，没再多说什么。那五个家伙，都是由女王亲自授予爵士爵位，地位比刘威高了半截。

　　“知道我这段时间去哪了吗？”

　　刘威摇了摇头。虽然安妮变了很多，可仍然是二十来岁的年轻人，与那些老态龙钟的王室成员有很大区别。

　　“我去津巴布韦的难民营住了半个月。”

　　“什么？”刘威显得有点惊讶。

　　“不是你带我去的那个，而是非盟与联合国在津巴布韦境内设置的难民营。那边的情况非常糟糕，很多人都在挨饿，还有很多人患了疟疾，成千上万的战争孤儿等待救助，所以想通过这次公益活动，帮助他们渡过困境。”

　　“想法很好，不过不大现实。”刘威笑了笑，把支票拿出来，“这是我的个人捐助，相信能够帮助不少人。”

　　“刘……”安妮接过支票，显得有点犹豫。

　　“怎么，不够吗？”

　　“不，不是。我替那些战争难民感谢你。”安妮又迟疑了一下，才说道，“你觉得真的没办法改变什么吗？”

　　“我不想打击你。”

　　“你已经让我见到了外面的世界，为什么不告诉我呢？”

　　刘威叹了口气，说道：“安妮，我让你知道外面的世界，只是希望你能珍惜现在的美好生活，而不是把青春花在一些没有多少意义的事情上。”

　　“怎么会没有意义？你的这笔捐款，就能让上万人不再挨饿。”

　　“多久不再挨饿，一个月、一个季度、还是一年？”刘威看了安妮一眼，说道，“我曾经是一名军人，而且是一名上过战场的军人。我承认，你现在做的事情，确实帮助了很多很多的人，可是能够改变他们的命运吗？”

　　“为什么不能？”

　　“因为根源不在你救了多少人，而是在你能不能救更多的人。”

　　安妮有点疑惑，大概没有听明白刘威的话。

　　“别忘了，战争才是导致难民的根本原因，而导致非洲战乱不断的根本原因，绝不是种族与部族冲突。”

　　“那是什么？”

　　“这些战乱的获益者。”

　　刘威点到而止，安妮也没再提问。

　　如果说一个月前，安妮不会相信这句话，那么现在她绝对不会怀疑，因为导致非洲大陆战乱不断的主要原因就是西方国家、以及西方国家的利益集团需要通过战乱获取利益，也需要通过战乱阻止他人获取利益。

　　快到庄园的时候，刘威才再次说道：“安妮，有没有想过去美国举办慈善晚会？”

　　“美国？”安妮看了刘威一眼，说道，“你在邀请我？”

　　“算是吧。”

　　“邀请就是邀请，怎么说‘算是’呢？”

　　刘威笑了笑，说道：“你要去的话，我可以提供晚会的场地，以及一切开销，当然会为你准备一架豪华包机，晚会的所有收入都捐赠给基金会，让你能够帮助更多的人。只是其他的事情，得有你来安排。”

　　“这是当然，我会考虑你的邀请。”

　　“只是考虑？”

　　“总不能让我现在就答应下来吧？”

　　“不管怎么说，美国的富翁比整个欧洲加起来多要多，还有很多王室的崇拜者。如果你能以王室成员身份去举办慈善晚会，收获肯定比英国这边多得多。当然，我不是怀疑英国富翁的财力。”

　　“你不用解释，我明白你的意思。”

　　“想好了就告诉我，我好让手下安排。”

　　安妮点了点头，算是答应了下来。

　　事实上，刘威算是到得比较晚的了。很多英国与欧洲国家的富豪下午就到了，只有刘威这些从大西洋对岸过来的嘉宾还没赶到。

　　晚会开始前，刘威再次见到了罗杰斯等人，只是没能聊上几句。

　　因为是以慈善拍卖为主的晚会，所以在开宴前，安妮亲自主持了拍卖活动，前几件王室用品都拍出了不菲的价格。

　　倒数第二件物品是安妮的那串项链，当初抵押给刘威，后来刘威还给了她。

　　刘威原本不打算参加拍卖活动，他已经捐赠了一百五十万英镑。只是见到这条项链，他还是忍不住出手。

　　让他没想到的是，那个丹麦白马王子也在。

　　离开英国前，刘威就知道，那个丹麦白马王子也是王室成员，只不过是丹麦前国王克里斯蒂安十世的曾外孙，勉强算得上码格丽特二世女王的外侄，与王室比较疏远，甚至没有对应的贵族头衔。

　　更让刘威没有想到的是，丹麦白马王子也想买下那条项链。

　　如果换成别人，刘威也就算了。

　　只是在拍卖中，白马王子每次加价后，安妮都会朝刘威这边看过来，似乎希望刘威能够叫出更高的价格。

　　公主这点小小的要求，刘威当然不会拒绝。

　　十五分钟内，那条起拍价只有一万五千英镑的水晶镶钻项链就被两个年轻人一路抬到了一百万英镑。

　　丹麦白马王子仍然没有让步的意思。

　　刘威本来就没有多少耐心，更不喜欢在这种鸡毛蒜皮的小事上浪费时间。等到丹麦白马王子再次加价一千英镑，刘威也竖起了一根手指头。

　　“一千万！”

　　这下，全场嘉宾的目光集中到了刘威身上，连那几个买下爵位的大富豪也忍不住多看了他几眼。

　　丹麦白马王子迟疑了几下，最后还是放弃了。

　　不管他有没有资本，拿一千万英镑购买一条最多只值一万英镑的项链，绝对是一笔非常不划算的投资。

　　刘威顺利拿下安妮公主的项链，最后一件拍品出场了。

　　显然，正是那件女王穿过的紫色裘皮大衣。

　　大概是不想让女王落面子，坐在前排的五名“女王爵士”竞争一番后，由凯尔森用一千五百万英镑买了下来。

　　到此，拍卖结束，八件王室用品拍出了三千万英镑的天价。

　　算上一百多名嘉宾的“入场券”、以及私下捐赠，安妮在这场慈善晚会上筹集到了大约四千万英镑善款。

　　公主致辞感谢所有嘉宾之后，宴会才算正式开始。

　　不是自助餐，每位嘉宾在安排的四种套餐种选择一种。因为在拍卖过程中，王室服务人员已经请嘉宾点了餐，所以没有花多少时间，饭菜就送了上来。


第一百三十二章 保护色

　　安妮没有考虑多久，宴会结束后就接受了刘威的邀请。

　　因为要处理慈善捐款，还得去津巴布韦一躺，所以安妮决定一周之后前往美国，在拉斯维加斯举办慈善晚会。

　　刘威没有在英国逗留，当天晚上就乘飞机回去了。

　　安排慈善晚会的事由刘威负责，只是得由安妮去邀请宾客。为了提高慈善晚会在美国的影响力，刘威还向安妮提到，最好能够请出某位王室重要成员，比如她的堂兄威廉王子或者哈里王子。

　　慈善晚会的举办地点，自然在“金字塔宫”。

　　刘威没有选择里诺的“金碧辉煌”，主要是那边还在施工，环境不大好。

　　为此，刘威把小卡普亚请了回来，然后让善于交际应酬的花如玉负责筹办工作，田中丽奈则负责接待与安排贵宾。

　　这些事，花不了少精力，也有不少收获。

　　索罗斯、罗杰斯、盖茨都接受了安妮公主的邀请，连不大喜欢抛头露面的博克希尔-哈萨维公司的老总、金融投资领域的大佬巴菲特都接受了邀请，并且承诺在晚会上向安妮公主的慈善基金捐助一千万美元。

　　受到邀请的，还有数百名美国与加拿大的社会名流。

　　无一例外，这些家伙都是大富豪，有的是钱。

　　安妮提前两天到来，亲自负责安排晚会会场。随她前来的，正是王室男性成员中唯一没有婚配的哈里王子。

　　因为哈里王子是英国王室第三顺位继承人，所以他的到来惊动了美国联邦安全机构。

　　一天之内，就有两百多名FBI等机构的联邦探员进入“金字塔宫”，把这座建筑面积数万平方米的酒店里里外外搜了个遍。

　　对此，刘威并不介意，那些见不得光的东西肯定不会存放在酒店里。

　　与上一次慈善晚会不同，这次安妮没有拿东西来拍卖，只是邀请贵宾前来赴宴，除了两千美元的“入场费”之外，贵宾都是自愿捐助。

　　宣传的时候，安妮公主没有忘记把圣尼茨庄园慈善晚会的大获成功介绍给贵宾。

　　此次慈善晚会的主题也不同，救助的不是津巴布韦的战争难民，毕竟四千万英镑可以购买很多食物与药品了。

　　按照刘威的提议，安妮公主决定为在塞拉利昂战乱中失去家园的难民募集善款。

　　虽然这个主题缺乏吸引力，但是前来参加慈善晚会的贵宾并不是为了帮助难民，而是想借此机会认识更多的大人物。

　　刘威替安妮举办这场慈善晚会，也是想借此机会把罗杰斯等人请过来。

　　晚会举办得非常成功，除了收获一百万美元“入场费”之外，刘威等人还捐助了五千多万美元。这些钱都将用来购买帐篷、食物、药品、农具等等生活与生产资料，再转交给塞拉利昂临时过渡政府。

　　晚会上的明星不是刘威，而是安妮公主与哈里王子。

　　因为外界并不知道，菲利普亲王已经同意了刘威与安妮的婚约，所以风头正劲的安妮公主吸引了很多年轻男士的目光。虽然她只是约克公爵的女儿，但是作为女王的长孙女，公主在王室的地位并不低，还是第七顺位继承人。

　　哈里王子更是格外醒目，想要嫁给他的女人数不胜数。

　　要知道，查尔斯王子已经上了年纪，即便女王几年后退位，他也当不了几年国王。如果威廉王子有个三长两短，或者像他的曾伯祖父、也就是温莎公爵那样，哈里王子就将成为英国国王。即便成不了国王，威廉王子登基之后，哈里至少都是亲王，而且在威廉的子女出世之前为王位头号继承人。

　　嫁给一个王子，肯定是所有灰姑娘的梦想。

　　能够呆在众人的视线之外，刘威也很满足。

　　宴会结束后，刘威以协助承办者的身份，陪同安妮公主，逐一感谢了那些自愿捐助了巨额善款的贵宾。

　　这里面，就有罗杰斯。

　　虽然罗杰斯的身家比不上其他几个大富豪，但是出手很大方，捐了五百万美元。算上他在英国捐助的五百万英镑，两次花掉一千多万美元。比起只捐了两百万美元的索罗斯，已经非常大方了。

　　应酬完，罗杰斯把刘威叫到了一边。“刘先生，我们能单独谈几句吗？”

　　刘威没有拒绝，带着罗杰斯去了他在这里的办公室。

　　“罗杰斯先生，想喝点什么？”

　　“今晚喝得已经够多了。”

　　“绿茶怎么样？地道的绿茶，专程从大陆空运过来的。”

　　罗杰斯笑着点了点头，坐到沙发上。

　　刘威沏好两杯茶，端了过来。“这是明前龙井，口味非常清爽。”

　　“不错，比我喝过的茶都要好。”罗杰斯礼貌性的尝了一口，笑着说道，“刘先生也许不知道，我在大陆呆了几年。”

　　“是吗？”刘威也笑着说道，“那我肯定不知道了，因为我的祖籍在香港。”

　　“没去过大陆？”

　　“去过，不过呆的时间非常短。”

　　罗杰斯若有所思地点了点头，说道：“看刘先生的样子，似乎对安妮公主很有兴趣。”

　　“罗杰斯先生，我与公主只是朋友，比较谈得来的普通朋友而已。”

　　“恐怕不止如此吧，不然菲利普亲王不会授予你爵士爵位。”

　　“那是亲王抬举我。”

　　罗杰斯呵呵一笑，转口说道：“刘先生来美国有一段时间了吧，对这个国家的印象怎么样？”

　　“比香港好，至少比香港大多了。”

　　“比起台湾呢？”

　　刘威愣了一下，显得有点惊讶。

　　“刘先生是商人，难道没有去过台湾？”

　　“当然去过，只是台湾没办法跟美国比，是不是？”

　　“这就是刘先生来美国的原因？”

　　“多大的池塘，养多大的鱼。对我们这些生意人来说，哪里有经营空间就去哪，不然罗杰斯先生也不会去大陆了。”

　　“只是刘先生做的买卖与我不一样。”

　　刘威笑了笑，说道：“这是当然，罗杰斯先生是投资界的元老级人物，而我从事的主要是服务业与娱乐业。”

　　“那么，刘先生有没有想过如何妥善处理经营收益呢？”

　　“投资？”

　　罗杰斯点了点头，说道：“如果刘先生想要进行金融投资，千万不要忘了我，我非常乐意跟刘先生合作。”

　　“这是当然，只是现在手头比较紧张。”

　　“没关系，生意才铺开，资金紧张不是什么怪事。当然，如果刘先生需要金融方面的帮助，也可以找我。”

　　“这是当然。”

　　“时间不早了，明天早上还有一个非常重要的会议，我得赶回去。”罗杰斯起身之后又对刘威说道，“下周我们有个聚会，不知道刘先生有没有兴趣。”

　　“什么聚会？”

　　“也就是投资领域的例行聚会，刘先生在内华达州拥有众多资产，肯定需要听取一些投资方面的建议与意见。”

　　“罗杰斯先生盛情邀请，我当然不会拒绝。”

　　“下周五晚上六点三十分，在我的私人庄园，刘先生不要迟到。”

　　刘威答应了下来，随即送罗杰斯出门。

　　此时，安妮已经在田中丽奈陪同下，送走了其他贵宾。

　　让花如玉给公主与王子安排好住宿，刘威去找到在宴会结束后才赶来的周奋。

　　“公主他们的行程已经安排好了，明天一早，王子就去纽约，由王室人员接待，公主则搭乘我们提供的飞机前往塞拉利昂。我已经跟典斌联系好，他于斯雷霍姆去机场迎接，相应的接待工作都已安排妥当。”

　　“让高原美雪与大空麻衣陪公主过去，一定要注意安全。”

　　周奋点了点头，说道：“没问题，我去安排。”

　　“罗杰斯邀请我下周五去参加他的私人聚会。”

　　“你答应了？”

　　“当然不可能拒绝，而且这是我进入骷髅会的唯一机会。”

　　周奋思索了一下，说道：“这是个机会，不过你得有所准备。罗杰斯主动提出邀请，肯定猜出了你的身份。”

　　“他已经知道了。”

　　周奋的眉头跳了几下，显得有点惊讶。

　　“开始的时候，他提到了台湾，暗示我，他知道我是从台湾来的。”

　　“这么说，李学常那边有问题。”

　　刘威笑了笑，说道：“这事得让老李知道，让张晋南去查一下，但是不要大张旗鼓，反正罗杰斯迟早都会知道我们的身份。”

　　“既然知道我们是台湾间谍，罗杰斯还邀请你过去，恐怕事情没有那么简单。”

　　“这是当然，不过他肯定不会拿我怎么样。”

　　周奋点了点头，说道：“你傍上了公主，就算拿你怎么样，也不会明目张胆。只是你去的话，必须做好思想准备，说不定罗杰斯会跟你翻牌。”

　　“什么意思？”

　　“日本与美国渐行渐远，美国在西太平洋地区的战略联盟体系已经受到动摇，韩国与台湾都是美国不能失去的盟友。从战略角度考虑，美国肯定会重新评定台湾的战略价值，骷髅党肯定想从你这里获取一些信息。”

　　刘威沉思一阵，说道：“不管怎么说，现在退出已经来不及了。”

　　“你就没有想过半途而废。”

　　刘威笑了笑，这都被周奋看穿了。

　　“不过也没什么，现在你有几重保护色，骷髅党一时半会猜不出你的真实身份，这确实是一个非常难得的宝贵机会。”

　　“那就绝对不能错过。”


第一百三十三章 大规模改造

　　虽然刘威并不担心骷髅党会对付他，但是出于安全考虑，他还是多做了一手准备。

　　安妮去塞拉利昂之后，刘威去了瑞士。因为他是英国荣誉公民，拿的英国护照，所以去瑞士可以免签，非常便捷。

　　这次，刘威见到了从深度改造室里出来的刘秀辉。

　　因为几乎更换了全身的所有器官组织，所以刘秀辉的相貌发生了很大变化，看上去年轻了二十多岁，不比刘威大多少。这让父子俩有点尴尬，毕竟在刘威的印象中，父亲从来不是这个模样。

　　“你那边的调查工作进行得怎么样了？”

　　“我去过奈利空军基地。”

　　刘秀辉愣了一下，随即就恢复了平静。

　　“去除掉一个危险人物，没有去基地其他地方。”刘威掏出雪茄。

　　刘秀辉没有客气，接过雪茄，让刘威替他点上。“去了也没用，我跟你说过，那里没有外星人尸体、也没有外星飞行器，只有很多见不得光的秘密。”

　　“根据你提供的线索，以及我们的调查，基本确定‘未来战士’实验中心不在美国中西部地区。”刘威也点上了雪茄，“从运送活体实验对象的运输机来看，实验中心肯定在离奈利空军基地三千公里之外的地方。”

　　“你能肯定？”

　　刘威点了点头，说道：“用的是C-17，而不是C-130。”

　　“活体实验对象很多吗？”

　　“不多，我们跟踪的那次只有几十个。”

　　“这么说，你的判断没有错，实验基地不在美国东海岸地区，就在夏威夷群岛或者阿拉斯加的某个地方。”

　　“夏威夷群岛不大可能，毕竟外岛不够安全。”

　　刘秀辉点了点头，说道：“实验基地的电力消耗非常惊人，阿拉斯加州没有足够大的发电站，所以在那边的可能性也不大。”

　　“只有可能在美国东部地区。”

　　“而且很有可能是东北地区。”刘秀辉笑了笑，说道，“如果无从下手的话，你应该设法进入美国电力系统，监视各地的电力消耗。”

　　“我们能想到，美国佬也能想到。”

　　“但是总有痕迹可查，不可能一无所获。”

　　刘威点了点头，说道：“这样的话，只有一种可能，实验基地在某座特大城市里，不然美国佬很难在电力供应上做手脚。”

　　“美国东北部地区有十几座特大城市。”

　　“实验基地肯定不在地面上，而是在地面下，最好能与外界隔绝，毕竟实验中很有可能出现异常情况。”

　　刘秀辉笑了笑，说道：“你能想到这些，就不用问我了。”

　　“爸，你是说……”

　　“符合这几个条件的地方只有一个。”

　　“哪？”

　　“曼哈顿岛。”

　　刘威的眉头跳了几下，他早就想到了，只是不大肯定。

　　“听袁常青说，你打算组建一支FOS军团？”

　　“对，改造工作已经开始了，只是资金不太充足。”刘威笑了笑，说道，“这件事与针对美国的战略报复有关，既然必须有人来做，我就接下了。”

　　“是你提出来的吧？”

　　“你问过老李了？”

　　刘秀辉点了点头，说道：“刚才跟他通了电话，说这个想法是你提出来的，而且所有经费都由你承担。”

　　“不管怎么说，总得做点什么吧。”

　　“骷髅党盯上你了？”

　　“早就盯上我了，下周去参加骷髅党的私人聚会。”

　　“你得小心一点，别说漏嘴了，更加不要低估那些家伙的智慧。他们能把全世界玩弄在股掌之间，绝对不简单。”

　　“有张晋南打掩护，问题不是很大。”

　　刘秀辉笑了笑，没再提这事，转口说道：“听说你弄了架战斗机回去，本事不错嘛。”

　　“运气而已，不过老李太高估我了，还让我想办法搞一套电磁弹射器。这事八字都没一撇，根本没机会。”

　　“没机会就不要盲目行动。”刘秀辉叹了口气，说道，“老李也是，麻烦事全都压到别人身上，跟当年一样。不过听老李说，你搞的那架战斗机很有价值，至少让我们知道美国佬的东西并没有想象中的那么好。”

　　“应该是卖给小鬼子的不够好。”

　　刘秀辉抽了两口烟，说道：“老李还找袁常青谈过，说是利用FOS改造，提高飞行员的身体承受能力。”

　　“什么意思？”

　　“我也不大清楚，袁常青这几天一直在忙这件事。反正是利用FOS的改造成果，用最简单的办法大幅度提高飞行员承受过载的能力，让新式战斗机的性能完全发挥出来，说不定能够改变空战战术。”

　　“没这么容易吧。”

　　“当然不容易，不过你已经用行动证明了，可以提高飞行员的承受能力。”

　　刘威苦笑了一下，说道：“这些事与我们无关，你什么时候再进去？”

　　“过两天，袁常青让我休息一下，调整好状态后再进行下一轮改造。”

　　“比尔德那边的研究有进展了吗？”

　　“有点进展，不过不是很大。他几次提到美国国防部计算中心的演算结果，还让我找你谈谈。”

　　“这事我在想办法，不可能这么快搞到手。”

　　“尽力而为吧。”

　　刘威点了点头，说道：“我过两天再回去，有什么话让我带给龙闽江吗？”

　　“没有，他自己有分寸。”刘秀辉看了儿子一眼，说道，“不用留下来陪我，没事的话就早点回去。”

　　“不急，反正我还得看看第一批批量改造结果。”

　　见到刘威执意留下来，刘秀辉没再多说什么。

　　接下来的两天里，父子俩一直在讨论一些事情，刘威对父亲有了更多了解。因为庄园里比较拥挤，第二批与第三批接受改造的前K1成员都已到达，所以两人还登上少女峰，欣赏了瑞士的秀美景色。

　　两天后，刘秀辉再次返回深度改造室。

　　看着父亲进入灌满营养液的容器后，刘威才找到袁常青。

　　“你父亲的情况非常理想，不用担心，我跟比尔德都会尽最大努力。”

　　“我知道，他现在的状态比我想象的还要好得多。”刘威没有给袁常青太大的压力，科研工作只能按部就班的进行，任何急功近利的行为都不可取。“我这次来，主要是想了解其他人员的改造情况。”

　　“比预想的要好。”

　　“什么意思？”刘威一直没有过问这边的情况。

　　“之前电力不足，改造工作受到很大影响。你来之前，包柳青跟瑞士公共事务部门达成了协议，为我们争取到了更多的电力供应。现在她正在筹建一家高科技公司，以此获得更多的电力。”

　　“有麻烦吗？”

　　“除了花钱，没别的麻烦。”

　　刘威愣了一下，笑着说道：“不管怎么样，改造工作不能停，必须按照计划完成，有困难的话，可以直接找我。”

　　“只要电力供应充足，别的都不是问题。”袁常青也笑着说道，“根据在你们身上获得的经验，我调整了改造过程，每批改造十人，十五天就能完成。等到包柳青的高科技公司成立之后，每批改造的数量将提高到三十人。”

　　“还得加快速度。”

　　“那就得想别的办法，比如在附近搞一座度假山庄，再买几台大型发电机，设法用铁路运送燃油。以基地现在的规模，每批改造数量可以提高到六十人，关键就是电力。没有足够的电力，说什么都没用。”

　　“发电机不便宜吧？”

　　“涡轮发电机确实不便宜，还得建立配套的废气处理设施，不然庄园里做的事情很快就会惹来麻烦。”

　　“什么意思？”

　　“瑞士的环保法律非常健全，我们每天用上百吨燃油发电，二氧化碳的排放量远远超过正常指标，不对废气进行再处理的话，很容易引起瑞士政府与环保分子注意。这笔费用比购买燃油还要贵得多。”

　　“钱的问题我去想办法，你们只需要尽量提高改造速度。”

　　袁常青点了点头，说道：“这些事，一直是包柳青在负责，应该没有多少问题。高科技公司搞好后，她就去办度假山庄。”

　　刘威没再纠缠这些问题，询问了第一批改造人员的情况后就离开了山庄。

　　进度不算太快，毕竟大规模改造工作才刚刚开始，很多基础设施都没有到位。按照袁常青估计，一个月之后，随着另外两台涡轮发电机投入使用，改造规模将扩大到六十人，一个月能够完成一百二十人的改造工作。以此速度，大约五个月之后，刘威就能获得一支五百人左右的FOS军团。算上一个月的适应与能力拓展训练，半年之后，这支军团就能够投入实战。

　　这也正是刘威给袁常青的最长期限。

　　半年不算太短，可是对刘威来说，却显得非常短暂，因为在这半年间，他还有很多事情要做。

　　回到美国，刘威从周奋那里获得了一条消息。

　　斯科特成功说服了三个州的共和党代表，在西部地区的预选中超过佩里。虽然离正式预选还有几个月，即便离西部地区党内总统候选人提名也有三个月，但是佩里麻烦缠身，基本上失去了竞选总统的资格。

　　一切顺利的话，斯科特将以西部候选人的身份参加预选。

　　他朝总统的宝座迈进了一步，只是对最后的胜利来说，这仅仅是第一步，在主进白宫之前，他还得击败党内东部候选人与民主党候选人。

　　不管怎么说，这是一个好的开始。


第一百三十四章 第一次接触

　　回到拉斯维加斯，刘威休息了两天。

　　既然要去参加罗杰斯的宴会，自然得深入了解这个人。不用刘威操心，周奋已经替他准备好了罗杰斯的个人资料。

　　作为耶鲁校友，罗杰斯在离开校园之前就已成为骷髅党成员。

　　当然，骷髅党成员不会公开自己的身份，甚至不会承认“骷髅党”的存在。

　　从英国牛津大学毕业之后，罗杰斯与索罗斯共同创建了量子基金，由此成为国际金融投资界的名人。十年后，因为投资理念不同，罗杰斯与索罗斯分道扬镳，去哥伦比亚大学讲书教学。

　　四年后，罗杰斯进军奥地利股市，一年之后获得了百分之一百四十五的巨额回报，由此开创了自己的事业。又过了四年，罗杰斯开始做空日本股市，获得巨大收获。做空日本股市的同时，罗杰斯开始做空美国股市，同样获利菲浅。

　　在这一系列的投资中，最出名的当属购买洛克希德航空公司的股票。

　　当时，洛克希德公司经营惨淡、利润大幅度下跌，甚至传言即将破产，股票价格一直跌到两美元。罗杰斯没有跟风，认为美苏冷战将愈演愈烈，美国政府必定会大力扶持濒临倒闭的洛克希德公司，从而在其他投资人抛售洛克希德公司的股票时，大举买进。随后洛克希德公司获得美国政府的巨额资金援助、相继拿下了几个军事订单，股票从两美元飚升到一百四十美元。

　　这笔投资，让罗杰斯赚得盆满钵满。

　　上世纪九零年代末的东南亚金融危机之后，罗杰斯创立了“罗杰斯国际商品指数”，五年后该指数上涨百分之一百二，远远超过其他指数的同期涨幅。随后，罗杰斯投资上海证交所B股市场，再次获得巨大成功。

　　从此开始，罗杰斯把主要投资放到了大陆金融市场。

　　在此期间，罗杰斯喊出了一句名言：十九世纪属于英国，二十世纪属于美国，二十一世纪属于中国。

　　不管这句话对不对，罗杰斯确实很了解大陆。

　　只不过，并不表示罗杰斯是位亲华人士。

　　作为骷髅党成员，罗杰斯深入了解大陆，只是在熟悉未来的竞争对手，而不是帮助竞争对手打压美国。

　　因为在大陆生活了几年，所以罗杰斯是骷髅党中少数几个华人问题专家之一。

　　由他出面联系刘威，再合适不过了。

　　提前两天，刘威离开拉斯维加斯，先去了一趟纽约。

　　既然刘秀辉认为“未来战士”实验基地就在纽约，而且很有可能在曼哈顿岛上，那就有必要过去看看。

　　对这座城市，刘威没有多少感受，毕竟这是第二次来纽约，而且没呆多久。

　　在此期间，他见到了已经当上老板的小卡普亚。

　　这家伙确实有点投资天赋，拿着刘威给的分红做得风风火火，两个多月就赚了百分之十几的利润，算是小有名气了。

　　刘威找他，主要是咨询一些投资方面的事情。

　　不是说刘威有钱投资，FOS军团的改造费用还没着落，赚到的钱通过赌场漂白，然后转移了出去。只是要去见罗杰斯，刘威肯定需要了解一些投资方面的东西，不然等下什么也说不上来，那就太尴尬了。

　　只不过，刘威的担心纯粹多余。

　　见过小卡普亚，他带着竹内琴音去了阿拉巴马州。

　　因为是私人聚会，所以场面不是很大。罗杰斯只邀请了五个人，除了刘威，另外四个都是美国社会名流，不过刘威都不认识。

　　没什么好奇怪的，刘威认识的名流本来就不多。

　　晚饭很清淡，也算不上名贵。到这里来的五个人，都不是为了那顿晚饭。

　　酒足饭饱之后，六人去了吸烟室。

　　最开始，话题围绕着当前的国际金融形势，特别是欧洲的主权债务危机、大宗商品价格与新兴经济体发展潜力。在淡水河谷公司开发稀土资源的问题上，罗杰斯等五个人讨论了半个小时，似乎都很看好。

　　刘威基本上没有发言权，他不懂金融投资，也没打算做碰这些东西。

　　随着罗杰斯带出日本股市的话题，讨论才转移到了当前的国际实事上，特别是日本新内阁产生的影响。

　　“刘先生，你是香港人，应该比较了解日本吧？”罗杰斯把话题抛给了刘威。

　　“有一点了解吧，但是不太深入。”

　　“肯定比我们了解得多。”罗杰斯笑了笑，说道，“在你看来，日本新内阁的各种政策会产生哪些影响？”

　　另外四个人也盯着刘威，都想听听他的看法。

　　“我个人的看法吗？”刘威笑了笑，说道，“如果只是我的个人看法，当前的形势一点都不乐观。”

　　“为什么？”坐在罗杰斯左首的汉弗莱问了一句。

　　这家伙是高盛公司的投资部主管，虽然在外面的名气不是很大，但是高盛公司的绝大部分投资活动都由他负责，绝对是金融投资界的大人物。

　　“因为我是华人。”刘威回答得非常爽快，“虽然我没有经历过那场战争，但是所有华人都不会忘记那段历史，相信美国人也不会这么健忘。当然，这些与生意没有关系，我也不会因此受到影响。”

　　“刘先生，你说得没错。”罗杰斯笑了笑，说道，“虽然生意归生意，但是没有爱国心的商人，绝对不是好商人。”

　　“我们也想知道，刘先生对当前的日本有什么看法。”这次开口的是基普林。

　　他是摩根大通投资银行的董事长助理，专门负责投资事务，与汉弗莱一样，很少抛头露面，却拥有非常大的影响力。

　　“现在的日本，很容易让人联想到大战前的那个日本。”刘威的措词非常谨慎，“虽然利川小次郎还没有走上极端，但是照此趋势发展下去，日本很快就会失去控制，对西太平洋地区，乃至整个世界造成严重影响。”

　　“恐怕这是刘先生的片面之词吧？”显得有点不屑的是布鲁斯特。

　　在四个大人物中，布鲁斯特是唯一为政府工作过的。在担任摩根大通投资银行投资顾问之前，他是前总统的经济政策顾问。

　　“这本来就是我的个人观点。”刘威没有发火，也没有必要跟一个不认识的家伙发火。

　　“刘先生，如果日本发展壮大，受到影响的肯定不止香港。”罗杰斯转移了话题。

　　“这是当然，整个东亚与西太平洋地区都会受到影响，美国也会受到影响，因为美国的盟友会受到影响。”刘威笑了笑，说道，“利川小次郎访问新德里之后，反应最强烈的不是大陆，而是韩国。这其中的原因，相信各位都很清楚。当然，我并不关心韩国，因为我与韩国没有生意上的往来。”

　　“台湾呢？”最后开口的是理查森。

　　在四个人中，理查森应该是最出名，却最差劲的，因为他是花旗银行的投资总监，只是没有什么值得骄傲的业绩。

　　刘威笑了笑，说道：“我与台湾也没有什么往来，只是作为华人，自然会有所关心。”

　　“这么看来，刘先生认为美国很有必要加强对台湾的军事援助。”

　　“罗杰斯先生，这个话题可不是我们能够讨论的。”

　　罗杰斯笑了笑，说道：“我们只是私下讨论，而且没有任何法律禁止我们讨论这些‘敏感’话题。”

　　“不管怎么说，美国不应该抛弃台湾，至少现在不应该。”刘威不再啰嗦，说道，“虽然数十年来，日本都是美国在西太平洋地区的主要盟国，也是以美国为首的西方集团的战略前沿，但是在利川小次郎的领导下，谁也不知道日本会何去何从。再过二十年，也许只需要十年，日本将获得足够的军事实力，不再需要美国提供的安全保障。至于日本会不会因此成为美国的对手，我不会做任何评论。至关重要的是，一个不再听从美国指挥的日本，必然会破坏西太平洋的战略平衡。”

　　“结果呢？”

　　“那得看日本走得多快、多远。”刘威稍一停顿，又说道，“受日本刺激，大陆必然会大幅度加快军事建设步伐，而且大陆已经在多个领域取得重大突破。恐怕在日本修成正果之前大陆就将取得优势，首当其冲的不是日本，而是台湾。在拥有足够军事实力的情况下，大陆很有可能断然采取行动。”

　　“你是说，大陆会使用武力？”

　　“同时面对几个对手，大陆将别无选择。为了集中力量应付日本的挑战，在适当的时候大陆肯定会采取行动。”

　　“对美国来说，这可不是好事。”

　　“毫无疑问，一个在领土上完成了统一的强国，将是美国最大的威胁。数十年来，美国一直在阻挠两岸统一，目的就是遏制大陆，不让大陆获得崛起的机会。如果在日本之后失去台湾，美国将很难在西太平洋立足。”

　　“刘先生，你是台湾人吧？”

　　“不，当然不是，我是香港人，但是我有不少从台湾来的朋友。”

　　罗杰斯笑了笑，说道：“照刘先生的意思，美国应该帮助台湾提高军事实力，继续维持两岸的战略平衡。”

　　“除此之外，还有别的办法吗？”

　　罗杰斯若有所思地点了点头，另外四个人没再提问。

　　表明立场后，刘威也没再发表观点。这五个家伙都很聪明，开始那些话足以让他们看出刘威的立场。

　　画蛇添足的话，反而会适得其反。


第一百三十五章 折中办法

　　罗杰斯他们关心的话题，也正是美国当局必须考虑的问题。

　　看得肤浅一点，利川小次郎领导下的日本对台湾的安全形势大有帮助，毕竟日本增强军事力量，必然分散大陆的军事力量，使台湾受到的压力大大降低。看得深入一些，就能发现完全不是这么回事。

　　面对日本的军事威胁，大陆必然会加强军事力量。

　　虽然在战略方向上，大陆会有所侧重，但是应对日本威胁与解决两岸问题，主力都是空军与海军。面对大陆增强的海空军事实力，台湾不可能把全部希望寄托在外界上，必须加强军备建设。

　　问题就在这里。

　　以台湾的实力，根本不具备独立发展军事工业体系的能力，几乎所有主战装备都需要从其他国家引进。

　　受制于特殊的政治地位，台湾进口武器装备的渠道非常狭窄。

　　结果就是，台湾往往花了更多的钱，却只能买到次品。比如二十年前，台湾从美国采购的F-16A/B战斗机就是没有送往巴基斯坦的二手货，价格比更加先进的F-16C/D还要高出几成。又比如，同期从法国采购的“拉菲特”级护卫舰，不但价格昂贵，还只是船壳，所有舰载武器与电子设备都得另行安装。

　　跟大陆搞军备竞赛，台湾没有任何胜算。

　　在采购F-35A战斗机的谈判中，美国当局对未来十年的两岸军力做了评估，认为台湾至少需要采购一百五十架，替换机群中的F-5E/F与“经国”号战斗机，才能维持两岸的战略平衡。

　　照此计算，台湾至少需要投入一千三百亿美元。

　　对于台湾来说，这几乎是不可能的事情。再说了，除了购买战斗机，台湾还得购买战舰等主战装备。如果把军购费用全都花在战斗机上，无法为其他部队换装，台湾的安全形势也不容乐观。

　　这还是在日本离经叛道之前的估计。

　　根据最新的战略评估，如果大陆的J-20在五年之内定型量产，在得到更加优秀的发动机之后，对气动外形进行修改，使战斗力达到与F-22A旗鼓相当的水平，然后按照应对日本军事威胁的标准替换Su-27SK机群，那么台湾采购再多的F-35A，也无法维持两岸间的战略平衡。

　　最有效的解决途径是采购F-22与F-35，形成高低搭配。

　　按照美国当局做出的评估，台湾需要采购六十架F-22与一百二十架F-35A，才能勉强维持战略平衡。

　　这样的花，至少得花费一千八百亿美元。

　　由此可见，日本增强军备，不但没有改善台湾的安全局势，反而使台湾深受其害。

　　问题是，别说F-22，台湾连足够的F-35A都买不起。

　　对美国来说，台湾是绝对不能“失守”的战略前沿，特别是在日本渐行渐远之后，更加得保住台湾。

　　早在刘威找到李学常之前，美国当局的态度就有所松动。

　　拿到战略分析与评估报告之后，诺里斯责成五角大楼，重新审议了对台军售案，明确提到应该让洛马公司开出一个更加能够让人接受的价格。

　　在暂时无法向台湾出售F-22A，而且台湾也没有能力引进这种战斗机的情况下，唯一的办法就是尽快促成F-35A的销售工作。

　　可惜的是，F-35系列战斗机的研制成本过于高昂，价格很难降下来。

　　更要命的是，这几年美元大幅度贬值、全球通货膨胀居高不下等因素，导致F-35A的实际采购价格大幅度提高。比如在二零零六年，洛马公司估计的单价为七千五百万美元，两年之后升到一亿一千万美元，现在则高达一亿六千万美元，不比F-22A便宜多少。如果在五年之后向台湾交付F-35A的话，单价肯定会突破两亿美元。算上均摊的研制费用，单价不会比三亿美元少多少。

　　这个价格，别说台湾，连美国都有点吃不消。

　　盖茨下台之后，新上任的国防部长重新审定了F-35系列战斗机的采购与装备计划。

　　海军陆战队首当其冲，如果不是日本已经在F-35B上投入了研制经费，还承诺购买生产许可权与上百架，以及意大利与英国仍然没有放弃，不然该项目肯定会被下马，而最终保留的装备计划不到两百架。

　　相应的，海军型F-35C的装备规模有所提升，其中一部分用来补充削减后的F-35B，确保陆战队航空兵的规模。空军的F-35A被砍去三分之一，只保留了不到一千六百架，最终将以一比二的方式替换F-16系列战斗机。

　　美国减少采购数量，必然导致F-35系列战斗机的单价与分摊经费大幅度提升。

　　毫无疑问，台湾买不起F-35A，至少不可能用F-35A替换即将退役的老旧战斗机。

　　谈判工作几乎因此陷入停顿。

　　在五角大楼的干预下，洛马公司将F-35A的单价降到了一亿七千万美元，但是提出让台湾分摊研制经费，并且以今年的物价为基准，到正式采购的时候乘上通货膨胀系数，至于配套的弹药装备，更得另外花钱购买。

　　照此计算下来，一百五十架F-35A也需要大约一千一百亿美元。

　　台湾当局所能接受的总价格最多只有八百亿美元，而且三分之一得采用易货贸易。虽然在谈判中，台湾当局不再坚持易货贸易，却提出了贸易补偿，即美国得从台湾采购相当于三百亿美元的货物。

　　差距实在是太大，双方都觉得无利可图。

　　如果日本没有跳出来制造麻烦，这件事很有可能拖下去，直到某一方做出让步，而且肯定不是美国。

　　按照以往的惯例，台湾当局很有可能在保持价格不变的情况下，缩小采购规模，比如只购买一百二十架、甚至一百架F-35A，而美国政府则以贸易补偿的方式，为台湾提供数百亿美元的产品订单。

　　可惜的是，日本这么一闹，西太平洋一下就热闹起来。

　　虽然大陆暂时没有做出反应，但是有足够的情报证明，大陆已经加快J-20定型量产的步伐，而且获得新式发动机之后，大陆的工程师对J-20的整体设计做了大幅度改进，性能不比F-22A差多少。

　　向台湾出售F-35A，已成当务之急。

　　在这件事上，美国政府的压力也非常大。

　　要知道，美国不是政府主导的国家，真正的主宰是企业。虽然美国政府非常重视对台军售，甚至提出优先向台湾提供F-35A，但是战斗机的研制与生产成本摆在哪，总不可能让洛马公司做亏本生意吧。

　　谈判中，美国政府的代表还提出，台湾可以出资参与F-35A的改进工作。

　　这个提议，让台湾当局很感兴趣，因为改进主要就是提高F-35A的空战性能，以满足众多买不起F-22A战斗机的国家。参与改进工作，台湾就能从今后出售的F-35A战斗机中获得丰厚回报。

　　可惜的是，洛马公司连F-35A的量产工作都没安排过来，改进更加无从谈起。

　　也就在双方都快谈不下去的时候，台湾谈判代表团突然做出重大让步，基本上接受了洛马公司提出的价格，只是有一点额外要求。

　　这个要求，正好与刘威有关。

　　按照台湾提出的方案，台湾行政当局为一百五十架F-35A支付九百亿美元，另外两百亿美元，由台湾在美企业通过商业渠道支付。

　　台湾提出这一要求的理由很简单：议会不可能通过高达一千一百亿美元的军购提案。

　　如此一来，只能通过非官方渠道，支付其余款项。

　　这个提议合情合理，如果军购提案被台湾议会否决，现在谈得再好，也是竹篮打水。只是通过商业渠道支付，在美国这边存在法律障碍。原因一样，美国国会不可能批准这种涉嫌私下交易的军购合同。

　　问题是，除此之外，还有别的选择吗？

　　如果没有，就只有在交易方法上做文章。

　　这事，美国联邦政府肯定得出面，但是又不能扯上关系，不然今后闹出来，肯定是天大的政治丑闻。

　　美国方面提出的办法是：先签署价值九百亿美元的采购合同，再由台湾当局与洛马公司签署一份补充合同，主要涉及后期维护、人员培训、零备件采购与配套装备等，以此绕过国会。

　　这么做，唯一的问题就是洛马公司需要承担更大的商业风险。

　　为此，洛马公司将补充合同的要价从两百亿美元提高到三百亿美元，并且要求联邦政府拿为空军采购的F-35A做担保。也就是说，如果洛马公司在这笔买卖上吃了亏，美国当局就得花更多的钱购买F-35A。

　　这个价格不算太高，美国联邦政府也愿意出面担保。

　　问题是，在此之前，联邦政府必须搞清楚一件事，既台湾在美企业的规模，即有没有能力替台湾当局支付军购款项。

　　调查肯定需要时间。

　　主要问题谈妥之后，次要问题也需要逐一谈判，特别是配套维护设施，以及战斗机上的配套装备。

　　刘威回到拉斯维加斯就接到了张晋南发来的消息。

　　谈判已经取得重大进展，而台湾当局肯定拿不出三百亿美元，所以得由国防安全局兑现承诺。

　　所幸的是，张晋南没有催着让刘威给钱。

　　最快也要几个月之后，谈判才会取得结果，签署正式合同更是一两年之后的事情了，至于支付额外款项，还得等到F-35A交付给台军之后。


第一百三十六章 胆大包天

　　台湾能不能如愿以偿的买到F-35A战斗机，与刘威没有多大关系。

　　应付了罗杰斯之后，刘威的身份不再是问题。既然美国把台湾看得如此重要，以平价出售战斗机，还答应优先提供，那么美国佬就不会在乎台湾当局从哪里弄到三百亿美元。对美国联邦政府来说，就算知道刘威他们在为台湾当局服务，甚至在做坑害美国人的事，只要没有违法，就不会拿刘威怎么样。

　　比起刘威在美国搞到的几百亿美元，保住台湾的价值更加巨大。

　　至少对骷髅党那些美国精英来说，如果只需要几百亿美元就能维持台海局势，绝对是非常划算的买卖。

　　等刘威搞定这件事，漠北狼也凯旋归来。

　　从经济规模上讲，得克萨斯州早已超过纽约州，仅次于加利福尼亚州。得益与丰富的石油资源、以及良好的自然环境，得州的居民平均收入在全美也能排到前几位，因此拥有非常强大的市场潜力。

　　比起内华达州、亚利桑那州与新墨西哥州，得州的毒贩势力更加强大。

　　可惜的是，他们遇到了更加强大的对手。

　　按照刘威的吩咐，漠北狼没有把事情闹大，所以花了不少时间。万幸的是，结果没有多大变化。在漠北狼率领的“特种部队”重压之下，得州的十多个贩毒集团也就坚持了不到半个月。

　　到此，由漠北狼建立的毒品销售网络已经覆盖整个西南地区。

　　因为已经拿到了门德斯提供的两批毒品，古巴的冰毒生产厂也在全力运转，所以混合毒品的库存量非常巨大，足够销售大半年。

　　欠缺的，只是更加普遍的大麻。

　　不是门德斯没法提供大麻，而是把大麻从哥伦比亚运过来，成本过于高昂，风险也非常巨大。

　　最合适的选择是从墨西哥、或者中美洲的毒枭手里进货。

　　刘威没让漠北狼亲自出动，而是让他派了几个得力手下去墨西哥与中美洲，以通常方式从毒枭手里购买大麻。

　　这种小事，没有必要让漠北狼舟车劳顿。

　　再说了，漠北狼还有更重要的任务。

　　两天之后，周誉龙也赶了回来。

　　为门德斯提供军火比较麻烦，主要是在塞拉利昂获得的二手武器的品质非常糟糕，在交货之前必须加工处理。这种事，也只有周誉龙做得来。除此之外，运输也很麻烦。门德斯为此还买下了一艘内河驳船，把货物直接运送到了巴西西北部的瓦鲁马，再用骡队运回哥伦比亚。

　　虽然这批货不怎么样，但是门德斯非常满意，因为周誉龙亲手为他改装了一把用纯金打造的M1911A1手枪，还给他弄了五十颗黄金子弹。

　　这份礼物不算贵重，却很能提高门德斯的身份与地位。

　　至于再次发货的事，周誉龙按照刘威的要求，让门德斯把货物分批次运往巴西，储存在里约热内卢的仓库里。门德斯没有反对，只是明确提出，希望下次仍然用军火交易，而且得要质量更好的军火。

　　这让刘威有点头痛，只能让典斌在非洲想办法。

　　所幸的是，刘威并不急着需要第三批可卡因与大麻。半年之内，等到斯雷霍姆成为塞拉利昂的民选总统，就能由他出买向俄罗斯、或者其他国家购买军火，再以平价卖给典斌，最后交付给门德斯。

　　虽然这么做，进价高得多，比如一把AKMS在俄罗斯的出厂价是四百美元，而在非洲大陆的二手价只有两百美元，但是质量肯定有保证，而且成色好得多，至少不会让门德斯说闲话。

　　周誉龙回来后，刘威才提到比尔德的事情。

　　“很重要吗？”漠北狼有点心不在焉，根本没有放在心上。

　　“比尔德已经多次提起这件事，让我们抓紧处理。”刘威叹了口气，说道，“之前我也觉得没什么，只是这次去瑞士，袁常青与我老爸都提到，让我们尽快把演算结果搞到手，不然后面的改造工作无法进行。”

　　“这与后期改造有什么关系？”周誉龙问了一句。

　　“如果比尔德的研究取得突破，再改造中将增加神经系统的相关改造工作，从而大幅度提高我们的能力。”

　　“没有那些东西，比尔德就无法进行改造？”

　　“可以，不过得等到两三年之后。”

　　“这么久？”周誉龙眨了眨眼，似乎有点不相信。

　　“比尔德手上有数学模型，可是要完成演算，需要搭建一套世界上最先进的计算机。即便不考虑耗电问题，我们也得花上半年、甚至一年才搞得到这套计算机，然后花上大半年进行模拟演算。拿到结果之后，比尔德还需要几个月进行分析。等他确定好方案，才能进行相关改造。”

　　“也就是说，如果我们现在拿到了演算结果，几个月后就能进行改造？”

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。

　　漠北狼沉思了一阵，说道：“组建FOS军团怎么说也要几个月吧，到时候正好轮到我们进行再改造。”

　　“所以我们得抓紧处理这件事。”

　　“有线索吗？”周誉龙也来了兴趣。

　　“只有一条线索，演算结果已经交回五角大楼，存放在五角大楼的秘密资料库里。”

　　“是文本资料？”漠北狼掏出雪茄。

　　“既有文本资料，也有电子档案，我们只需要搞到一种。”

　　点上雪茄，抽了两口，漠北狼才说道：“能让超级计算机跑上大半年，肯定是非常复杂的程序，如果全是文本资料，恐怕有几百公斤。”

　　“差不多吧，根据比尔德所说，电子资料都有好几个G。”

　　“这样的话，只能找电子资料下手。”

　　“进入五角大楼不难，主要是如何进入五角大楼的数据库。”周誉龙也点上了雪茄。

　　“我问过杨克斯基，五角大楼的数据库有数道防火墙，很难从外部进入，就算能够黑掉五角大楼的官方网站，也无法获得数据库里的信息。更重要的是，这么重要的资料，很有可能存放在单独的处理器里，只能在五角大楼内部调阅，说不定还得使用特定的终端机。更棘手的是，我们对此并不了解。”

　　“也就是说，即便进入五角大楼，也不知道从何处下手。”

　　刘威点了点头，说道：“五角大楼能够容纳两万多名员工，里面的走廊就有将近三十公里长，有上万个房间。如果算上地下部分，将更加惊人。别说我们几个，就算把全部人员动员起来，也没多少意义。”

　　“找过龙闽江吗？”漠北狼问了一句。

　　“没有，不过别抱多少希望，他在美国政府里没有多少关系网，更不可能渗透到美国国防部。”

　　“这么说，我们只能找老李帮忙。”

　　“老李能帮忙的话，我早就找过他了。”

　　周誉龙叹了口气，也知道这种事，最好不要与李廷轩沾上关系。

　　漠北狼迟疑了一下，对刘威说道：“你有什么好的想法吗？”

　　“如果不能窃取那些东西，就只能让美国佬主动送上门来。”

　　“什么意思？”漠北狼皱起了眉头。

　　“神经系统的数学模型是比尔德建立的，据他所说，除了他之外，没人看得懂那套数学模型。也就是说，就算五角大楼拿着演算结果，也无法利用。”刘威笑了笑，说道，“设想一下，如果比尔德回到美国……”

　　“怎么可能，没有比尔德，就算我们拿到了演算结果……”

　　刘威压了压手，让周誉龙不要急着发表意见，说道：“我的想法是，让某个人装扮成比尔德，进入五角大楼，就能接触到演算结果。”

　　“这么做，等于送死。”漠北狼说得非常干脆。“五角大楼的绝密数据库肯定在地下，说不定离地面上百米。FBI一直在寻找比尔德，至今都没放弃。不管由谁装扮成比尔德，进去后都会被控制起来。暂且不说有没有办法拿到演算结果，就算拿到了，从五角大楼逃出来的机会也非常渺茫。”

　　“如果陪同比尔德去的是一名FBI高官呢？”

　　漠北狼迟疑了一下，说道：“你是说，让人装扮成FBI的高级官员？”

　　刘威点了点头，说道：“除此之外，还需要一个内应，一个能够进入五角大楼绝密数据库的高级官员。”

　　“这样的话，还有点把握。”

　　“问题是，到哪去找这两个人？”周誉龙问了一句。

　　“没有必要找，只需要选好目标，知道谁能进入五角大楼的绝密数据库就行了，然后设发弄到密码与通行证。”

　　“既然有机会进入绝密数据库，为什么要装扮成比尔德？”周誉龙又问了一句。

　　刘威笑了笑，说道：“这样的话，比尔德就永远别想回到美国了，而且能让FBI与五角大楼忙活好一阵。”

　　“FBI高官好说，主要是如何物色一名合适的国防部官员。”漠北狼提出了关键问题。

　　“新任国防部长怎么样？”

　　漠北狼与周誉龙都瞪大了眼睛，刘威的胆子也太大了吧。

　　“没有必要绑架他，只需要把他软禁几个小时。”刘威笑了笑，说道，“五角大楼是美国的军事指挥中心，肯定有应对紧急事件的隔离室。要是能够想办法把国防部长关进去，我们就有机会进入绝密数据库了。”

　　“这样的话，还得加上一个人。”

　　刘威点了点头，说道：“一个懂得操作计算机，能在现场破解密码的高手。”

　　漠北狼与灰背豺没再多问，因为他们都知道刘威说的是谁。


第一百三十七章 倒霉的国防部长

　　盖茨引咎辞职后，接手五角大楼的是阿奇博尔德。

　　虽然阿奇博尔德在年轻的时候服过兵役，参加过越南战争，获得过紫心勋章，但是与盖茨不同，他是一个典型的文职官员，与军队没有多少关系。从个人能力上讲，阿奇博尔德与盖茨的前任、也就是推动美国新军事革命的拉姆斯菲尔德比较相似，更擅长管理与军事建设理论研究。

　　阿奇博尔德接下的绝对是个烂摊子。

　　上任后，他首先就得处理好导致盖茨下台的那件事情。

　　虽然盖茨在离开五角大楼之前，编撰了一个非常好的借口，但是随着调查深入，已经有新闻媒体发现了问题。比如事发当时，东太平洋上空没有大面积雷雨云层。又比如，战斗机群得到了预警机、加油机等多种支援飞机的配合与支持，即便与雷雨云层也能绕过去。再比如，F-22J是世界上最先进的战斗机之一，即便遭遇雷雨也不应该如此脆弱，十二架战斗机同时遭到雷击的可能性几乎为零。

　　盖茨走得很及时，也走得很轻松，把麻烦事全都留给了阿奇博尔德。

　　一波未平、一波又起，阿奇博尔德还没有坐热屁股，新的麻烦又来了。利川小次郎在新德里的讲话后，所有人都在质疑美国当局的对日军售问题，连部分民主党议员都认为应该限制售日武器装备。

　　上任一个月，阿奇博尔德几乎没有离开过五角大楼，连回家吃顿晚饭的机会都没有。

　　虽然身为国防部长，但是阿奇博尔德并不了解这座相当于五座国会大厦的建筑物，更不清楚建筑的内部结构。

　　没什么好奇怪，历史上没有几任国防部长真正了解五角大楼。

　　一般情况下，国防部长都在自己的办公室里，如果有需要，其他官员会过来向他汇报工作情况。除了办公室，国防部长去得最多的就是会议室、餐厅与咖啡厅。因为阿奇博尔德不抽烟，所以很少去小卖部。

　　阿奇博尔德也没有必要深入了解这栋建筑物，那是秘书与保镖的事情。

　　这天上午，阿奇博尔德参加了一个特殊会议，审议对日军售问题，其中包括F-22J战斗机与电磁弹射器。

　　前者的问题不是很大，主要是限制F-22J的改进升级工作，不向日本提供三点二批次的作战性能升级包，比如推力更大的F-119-300型发动机、对地攻击的火控软件、战术通信数据系统等等。

　　主要是后者，是否出售电磁弹射器成为争议话题。

　　虽然在利川小次郎上台之前，日美双方已经达成协议，日本用十八亿美元从美国购买三部电磁弹射器，还签署了另外六部的意向购买协议，以装备日本海军计划建造的六艘中型航母。

　　因为当时日本的航母建造计划还没成型，设计图纸都没有，所以谁也不知道日本将建造多大的航母，以及在航母上装载多少弹射器。如果与法国的“戴高乐”级相似，则只装备两部弹射器。

　　可惜的是，日本没有从法国取经，而是决定仿造“伊丽莎白女王”级航母。

　　按照泰利斯集团的设计方案，如果选择弹射起飞/阻拦降落，“伊丽莎白女王”级航母将配备三具弹射器。

　　由此可见，从一开始，日本就打算建造排水量在六万吨左右的中型航母。

　　把弹射器卖给日本，等于帮助日本建造航母。要知道，当今世界上，只有美国有能力制造弹射器。不管是蒸汽弹射器、还是电磁弹射器，日本要自行研制的话，投入巨大不说，至少得花费十年以上。

　　问题就是，美国应该帮助日本建造航母吗？

　　理智的讲，美国不可能阻止日本建造航母，特别是在大陆已经有一艘航母、还将建造两艘航母的情况下。在阿奇博尔德看来，出售弹射器只是加快了日本建造航母的步伐，没有改变结果。客观的说，出售弹射器能够阻止日本自行研制，从而通过出售弹射器的数量来控制日本的航母数量。

　　可惜的是，美国民众、以及那些为民意所使的国会议员并不这么认为。

　　一个完全独立、不受美国控制、又拥有航母的日本，威胁到的不仅是大陆、韩国、俄罗斯等周边国家，还有美国。

　　万幸的是，这不是阿奇博尔德的问题，而是诺里斯的问题。

　　五角大楼要做的，只是向白宫提交一份出售电磁弹射器的评估报告，最终的决策权在总统手上。

　　讨论完这个问题的时候，已经是下午了。

　　阿奇博尔德错过了午餐时间，不过五角大楼的餐厅全天二十四小时供应饭菜，而且味道还算可口。

　　吃了午饭，阿奇博尔德才返回办公室。

　　一边喝下午茶，他一边翻看了最后那架F-22J的搜寻报告。这是一分周报，每周五上午提交。内容没什么变化，搜寻工作仍然没有取得进展，还在继续进行。负责搜寻工作的五角大楼官员没有忘记在周报中提到，找到那架F-22J的希望已经非常渺茫，在东太平洋上投入数十艘舰船与数十架飞机，完全是在浪费联邦资源。

　　不管怎么样，搜寻工作还得继续进行，直到搜遍那架F-22J可能到达的所有海域。

　　也就在这个时候，警报响了起来。

　　阿奇博尔德吓了一跳，立即合上了文件，朝窗户外看去。

　　虽然九一一事件已经过去十多年，那架小型飞机没对五角大楼造成多大损害，但是作为该事件的亲历者之一，阿奇博尔德在纽约目睹了世贸大厦倒下的全过程，至今都无法忘记那一幕。

　　没等他回过头来，保镖就冲了进来。

　　“怎么回事？”

　　“生化袭击警报，我们得离开这里。”

　　一名保镖走过来，架着阿奇博尔德的胳膊往外走，另外一名保镖守在门口，走廊上还有四名保镖。

　　“你们带我去哪？”阿奇博尔德没有惊慌失措，毕竟他是大人物。

　　“离开这里，送你去一个安全地方。”

　　刚来到走廊尽头，保镖身上的步话机响了起来。

　　“明白……好的，明白……立即送国防部长过去。”保镖收起步话机，带着阿奇博尔德向电梯间走去。

　　“现在带我去哪？”阿奇博尔德有点恼火了。

　　“刚刚收到消息，国会大厦与白宫均遭到袭击，怀疑是大规模恐怖袭击，我们现在送你去地下掩体。”

　　“什么意思？”阿奇博尔德之前没有在国防部工作过，不太清楚这边的情况。

　　“地下掩体十分安全，有一个完全隔离的房间，为了保证您的人身安全，我们必须把你送过去。警报解除之后，我们再送你上来。”

　　走到电梯口，一名保镖追了上来。

　　“怎么回事？”带队的保镖队长问了一句。

　　“已经确定是炭疽病毒，整栋大楼都封锁了。”

　　听到这话，一名保镖立即从随行的手提箱里拿出防毒面具，先给国防部长戴上。

　　“你们几个留在这里，帮助其他人员撤离，我送国防部长下去。”保镖队长说完后也立即戴上了防毒面具。

　　之前守在走廊里的四名保镖立即前去寻找其他人员。

　　进入电梯的只有四个人，即阿奇博尔德与三名保镖。

　　“部长，钥匙！”

　　阿奇博尔德愣了一下，赶紧掏出了帖身放置的钥匙。之前他从没用过这把钥匙，但是知道这把钥匙是用来启动电梯的。

　　电梯启动后，立即以极快的速度下行。

　　不到一分钟，电梯就到了离地面大约一百五十米的地下。这里就是五角大楼的地下指挥中心，也是美国最安全的地方之一。

　　电梯外有两名国民警卫队的士兵，见到国防部长，两人立即起身敬礼。

　　阿奇博尔德挥了挥手，跟着保镖进入地下掩体。

　　因为戴着防毒面具，所以阿奇博尔德没有注意到，进入走廊的时候，两名架着他的保镖都扫了一眼墙上的疏散指示图。

　　阿奇博尔德从来没有来过这里，所以一路上都跟着保镖走。

　　绕了几个弯，两次遇到赶往地面的国民警卫队官兵，保镖才在一扇门前停下脚步，用国防部长的门卡打开了那扇房门。

　　“部长，就是这里了。”

　　进去后，阿奇博尔德才注意到，这是一个非常特殊的房间，三分之二的面积被一个隔离间占据着。

　　隔离间完全密闭，连钢板门都是加压的，只有一扇单向透明的窗户。

　　“部长，我们进去吧。”

　　“需要进去吗？”阿奇博尔德觉得在这里已经非常安全了。

　　“按照规定，在遇到紧急情况的时候，你必须进入这个房间。”

　　“为什么？”

　　“如果遭到敌国袭击，总统与其他联邦官员、以及国会议员均已牺牲，你就是合众国的最高指挥官了，你必须在这里指挥军队作战。”

　　“可是……”

　　“部长，这是规定。”

　　阿奇博尔德咬了咬牙，哪里都有规定，即便是国防部长也得遵守规定。

　　没办法，他只能在加压钢板门的控制面板上输入了密码。担任国防部长之后，秘书就让他为这些关键设施设置了密码。

　　大门打开后，阿奇博尔德进了隔离间。

　　等他明白过来的时候，才发现保镖没有进来。

　　阿奇博尔德摁住通话器的开关，对外面的保镖说道：“你们怎么不进来？”

　　保镖没有回答他，通话器里传来了一阵微弱的电流声。

　　“喂……你们……”

　　刚开口，阿奇博尔德就看到，保镖破坏了隔离间的通信线路，另外一个还用消防用的灭火桶砸坏了大门的控制面板。

　　这下，隔离间彻底与外界隔离了。


第一百三十八章 东西到手

　　跟着阿奇博尔德进入地下掩体的不是保镖，而是刘威、周誉龙与杨克斯基。

　　杨克斯基没有易容，反正他那样子也不用易容。刘威与周誉龙都戴着人皮面具，装扮成西方人模样。

　　把阿奇博尔德送入隔离间的时候，刘威顺手拿着了他的门卡。

　　至于阿奇博尔德输入的密码，刘威早就记下来了。

　　让周誉龙替杨克斯基戴上人皮面具，换上一套西服，装扮成比尔德的时候，刘威去单向透明玻璃上写了一行字，让阿奇博尔德别在隔离间里做傻事。隔离面有通风装置，警报解除之后保镖自然能找到他。

　　因为单向透明玻璃供隔离室里的人观察外面的情况，所以阿奇博尔德能够看到三个人在外面做的事情。

　　十五分钟后，杨克斯基变成了“比尔德”。

　　“记住了，不要紧张，照我们的话做就行了。”

　　杨克斯基点了点头，可是仍然有点紧张。因为他是联邦政府通缉犯，所以进入五角大楼是一件非常冒险的事，不紧张才怪。

　　“深呼吸，”周誉龙拍了拍杨克斯基的肩膀，“别多想，等下遇到人，别盯着看。”

　　杨克斯基深吸了一口气，又缓缓吐了出来。

　　“准备好了吗？”刘威走到门口，回头看了眼两个同伴。

　　杨克斯基又点了点头，跟着周誉龙走了过去。

　　五角大楼并没遭到炭疽袭击，之前是杨克斯基黑掉了五角大楼的警报系统，发出的虚假警报。至于国会大厦与白宫受到袭击，更是子虚乌有的事情。刘威不想惹上更大的麻烦，只是要不了多久，等到专门负责应对生化袭击的部队到达，就能搞清楚问题，然后知道有人绑架了国防部长。

　　地下掩体里的大部分官兵都已上到地面，没有多少人。

　　因为很少有人到这里来，所以地下掩体里本来就没有多少人。

　　黑掉五角大楼警报系统的时候，杨克斯基还设法找到了绝密数据库。准确的说，是找到了地下掩体的布局图，结合掩体里的疏散指示图，就能找到绝密数据库。办法很简单，在五角大楼信息库的地下掩体布局图中，肯定没有绝密数据库的信息，在疏散指示图上，却标注得非常详细。

　　两者一对比，就能发现问题。

　　五角大楼的地下掩体并不大，准确的说是负二十三层、也就是只有国防部长等高级官员才能进入的这一层不是很大，只有两条回廊，三十多个房间。大部分都是资料室，存放着不能公开的绝密资料。

　　因为时间紧迫，所以三人没有心思去翻找纸质文件。

　　来到绝密数据库，刘威的猜测得到了证实。这是一个单独的房间，有警卫看守，警戒不是很严密。

　　万幸的是，阿奇博尔德刚刚上任，没有为各个重要地点单独设置密码。

　　向守在数据库外面的警卫出示了国防部长亲批的文件，刘威让周誉龙带着杨克斯基进入数据中心，而他则守在外面。

　　虽然警卫没有起疑，但是总得有所防备。

　　进入数据中心，杨克斯基径直走向那台单独设置的中央处理器，周誉龙跟在身后，做得有模有样。

　　“怎么样？”

　　“不是太先进，几年前的老机器了。”

　　周誉龙皱起了眉头，他问的可不是这个问题。

　　“放心吧，五分钟搞定。”杨克斯基笑了笑，开始动手工作。

　　这家伙确实是个超级黑客，看到计算机，把一切都抛到了脑后。

　　因为有周誉龙遮挡，所以监控摄像机拍不到杨克斯基做的小动作。这次，阿奇博尔德的密码没有发挥作用，大概是他从来没有来过这里，也没有来得及更改密码，用的仍然是前国防部长盖茨设的密码。

　　万幸的是，杨克斯基准备充分，不到五分钟就破解了密码。

　　进入数据库后，杨克斯基首先调出搜索页面，输入了关键词，让处理器自动搜寻刘威想要的东西。

　　关键词不是别的，正是“未来战士”。

　　处理机不算很落后，执行普通搜索指令的速度非常快，十五秒钟之后就找到了与“未来战士”相关的数十个文件夹。

　　“有多少？”

　　“大概八十G，里面有不少是图像与影像资料。”

　　“能拷贝下来吗？”

　　杨克斯基点了点头，没多啰嗦，把容量为一百六十G的SD卡插了上去。

　　因为SD卡的读写速度比较慢，所以两人只能耐心等待。

　　“能不能同时拷贝第二份？”

　　“怎么拷贝？”

　　周誉龙拿起控制台上的光盘盒，取出了四张蓝光DVD刻录盘。

　　杨克斯基笑了笑，赶紧取出便携式DVD刻录机，接到了处理器的USB接口上，然后开始刻录光盘。

　　所幸的是，处理器比家用计算机强大得多，可以同时进行SD卡读写与光盘刻录。

　　“这些东西有什么用？”

　　周誉龙看了杨克斯基一眼，说道：“你想知道？”

　　杨克斯基愣了一下，随即摇了摇头。跟着刘威几个月了，他早就知道，刘威这伙人做的事情非同寻常，还是少知道一些为妙。

　　“看看能不能找到一些有用的东西。”周誉龙没让杨克斯基闲着，毕竟外面的警卫正通过监视器看着他们呢。

　　“需要什么？”

　　“武器信息，最先进的武器信息。”

　　杨克斯基点了点头，立即输入了新的搜索指令。没花多少时间，他就找到了让周誉龙感兴趣的东西。

　　“等等……这个。”周誉龙朝屏幕上指了一下。

　　“电磁弹射器？”

　　“对，拷贝下来。”

　　“全部吗？”

　　“对，全部。”

　　文件不到十G，能够存入SD卡。

　　“继续找，别闲着。”

　　杨克斯基不知道周誉龙想要什么，也就只能逐一搜索。

　　接下来的十五分钟内，周誉龙又找到了一些比较重要的信心，让杨克斯基拷贝了下来。

　　因为拷贝的文件数量远远超过八十G，所以两人呆了大约二十五分钟，才带着战果离开数据中心。

　　警卫没有起疑，因为这家伙认识刘威装扮的那名保镖，两人一直在聊天。

　　万幸的是，刘威也做了充足准备，掌握了那名保镖的绝大部分个人信息。等周誉龙与杨克斯基出来，刘威还邀请那名警卫什么时候去他家里吃烧烤。

　　显然，只是一句客套话。

　　要不了多久，警卫就知道，跟他聊天的根本不是他认识的国防部长保镖队长，而是一个危险分子。

　　“下周五，怎么样，有空吗？”

　　“我得安排一下，到时候电话联系。”

　　“行，电话联系。”刘威笑了笑，叫上周誉龙与杨克斯基，离开了数据中心。

　　“你开始跟他说什么？”

　　“请他吃烧烤。”刘威加快了步伐，说道，“东西搞到手了吗？”

　　周誉龙点了点头，说道：“都在这，还有一些意外收获，回去后再说。”

　　离开地下掩体更加简单，得知国防部长已经得到妥善安置，正在隔离间里遥控指挥美军作战部队，电梯间的警卫根本没有多问。

　　十五分钟后，三人来到地面。

　　此时，五角大楼已经完成疏散，将近三万名工作员工都被送走。紧急防生化部队已经赶到，正在大楼里搜寻生化源。三人没有耽搁，换上早已准备好的防生化服，从紧急通道离开了五角大楼，经过外面的岗哨，搭上了一辆几分钟前才开来的紧急事务机构的车辆，扬长而去。

　　驾车的不是别人，正是漠北狼。

　　因为车上有防生化部门的标志，所以一路上没有遇到麻烦，连警车都离得远远的。

　　离开阿灵顿县，漠北狼把车开进了波托马克河对岸的一座废弃船坞内。三人合力，把那辆标志明显的厢式货车大卸八块，丢进了河里，随后乘坐一辆轿车，离开市区，上了前往内陆的高速公路。

　　此时，五角大楼遭到炭疽武器袭击的消息已经传开。

　　虽然诺里斯接到消息后，立即询问了阿奇博尔德的下落，得知国防部长已经去了地下掩体，但是按照规定，在警报解除之前，只有防生化部队的官兵可以进入五角大楼。这些人本来就不多，又得检查整栋大楼，根本没有人手去地下掩体。

　　再说了，地下掩体足够安全，没必要为阿奇博尔德担心。

　　直到两个小时后，诺里斯一直没有联系上阿奇博尔德，两名白宫派来的保镖才穿着防生化服进入地下掩体。

　　等他们找到国防部长的时候，刘威他们乘坐的轿车已经在高速公路上行驶了上百公里。

　　阿奇博尔德恢复自由之后，立即下令解除警报，让FBI立即追捕在逃的三名保镖，随后亲自给总统打了电话。

　　到这个时候，防生化部队并没找到炭疽源，也没有发现炭疽病毒。

　　一个小时后，警察找到了两名保镖，两人都在家里，而且昏迷了十多个小时，根本没去五角大楼！

　　当天晚上，阿奇博尔德才得知，冒充保镖的那几个家伙进入了绝密数据库。

　　根据处理器里的时间标记，很快就查出他们拷贝了很多资料。

　　更让阿奇博尔德下不台的是，进入绝密数据库的人员中，竟然有之前在硅谷计算中心失踪的比尔德教授，而且这几个家伙拷贝的资料中，就有比尔德教授的神经网络数学模型的演算结果。

　　不管怎么说，这是一条线索。


第一百三十九章 栽赃

　　因为杨克斯基没有易容，所以刘威他们没乘飞机返回拉斯维加斯，而是轮流驾车，花了一天一夜才赶回去。

　　此时，搜捕工作已经移交给FBI，在全美范围内展开。

　　可惜的是，FBI从一开始就找错了对象，搜捕的主要目标是比尔德教授，次要对象是三名可疑人员。

　　显然，四人成行的刘威他们不符合这两个要素。

　　虽然FBI已经安排人员，重点监视所有国际机场与国际港口，还在美加与美墨边境口岸安排了检查人员，正在全力寻找更多的线索，但是刘威没打算让杨克斯基离开美国，他们也没打算在近期离开美国。

　　回到拉斯维加斯，刘威把比尔德要的东西交给了周奋。

　　典斌在塞拉利昂，所以交换情报的事情都由周奋负责。

　　安顿好杨克斯基，刘威才开始处理那些“意外收获”。

　　最大的意外收获，肯定是那些与电磁弹射器有关的资料。

　　虽然不是至关重要的技术文档，没有多少可以利用的地方，但是对于李廷轩安排的任务来说，仍然具有非常重大的价值。

　　“你们觉得该怎么利用这些东西？”

　　“交给老李吧，让他处理。”漠北狼并不关心日本能不能获得电磁弹射器。

　　刘威笑了笑，把目光转向周誉龙。

　　“这件事，以我们的能力根本搞不定，老李应该有办法。”周誉龙的观点与漠北狼完全一致，觉得没有必要分心。

　　“老李肯定有办法，不过我觉得还是自己处理为妙。”周奋猜出了刘威的心思，“事情闹大了，如果把老李卷进来，肯定有意想不到的麻烦。再说了，老李把这件事交给我们，肯定有原因。”

　　“问题是，我们根本没有头绪。”漠北狼叹了口气。

　　周誉龙迟疑了一下，说道：“这样的话，等老豺回来，让他想办法。毕竟这些东西是拿来对付日本的，而他在日本呆了十几年，比我们更清楚日本的情况，应该知道该如何利用这些东西。”

　　周奋点了点头，表示赞同这么处理。

　　“好吧，等老豺回来，让他处理。”刘威笑了笑，说道，“老豺那边也快得手了，老周安排一下，问问杨克斯基还需要些什么。老豺回来后，先把信用卡的事情搞定，再让他去处理这件事。”

　　“其他的资料怎么办？”周奋问了一句。

　　刘威他们带回来的不仅仅是“未来战士”与电磁弹射器的相关资料，还有很多从未公布过的绝密项目。比如五角大楼一直在秘密资助洛马公司研制FB-22中程轰炸机，还在高超音速空天飞行器上投入了巨额经费。

　　“全都发给老李吧，别一次行发送，分开发。”

　　周奋点了点头，表示明白刘威的意思。

　　这么做，主要还是为安全考虑。如果美国情报安全机构截获了这些信息，就很有可能顺藤摸瓜查到军事情报局，知道是谁袭击了五角大楼。分开发的话，风险小一些，就算被查到了也不见得能够证明是军事情报局所为。

　　两天后，刘威接到了包柳青发来的消息。

　　比尔德拿到了演算结果，非常满意，表示将尽力完成初期理论研究，然后在刘秀辉的身上进行第一次神经系统的改造工作。

　　更让刘威兴奋的是，第一批FOS战士已经完成改造。

　　不是太多，只有十人，而且全都留在“少女庄园”。他们都是K1成员，而且曾经是最优秀的成员。按照李廷轩的安排，他们除了继续负责“少女庄园”的安保工作之外，还将对后期完成改造的FOS战士进行基础训练。

　　至于电力问题，包柳青还在努力解决。

　　通过开办高科技公司，包柳青在瑞士的电力公司获得了更多的电力配额，为此花钱架设了一条高压线路。度假庄园已经通过审批，正在筹建之中。因为买下了第二座庄园，所以两个月内就能开张。

　　为此，包柳青还得设法拉到游客。

　　又过了两天，李廷轩发来消息，他已经收到了那些资料。

　　对于刘威处理电磁弹射器资料的安排，李廷轩没有反对，只是让他叮嘱灰背豺，千万别搞砸了。

　　第二天，灰背豺就回到了拉斯维加斯。

　　不是以银行经理的身份，而是以他自己的身份。

　　像他说的那样，离开之前，他以银行经理的身份递交了辞呈。为了保险一点，灰背豺还买了一张去欧洲的机票，到法国呆了两天，再换上自己的身份，搭乘汉莎航空公司的航班返回美国。

　　这样一来，就算有人查到银行经理，也会去欧洲，而不是在美国调查。

　　“这是你要的东西。”灰背豺把一张SD卡给了刘威，“俄国佬的病毒软件很厉害，我大致看了一下，大概有三亿张信用卡的详细信息，其中半数经常使用，大约有一亿张信用卡没有设置信息通知。”

　　“什么意思？”

　　“就是你刷了卡，主人也不知道。”灰背豺笑了笑，说道，“每次少刷一点，而且选择在每次还款之后，即便持卡人打印了消费信息，也不见得能够想起来。当然，还得做一些详细工作，比如掌握持卡人的消费习惯等等。”

　　“很麻烦。”

　　“不算很麻烦，用软件就能完成。”

　　“这么说，可以交给杨克斯基去做？”

　　“最好找人盯着他，毕竟这是一笔巨款。除此之外，还得申请POS机终端，开办几个公司账户。”

　　刘威点了点头，说道：“这些事，让老周去处理吧。”

　　“你们的事情搞得怎么样了？”灰背豺点上了雪茄。

　　看样子，这一个多月，他过得并不轻松。

　　“FOS军团正在组建，资金还不是很紧张，不过扩大改造规模的话，近期得投入一笔巨资。”刘威稍微停顿了一下，说道，“还有一件事，得让你去做。”

　　“什么事？”灰背豺皱起了眉头。

　　“老李给了我们一个任务，设法阻止日本从美国购买电磁弹射器。”

　　“让我们去做？”灰背豺的神色立即黯淡了下来，“老李也真是的，这么重要的事，竟然让我们去做。”

　　“没办法，这事很要紧。”

　　灰背豺叹了口气，说道：“有眉目了？”

　　刘威点了点头，说道：“前几天，我跟阿龙设法进入了五角大楼的绝密数据库，让杨克斯基获得了电磁弹射器的相关资料。”

　　灰背豺一惊，有点不敢相信地看着刘威。

　　“搞了些名堂出来，不过没有造成更大的影响。”刘威勉强笑了笑，说道，“我觉得，可以拿这些资料做文章。”

　　“你是说，把这些资料交给小鬼子，再告诉美国佬，然后让美国佬认为是小鬼子的间谍偷走了这些东西？”

　　刘威笑着点了点头，表示就是这个意思。

　　“这确实是个办法，只要美国佬知道是小鬼子偷走了那些东西，在出售电磁弹射器上就会有所保留。”灰背豺也笑了笑，转口说道，“问题是，你们既然进去了，恐怕不仅仅拿走了这点东西吧？”

　　“那是当然，我们还拿到了与‘未来战士’有关的全部资料，以及一些绝密装备项目的研发资料。”

　　“全都拿到手了？”灰背豺没有感到惊讶，他太了解刘威了。

　　只要时间充足，刘威甚至会把五角大楼绝密数据库里的全部文件拷贝下来。

　　又思索了一会，灰背豺才说道：“既然如此，我觉得应该把这些东西都交给小鬼子，让美国佬跟小鬼子算总账。”

　　“全部？”

　　“FPF实验基地被你搞掉后，小鬼子肯定想获得‘未来战士’的相关资料，至于美国佬的那些绝密装备项目，价值同样重大。如果只给一部分给小鬼子，美国佬稍微细心一点就能发现是栽赃嫁祸，有理由这么做的，除了我们，恐怕没有几个国家。”灰背豺叹了口气，又说道，“既然要做，就要做得彻底一些。”

　　刘威迅速思考一遍，说道：“你说得没错，必须做得彻底一些。”

　　灰背豺皱起了眉头，因为他听了出来，刘威这番话还有一层意思。

　　“进入绝密数据库的时候，我让杨克斯基装扮成了比尔德，美国佬肯定在找他。如果让他出现在日本，而且与日本情报机构接触，美国佬就不会起疑了。”

　　“让杨克斯基去日本？”

　　“当然不是，他还得处理信用卡资料。”

　　灰背豺苦笑了一下。“让我休息两天吧，总不能刚回来，连自己是谁都快忘记了，又让我换个身份去日本吧。”

　　“没问题，就休息两天。”

　　灰背豺翻了下白眼，说道：“我得放松放松，然后仔细考虑一下。”

　　“去找老周，他会提你安排，东西也在他哪。”刘威知道，灰背豺这一个多月肯定憋慌了。

　　“还有别的事吗？”

　　“暂时没有，有的话，我会找你。”

　　“行，我去找老周，这两天别来烦我。”灭掉雪茄，灰背豺起身准备离开。

　　“放心，绝对不会烦你。有什么需要，尽管找老周，他会帮你安排好的。如果在这边过得不开心，去里诺吧，那边有你喜欢的日本妞。”

　　灰背豺朝刘威竖起了中指，头也不回地走了出去。

　　刘威笑着摇了摇头，在他看来，灰背豺也是苦命人，这辈子就没有过上几天轻松日子。


第一百四十章 买心

　　灰背豺去逍遥快活的时候，刘威却忙了起来。

　　刘威不关心用什么办法栽赃日本，只想尽快把那三亿份信用卡信息利用起来，获得组建FOS军团所需的巨额资金。

　　当天晚上，刘威去了杨克斯基的藏身地点。

　　这家伙已经暴露，FBI在五角大楼的监控录象里找到了他，已经下发了通缉令，所以只能老老实实的藏起来。

　　看管他的仍然是托尼，只是多了两个来自巴基斯坦的雇佣兵。

　　“就是这些东西，比我想象的还要全面。”杨克斯基非常兴奋，“老板，你真厉害，真的把这些东西搞到手了。”

　　刘威笑了笑，说道：“你得知道，这些东西有多么烫手。”

　　“明白，完全明白。”

　　“是吗？”

　　“那伙人给我说过，就算拿到了信用卡信息，也不能直接使用，必须精心处理，不然会惹上大麻烦。”

　　“记得找到你的那个女人的相貌吗？”

　　杨克斯基愣了一下，说道：“我永远也不会忘记。”

　　“那就好，把她的相貌画下来，我会帮你找到她。”

　　“能够找到她？”

　　“不一定，只是总有一点希望吧。”

　　杨克斯基咬了咬牙，说道：“老板，找到的话，能把她交给我吗？”

　　“当然，只要你下得了手。”

　　“我……”杨克斯基突然激动了起来，“她害我坐了几年大牢，吃尽了苦头，我绝对不会放过她。”

　　“等下把她的相貌画出来，用警察场用的描绘软件。”

　　“我已经画好了，在这里。”杨克斯基从计算机里调出了一张素描图。

　　刘威扫了一眼，说道：“打印出来吧，我会尽力寻找，只是现在不能给你任何保证。”

　　杨克斯基点了点头，没多说什么，把素描图打印了出来。

　　“好了，现在告诉我，你打算怎么利用这些信用卡信息？”

　　“首先利用那些开通了网络银行的信用卡，直接在网上交易。最好能用公司账号，伪造成消费信息，这样持卡人就不会起疑。如果没有，就只能进行网上转账，汇入一些指定的个人账户。”

　　“这么做，会有什么麻烦？”

　　“信用卡一般都用来消费，很少用来转账，如果持卡人对不上账，就会找信用卡公司索要详细账单。”

　　“也就是说，会发现他们的钱被人偷走了？”

　　杨克斯基点了点头，说道：“在美国，盗窃信用卡是重罪，警方肯定会介入调查。如果涉及范围过广的话，还会惊动FBI。”

　　“有一点我想知道，警察与FBI有办法追回被盗的钱吗？”

　　“那得看我们怎么处理。”

　　刘威掏出雪茄，见到杨克斯基贪婪的样子，给了他一根，然后又给三个雇佣兵一人发了一根。

　　“网上转账，肯定得开设一个有效账户。如果不想惹上麻烦，可以开多个账户。只是这么做也很难奏效，毕竟美国的金融监管体系非常严密。最好的办法就是多次转账，最终把钱汇入国外的私人银行。”

　　刘威点上雪茄，让杨克斯基继续说下去。

　　“如果转账十次，甚至更多，而且每次都通过国外银行，就算FBI能查到，也得花不少时间。毋庸置疑，最终都会被FBI查到，根本逃不了。最好的办法就是在此期间，把这些钱全部花掉。”

　　“什么意思？”

　　“可以拿去购买一些贵重物品，再转卖出去。或者购买金融产品，最终全部兑现。也可以直接从银行提现，当然不可能太多。总而言之，只要及时花出去，就算FBI查到了，也别想拿回去。”

　　刘威笑了笑，说道：“看样子，你精通的不仅仅是计算机。”

　　杨克斯基愣了一下，随即说道：“这些我都想过，而且也做过准备，只是……”

　　“没关系，现在资料都在你的手上。”刘威掏出一张纸条，“这上面是我们开设的一些公司账号，先以消费的方式，按照持卡人的消费习惯，在每月还款日之后的三天之内，各消费一百美元。”

　　“大概有一亿个信用卡账户符合这种情况，这样的话就是……”

　　“一百亿美元。”

　　杨克斯基显得很惊讶。他不是数学没学好，只是没想到会有这么多钱。

　　“按照规矩，我给你一百五十万美元。”刘威逃出了一张支票，“放心，这些钱都是干净的，在哪都能用。事成之后，你还可以获得千分之一的红利，也就是一千万美元。如果你想离开这里，单独过上一段时间的话，我还可以给你一个全新的身份，并且送你离开美国。你也可以选择留下来，不过得到其他国家生活一段时间，我会派人全程保护你，并且给你安排旅程。”

　　“老板，我当然得留下来，只是……”

　　“我也欢迎你留下来，现在做的只是个开始。”刘威笑了笑，说道，“与此同时，你还得设法再搞到一百亿美元。”

　　“还要一百亿？”

　　刘威点了点头，说道：“这次我给你千分之二的红利，也就是两千万美元。”

　　杨克斯基咬着牙关，点了点头。在他眼里，两千万美元已经是一笔巨款了。

　　“那么，告诉我该如何搞到另外一百亿美元？”

　　“最好是再等上一个月。”

　　“什么意思？”

　　“等到持卡人还款之后，再用这个办法。”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“虽然一百美元不算多，但是只要有一两个持卡人细心一点就能发现问题，恐怕到下个月就没有这么好的机会了。”

　　“这样的话，就有一个办法了。”

　　“什么办法？”

　　“找那些透支额度较大的信用卡，直接刷到爆卡。”

　　刘威皱起了眉头，说道：“这样的话，风险肯定很大。”

　　“确实如此，如果有人立即刷卡消费，发现卡被刷爆了，肯定会报警。警方会在第一时间联系信用卡公司，锁定这些账户，然后追查资金去向。如果报警的人太多，警方还会要求信用卡公司让大客户暂时停止刷卡消费。”

　　“也就是说，动作慢了的话，还没等我们把钱弄到手，这些资料就作废了。”

　　“可以这么说，只是有办法解决。”

　　“什么办法？”

　　“同时让几万、甚至几十万张信用卡消费，然后以最快的速度把这些钱转走。在国际银行间进行电子转账，一分钟就能转移数十次。要是能够提前做好准备工作，等信用卡公司终止刷卡消费的时候，钱已经到手了。”

　　“你需要些什么东西？”

　　“一台性能更好的计算机，以及一个懂得基本操作方法的助手。”杨克斯基在键盘上捣鼓了一番，指了下屏幕上的信息，继续说道，“这三亿张信用卡中，大概有一百五十万张的透支额度在十万美元以上，其中百分之五是透支额度超过了一百万美元。这样的话，还至少需要一千五百个账户。”

　　“要这么多账户干嘛？”

　　“同时处理的话，一个账户最多只能在一天之内接收一千个账户的汇款，再多就得到银行柜台办理，无法进行网络转账。”

　　刘威点了点头，说道：“这些我来负责，关键是我们能搞到多少钱？”

　　“大部分信用卡的结算日期都在月底，再过几天就要结算了，所以这些信用卡可透支的余额不会多到哪里去。”杨克斯基又在键盘上捣鼓了一阵，屏幕上出现了新的信息。“这是我随机抽取的一万个账户的平均可透支余额情况，不到一万美元。即便对一百五十万个账户下手，也最多只能搞到一百三十亿美元。”

　　“足够了，搞成了，你能拿到两千五百万美元。”刘威呵呵一笑，说道，“想好干完这件事去哪吗？”

　　“我能去哪？”

　　“哪里都能去，只是不能留在美国。当然，我个人认为，你不适合去那些与美国关系密切、或者是签了引渡协议的国家。”

　　“能去马尔代夫吗？”

　　“去马尔代夫干嘛？”

　　杨克斯基笑了笑，显得有点难为情。

　　“当然，你不说也没关系，反正由你决定。”刘威没再扯闲话，“我明天派人过来，把你要的计算机告诉他，然后就开始准备吧。既然要引起警察与FBI的注意，这两件事就一起做，免得浪费时间。”

　　“没问题，我知道该怎么做。”

　　“没事的话，我就走了。”

　　“老板，我能问个问题吗？”见到刘威起身，杨克斯基赶紧问了一句。

　　“什么？”

　　“你要这么多钱干什么？”

　　刘威笑了笑，说道：“做一件很大的事情。”

　　“很大的事情……比进入五角大楼还要大？”

　　“当然，大得多。”

　　杨克斯基咬了咬牙，说道：“能算我一份吗？”

　　“这次可没钱赚，而且得担很大的风险。”

　　“我不要钱，而且你给我的钱，我一辈子也用不完。”杨克斯基笑了笑，说道，“跟着老板，有再大的风险也不用我来操心，是吧？”

　　刘威也笑了起来，说道：“我会考虑，你先安心做好这件事。”

　　杨克斯基点了点头，没再多问。

　　“对了，”走到门口，刘威回过头来问道，“你在这里呆了几个月了，要不要让我帮你找两个妞来，好好放松一下？”

　　“老板，你对我真是太好了。”杨克斯基立即兴奋起来。

　　“别高兴得太早，做好你的事，金钱、女人都不会少。”

　　“明白，我会尽全力！”

　　刘威点了点头，没再啰嗦。离开杨克斯基的藏身地点后，刘威就给周誉龙打了电话，让他带几个小妞过来，好好犒劳一下杨克斯基。


第一百四十一章 顺手拈来

　　窃取他人信用卡里的资金，属于经济犯罪，而在美国，属于联邦重罪。

　　为了确保万无一失，刘威花了一周时间，让周誉龙协助杨克斯基，组建好了一台性能非常出色的计算机，对一亿个经常消费的信用卡账户、以及一百五十万个高级信用卡账户做了详细分类。

　　在此期间，典斌从塞拉利昂赶了回来。

　　斯雷霍姆正在为大选做准备，安妮公主在塞拉利昂捐助了一所孤儿学校，这些事情都让典斌操了不少心。

　　刘威没让他歇着，而是让他参与行动，弄了一千个虚拟账户。

　　这种事，典斌做起来得心应手。要知道，在日本的时候，一直是典斌负责后勤，帮刘威他们弄了不少虚拟账户。

　　因为准备得过于充分，所以到刘威准备让杨克斯基动手的时候，大部分信用卡已经过了当月的还款日期。

　　这不是坏事，而是好事。

　　一百五十万张高级信用卡的持卡人都按时还账，因此透支额度大多在十万美元左右，还有几万张信用卡的透支额度接近一百万美元。照此计算，如果一次性把这些卡刷爆，至少能拿到一千多亿美元。

　　可惜的是，根本办不到，因为巨额消费都需要持卡人确认。

　　为此，杨克斯基不得不又花了几天时间，重新编写一套网上转账程序，分多次将这些卡里的钱转出来。只是受到每日最大消费额度限制，不可能从每张卡里窃取几万美元，也就不比之前估计的多多少。

　　刘威也不是一无所获，按照杨克斯基估计，即便受到每日消费额限制，也能从一百五万张卡里拿到将近三百亿美元。

　　准备就绪之后，刘威就让杨克斯基动手了。

　　因为窃取过程由计算机自动完成，最多只需要两个小时，所以刘威专程去了一趟，还借次机会把杨克斯基的护照带了过去。

　　做了这么大的事，杨克斯基肯定不能留在美国。

　　刘威早就替他做好了安排。

　　离开美国之前，杨克斯基将去蒙大拿州的一个小镇，接受整容手术。医生是典斌通过司徒文慧请来的，已经为军事情报局服务了几十年，技术非常精湛，也非常可靠。随后杨克斯基将在租来的农场里生活一个月，等到手术的疤痕完全消退。在此期间，他只能老老实实的呆在农场里。

　　换了模样之后，刘威才会把他送往马尔代夫。

　　之前，刘威没有想过让他回来，漠北狼甚至建议刘威灭口。只是想到今后还有可能用得上这个家伙，而且要找一个能力与他差不多的黑客还真不容易，所以刘威决定让他去马尔代夫享受阳光海滩。

　　不管怎么说，没有杨克斯基，刘威得等上两三年才能凑齐组建FOS军团的费用。

　　再说了，这家伙进了FBI的黑名单之后，除了刘威，没人敢收留他。

　　对此，杨克斯基也是心知肚白，不然不会主动提出加入刘威的团队。虽然拿着刘威给的几千万美元，他下半辈子不会再为钱发愁了，但是惹上了FBI，上了美国联邦机构的通缉名单，他首先就得考虑有没有机会享受这笔钱。如果连活命的机会都没有，拿到再多的钱也没有用。

　　明白了自己的处境之后，杨克斯基自然格外卖力。

　　“老板，准备好了。”

　　“再检查一遍。”典斌替刘威回答了杨克斯基。

　　“已经检查三遍了，所有程序都看过，没有问题。”

　　“再检查一遍。”

　　杨克斯基觉得典斌有点偏执，朝刘威看了过去。

　　刘威点了点头，让他照典斌的话去做。

　　小心不是坏事，哪怕有的时候小心过头。

　　杨克斯基没再啰嗦，又从头到尾检查了一遍。

　　“好了，开始吧。”刘威没再让典斌插嘴，“大概需要多少时间？”

　　杨克斯基摁下了回车键，软件开始运行。“得看网络速度，如果不是很慢的话，两个小时就能搞定。”

　　刘威看了眼手表，然后朝周誉龙点了点头。

　　周誉龙没多问，叫上托尼等三名雇佣兵，离开了地下室。

　　虽然杨克斯基使用的是卫星网络，而不是有线网络，但是以FBI的技术实力，肯定有办法找到这里。

　　离开前，得清楚掉痕迹，还得伪造现场。

　　这些事，对周誉龙他们来说，没有任何难度。

　　刘威一直盯着计算机屏幕，上面没有进度条，而是不断滚动的编码。这些编码有什么意义，刘威并不清楚，也不需要搞清楚。

　　半个小时后，周誉龙他们赶了回来，还带来了几台计算机。

　　不算太先进，也不是很落后。

　　这些计算机都是周誉龙按照杨克斯基的要求购买的，里面有一些黑客常用的软件。只要FBI找到这里来，就能找到这些计算机，然后获得里面的黑客软件。至于FBI如何利用这些线索，与刘威没多大关系。

　　关键就是，这些线索能将FBI引到错误的道路上去。

　　又过了半个小时，所有小额消费操作全部完成。杨克斯基去了另外一个工作台，按照典斌提交的账户资料，把窃取的一百亿美元在数十家银行间周转。虽然转账有一笔不算太少的手续费，到最后最多只能拿到九十亿美元，但是出于安全考虑，必须这么做。拿十分之一的收获买个放心，相当划算。

　　等杨克斯基操作完，典斌坐到了工作台前。

　　得由他完成最后几次操作，才能把这些钱转入单独开设的数百个账户，然后以消费等方式把钱花掉。

　　在这个问题上，典斌与杨克斯基的观点完全一致。

　　FBI肯定有能力追查到这笔钱的去向，如果仍然留在银行账户里，FBI就能通过各种方式让银行冻结这些账户。如果把钱转入美国影响不到的国家，比如伊朗的某些银行，今后提款肯定非常麻烦。

　　再说了，既然是黑客所为，就不会这么高明，总得给FBI留先念头。

　　这时候，杨克斯基这边进入了高潮。

　　高级信用卡的转账操作是单独进行的，只是性能强大的处理器支持并行处理，即同时进行一千个账户的转账操作。

　　屏幕上仍然是滚动的程序语言，刘威看不出什么名堂。

　　又等了大约半个小时，杨克斯基才长出口气。

　　“老板，搞定了。”

　　刘威的眉头跳了几下，朝典斌看了过去。

　　典斌立即调出那些虚拟账户的信息，确认每个账户里确实有两千多万美元。

　　刘威看了眼手表，不多不少，刚好两个小时。

　　“走吧，我们离开这里。”刘威把杨克斯基叫到面前，将一张三千五百万美元的现金支票递到他手上。“这是你应得的，只是在离开美国之前，你不能动用这笔钱。等下，你跟老典去蒙大拿州，我已经提你安排了整容手术。”

　　“整容手术？”

　　刘威笑着点了点头，说道：“你想去马尔代夫晒太阳，总不能以这个样子去吧？整容之后，你至少得在蒙大拿州的农场里住上一个月，我已经安排好了。等你洗心革面之后，就能坐上航班，前往马尔代夫。”

　　“一个月……”

　　“在此期间，你哪儿也不能去。那里没有电脑、没有美女、没有雪茄、也没有香槟，你必须忍受这一个月。”

　　“可是……”

　　“你不是想加入我们吗？”刘威掏出雪茄，递了一根给杨克斯基。

　　俄国佬咬了咬牙，点头表示还没有反悔。

　　“既然想加入我们，你就得遵守我们的规矩，听从我的安排。做到了，我会正式邀请你加入我们的团队，参加接下来的行动，明白吗？”

　　“老板，我一定不会让你失望。”

　　刘威笑着拍了拍杨克斯基的肩膀，说道：“还有，你得记住。我在农场附近安排了十几名雇佣兵，他们只有一个任务。”

　　“保护我？”

　　“当然不是，保护你的人会跟你在一起。”

　　“那是……”

　　“如果你不听话，想要离开农场，哪怕只是到外面散步，他们也不会发出警告，会在第一时间干掉你。”

　　杨克斯基愣了一下，不敢相信地看着刘威。

　　“你现在是FBI通缉名单上的头号要犯，而你知道得实在是太多了。”

　　“老板，我……”

　　“放心，你已经证明了自己的价值，对我们很有用，所以不到万不得已，我不会做杀人灭口的事。只是你必须明白，为了保护这个团队，在必要的时候，我绝对不会手软，哪怕你非常有价值。”

　　杨克斯基立即点了点头，表示明白刘威的意思。

　　这时候，典斌走了过来。

　　“跟老典去吧，有什么需要，你可以告诉他。”

　　让典斌带走杨克斯基，刘威才叫上周誉龙，离开了这处位于荒漠里的农场。半个世纪之前，这里不是现在的样子。因为过度开垦，植被遭到破坏，荒漠侵吞了农场，导致成千上万的农民被迫离开家园。

　　像这种早已被人遗弃的农场，在内华达州很多地方都能见到。

　　刘威与周誉龙上车后，托尼等三名雇佣兵点燃了洒在农场里的汽油，把里面的东西烧得一干二净。

　　虽然这种处理手法粗糙了一些，但是可以给FBI留下线索。

　　真要抹掉所有痕迹，什么都不剩下的话，FBI肯定不会相信是一群黑客所为。故意留下些破绽，反而能让FBI走上歧途。

　　大火烧起来后，周誉龙才驾车离开。

　　托尼等三人驾车在后面跟随。

　　这件事搞定之后，刘威终于不用为钱发愁了。


第一百四十二章 史无前例

　　上亿张信用卡被盗，作案者通过网上消费与网络转账，至少窃取了四百亿美元，成为美国历史上最大的盗窃案。

　　这下，FBI可以说是焦头烂额了。

　　比尔德失踪、国防部计算中心遭到袭击、F-22J战斗机失踪、国防部被人入侵，再加上这起惊天大案，全都在最近三个月内发生，而且没有一起案件告破。如果不是牵扯到更加重大的事情，而且种种迹象表明，这些案件都与他国情报机构有关，因此CIA、NSA等情报与安全机构也有责任，恐怕FBI已经更换几任局长了。

　　对舍伍德来说，即便仍然坐在FBI局长的位置上，也没有任何安全感。

　　接到信用卡公司报案之后，舍伍德还不是很重视，毕竟每年发生的信用卡盗窃案数不胜数，大部分由州警处理，只有极少数个别案件需要FBI插手调查。因为一些信用卡盗窃案属于跨州犯罪，所以需要FBI出面协调。

　　在舍伍德看来，没什么大不了的。

　　显然，他很快就后悔了。

　　半天之内，运通、万事达与维萨等三家规模最大的信用卡公司就发现了上百万其信用卡盗窃案，而且作案手段完全一样、作案时间也非常接近。在通报FBI之前，这三家公司冻结了所有涉嫌被盗窃的信用卡，并且自行展开了更加广泛的调查工作。很快，三家公司发现盗窃案远不止如此，还有上亿张信用卡被小规模透支，而且全部用在网络消费上，每笔透支金额都在一百美元左右。

　　这可不得了。

　　即便是那些小额透支的信用卡，被盗金额加起来也有一百亿美元。

　　虽然信用卡的持卡人、以及信用卡公司不会有多大损失，因为按照美国法律，所有信用卡都买了保险，损失将由保险公司承担，但是一才一性被盗走上百亿美元，在美国历史上绝对是史无前例。

　　舍伍德再也不敢小看这些案件，立即启动应急机制，开始双向追查。

　　一是追查这些资金的去向，二是追查作案人。

　　必须承认，FBI的调查能力并不差，仅仅用了半个小时就通过卫星网络服务商，查到了作案人的网络接入地点。接下来的事情就简单得多了，内华达州的FBI特工立即出动，在两个小时内赶到农场。

　　可惜的是，他们到达的时候，农场的大火已经熄灭了，只剩下了一堆灰烬。

　　当天晚上，FBI的技术人员赶到，在废墟中找到了几台没有彻底烧会的计算机，并且拿到了计算机的硬盘与内存。

　　内存没什么用，已经在大火中报废了。

　　虽然硬盘损坏严重，但是里面的信息仍然可以读取。

　　另外一条线索上，收获并不大。前几个小时，FBI只查到这些资金已经在被盗后的几分钟之内离开美国，进入了海外银行。等到舍伍德拿到继续调查的通行证，即通过相关的国际公约，让那些银行配合调查，数百亿美元已经在二十多家国际银行里转了几圈，最终被人消费掉，或者取走了。

　　也就是说，即便能够查下去，意义也不重大。

　　到此，舍伍德基本上确定，这不是一起简单的信用卡盗窃案件，背后肯定有一股非常强大、而且非常专业的作案人员。

　　黑客吗？

　　舍伍德根本不相信这是一群只知道在计算机面前玩把戏的黑客所为。

　　虽然不排除有黑客参与的可能性，毕竟要在极短的时间内完成这些操作，必须非常精通计算机，黑客非常适合这一角色，但是处理资金、以及处理现场等手段，比那些不通世事的黑客厉害多了。

　　两头调查受阻后，舍伍德回到了原点，即信用卡失窃的根本原因上。

　　三家信用卡公司肯定存在问题，不然作案者不可能获得那么多信用卡的基本信息，并且按照信用卡的透支级别进行操作。

　　为了查清原因，舍伍德派了上百名探员去信用卡公司，逐一调查那些有可能接触到客户资料的高级管理人员。得知可以通过地方支行的专用终端，接入信用卡的数据库，舍伍德还让手下排查了最近发生的银行劫案。

　　显然，这两条路都走不通。

　　银行劫案不少，可是那些抢了大银行的家伙，不是在监狱里服刑，就是下了地狱。为了尽可能的挖掘线索，舍伍德还派了不少手下去关押重犯的联邦监狱，逐一审问那些还在服刑的银行劫匪。

　　在他看来，也许是一些劫匪的同伙干的。

　　至于调查信用卡公司的高级管理人员，更不会有任何收获。有机会接触到客户资料，而且是全部客户资料的高级管理人员并不多，而且为了防范内贼，信用卡公司都有非常严厉的操作章程，任何人都不可能单独拿到客户资料，更不可能一次性获得上亿张信用卡的详细信息。

　　再说了，这些人大部分都有不在场证据，或者根本没有作案动机。

　　不管怎么说，信用卡公司的高管都富得流油，工作又非常稳定，大部分都有家室，完全没有理由做这些有可能让他们在监狱里渡过余生的蠢事。

　　调查受阻之后，舍伍德不得不改变思路，把重点放到了信用卡公司之外。

　　也就是那些有可能接触到信用卡客户信息，或者能够进入信用卡公司的数据库，在里面做手脚的人。

　　这次，FBI终于有了收获。

　　在过去半年之内，有五名银行高管辞职或者离职，其中四人都在不久之后，找到了更好的工作，或者因为年纪太大在家养老，只有一个银行高管在辞职之后没有找工作，而是离开了美国。

　　更重要的是，这个家伙在案发前十多天才辞职，递交了辞职信之后就去了欧洲。

　　毫无疑问，他肯定有嫌疑！

　　舍伍德没有耽搁任何时间，立即联系上法国执法部门，要求协助寻找此人。

　　因为美国与法国早就签署了相关协议，又涉及到国际金融犯罪，所以傲慢的法国佬很给舍伍德面子，立即答应下来，并且展开调查。

　　可惜的是，舍伍德在法国不会有任何收获。

　　他要找的人，仍然在美国，而且那名银行高管正在古巴的小岛上晒太阳。

　　调查走到这一步，基本上没办法继续查下去了。

　　这个时候，舍伍德也拿到了信用卡公司提交的相关资料。

　　在两个小时内，一亿多张信用卡被人盗刷，其中损失最多的一百五十万张高级信用卡都是以网络转账的方式被人盗用，其余一亿余张普通信用卡则以消费的方式透支，总损失接近四百亿美元。

　　至于转账的那些户头，都是虚拟账户，没办法追查。

　　消费的名目全部在几家案发前不久才注册成立的小公司上，而且案发当日，这几家小公司就被注销了，也无法追查。

　　四百亿美元，绝对是一笔巨款。

　　要知道，如果以美国历史上规模最大的银行劫案为准，劫匪至少需要抢一千次，才能拿走四百亿美元！

　　忙了几天，仍然是一无所获。

　　舍伍德没有放弃，他也没办法放弃。

　　即便所有人都知道，这很有可能成为一件悬案，可是作为FBI局长，舍伍德必须让手下继续调查，不然他就无法向总统与国会交代。

　　此时，杨克斯基已经在蒙大拿州比犹特镇的诊所里做完了手术。

　　易容手术并不是完全改变人的相貌，而是改变相貌上的主要特征，比如把颧骨与下颌骨磨掉一些，再把眼角向下或者向上拉一点，改变嘴唇的大小，让鼻梁变宽或者变窄一点。这样就足以应付面部识别软件，从而蒙混过关。

　　典斌没有闲着，他在看着杨克斯基的同时，帮他补全了身份证件。

　　这次，典斌没有找司徒文慧，而是通过龙闽江，为杨克斯基的新身份弄到了所有与身份有关的合法证件，比如医院的出生证明、社会保障号、驾驶证、高中的入学证明等等。只有大学学位证书比较麻烦，所以杨克斯基只有高中文化。

　　在美国，这不是什么稀罕事，大部分美国人只有高中文化。

　　按照刘威的要求，杨克斯基做完整容手术之后，就被送往密苏里河南岸的农场。这座用假身份租来的农场占地数百英亩，有一座跑马场与一个小型高尔夫球场，还有游泳池与健身房。

　　在接下来的一个月之内，杨克斯基只能在这里锻炼身体，别的事都做不了。

　　刘威没有吓唬杨克斯基，除了让托尼带着两名雇佣兵陪伴他之外，还在农场外面设置了几处暗哨，安排了十几名来自巴基斯坦的雇佣兵，并且下达了非常明确的命令，只要杨克斯基擅自离开农场就格杀勿论。

　　杨克斯基住进农场的第二天，灰背豺搭上了前往日本的航班。

　　完成FOS改造后，灰背豺的相貌变了样，没人认得出来，而典斌给他安排的身份又是完全合法的，所以不用担心被小鬼子认出来。

　　与其他人不一样，灰背豺很有想法，也很有主见。

　　虽然刘威对如何利用电磁弹射器的相关资料栽赃日本有一套想法，但是考虑之后，灰背豺不打算按照刘威的办法去做。

　　对此，刘威没有提出意见，毕竟灰背豺的谍报经验比他丰富得多。


第一百四十三章 提前准备

　　灰背豺到达日本，装扮成比尔德教授，频繁在几名情报本部高官的住址附近露面。

　　这一情况，立即被CIA东京站的情报人员发现。

　　因为CIA参与了国防部计算中心遇袭调查工作，与FBI共享相关信息，所以舍伍德很快就收到消息。可惜的是，FBI是美国联邦执法机构，不参与境外情报活动，只能由CIA代劳。

　　问题是，比尔德出现在日本，绝不仅仅是FBI的事。

　　不管舍伍德如何看待此事，CIA局长特纳立即想到里克尔遇害，他国情报人员潜入奈利空军基地，FPF活体实验对象被搞成植物人等多起事件。别忘了，比尔德是“未来战士”项目的主要参与者，日本也有类似项目。

　　虽然FPF实验基地已被炸毁，整体沉入海中，但是利川小次郎大力发展军备，绝不会轻易放弃这么重要的项目。

　　如果是日本打算继续开展基因工程科研工作，就需要比尔德这样的人才。

　　确定比尔德在日本之后，CIA立即加强了在日本的调查工作。

　　此时，刘威却在忙着处理另外几件事。

　　首先是稳住漠北狼，不让他继续扩大毒品销售网络。典斌已经处理了杨克斯基搞到的那些资金，因为比预想的多了大约一百亿美元，所以不但组建FOS军团不用发愁，连为漠北狼等人进行再改造的费用也有了着落。在没有必要赚更多钱的情况下，也就没有理由扩大毒品销售网络。

　　更重要的是，这么做是为了自保。

　　根据李廷轩提供的一些情报，以及龙闽江搞到的一些东西，刘威完全可以肯定，哈里斯为CIA提供的不仅仅是“未来战士”项目的活体实验对象，还有巨额科研资金，而且这些钱就是通过骷髅党控制下的金融公司转交给国防部。

　　可想而知，刘威他们取代了哈里斯，已经对“未来战士”项目造成影响。

　　万幸的是，骷髅党并不简单，培养的“赚钱机器”不止哈里斯一个人。

　　如果按照地域划分，美国有七大主要毒品市场，除了哈里斯控制的西南地区，还有以西雅图为中心的西北地区、以丹佛为中心的中西部地区、以芝加哥为中心的五大湖地区、以纽约为中心的东北地区、以新奥尔良为中心的墨西哥湾地区、以迈阿密为中心的东南地区，每一个地区都有一个主要的毒品供应商。

　　虽然没办法搞清楚这些家伙的来历，但是可以肯定，任何在美国经营了十年以上的毒品网络都与幕后力量，而且都与骷髅党有关。

　　少了一个毒贩，对“未来战士”计划的影响并不大。

　　这一点，刘威早就考虑到了，所以他急着“表明”身份，让罗杰斯等骷髅党成员相信他在为台湾服务。

　　如果在以往，这一招肯定行不通。

　　在美国的全球战略中，台湾的地位很重要，但是没有重要到超过美国的国家利益。至少在西太平洋地区，除了台湾，还有日本、韩国、菲律宾等国与美国签署了同盟条约，少一个台湾不会对美国造成多大影响。

　　日本离经叛道后，台湾的重要性大大提升。

　　随着利川小次郎主导下的日本与美国渐行渐远，即便短期内仍然是美国的盟国，但是从长远来看，日本迟早会成为麻烦国家。不管是遏制大陆、还是压制日本，美国都需要更多的盟友。

　　这一点，在对台军售上体现得非常明显。

　　由此不难理解，只要刘威做得不是太过分，骷髅党能够容忍他的所作所为，即替台湾赚钱购买美国军火。

　　如果做得太过火了，比如对“未来战士”项目造成严重影响，刘威就有麻烦了。

　　漠北狼是个聪明人，知道刘威为什么要叫停。

　　再说了，资金很充足，包柳青那边的进展也不错，所以刘威决定提前让漠北狼等人接受再改造。

　　按照刘威的安排，漠北狼将于高原美雪、川野小松、望月夕香、大空麻衣同时接受再改造，然后是周誉龙、竹内琴音、周奋、包柳青与灰背豺。因为袁常青已经在刘威身上获得了再改造的经验，还利用空闲时间分析了漠北狼等人的基因，所以两轮再改造，最多耗时四个月，正好与FOS军团的组建工作同步。

　　等漠北狼给手下交代了任务，让周誉龙替他管理毒品销售网络后，刘威就让他带着四个女战士去了瑞士。

　　处理好这件事，刘威抽时间跟斯科特见了一面。

　　现在，这家伙绝对是春风得意。

　　在不久前结束的共和党西部地区预选中，佩里以身体健康为由，主动退出，斯科特在没有竞争对手的情况下，顺利胜出，参加共和党的全国预选，与来自田纳西州的联邦参议员查尔斯-康斯维尔争夺共和党总统候选人。

　　虽然康斯维尔是共和党元老级人物，影响力非常大，但是他已经七十四岁，在政治家年轻化的时代，号召力并不强。要知道，在上一次大选中，共和党候选人就年事过高，败给了诺里斯。

　　因为金融风暴还没过去，美国经济未见好转、失业率居高不下、国内消费不振，所以年轻一点、具有改革与开拓精神的政治家更能得到选民支持。

　　在这一点上，斯科特的优势非常明显。

　　除了年轻，斯科特在内华达州搞得有生有色，在各项主要经济指标、特别是民众最关心的失业率上，内华达州远远低于全国平均水平，比东部那些州好多多，仅次于同在西部的华盛顿州。

　　刘威去见他，主要就是提醒这家伙，不要得意忘形。

　　不管是西部预先，还是党内预选，乃至全国大选，都只是过程，而不是目的。在主进白宫之前，斯科特仍然是内华达州州长。

　　只有当他赢得大选，成功组建联邦政府，获得国会批准，才算得上大功告成。

　　万幸的是，这家伙没有得意忘形，至少不像刘威想象的那么严重。

　　为了让斯科特放心，刘威还做出承诺，将在党内预选开始前，启动皮拉米德湖水上乐园工程，再提供五万个就业岗位。里诺综合娱乐城的第二期工程也将如期开工，能够创造大约三万个就业岗位。

　　一切顺利的话，刘威还打算在里诺修建一座电影外景基地。

　　总而言之，刘威将全力支持斯科特，把内华达州的经济搞起来，同时带动周边几个州的经济发展。

　　对此，斯科特非常满意，基本上是无可挑剔。

　　至于刘威提到的事情，斯科特自然不会含糊，承诺在赢得大选之后，把国家安全顾问或者是经济政策顾问的位置留给刘威。

　　刘威想当顾问吗？他可没有这个心思，只是觉得有必要在美国政府里安排一个眼线。

　　见过斯科特，刘威接待了第一批FOS军团成员，准确的说是第一批来到美国的成员。

　　第二批改造工作还没完成，按照李廷轩的安排，留下了四名FOS战士负责庄园警卫与培训工作，其余六名前往美国，协助刘威进行前期部署。

　　这六个人，刘威在瑞士见过，都是前K1成员，其中四人有谍报工作经验。

　　可以说，这些人来得正是时候。

　　漠北狼已经带着四个女战士去了瑞士，周誉龙独自负责进货与销售，两头忙不过来，正好让他们分担一部分工作。两个月之后，周誉龙、周奋与竹内琴音将前往瑞士，所以需要提前移交工作，让他们经营里诺与拉斯维加斯的产业。

　　当然，刘威没有急着让他们上手。

　　虽然六个人中，有四个来过美国，其中两人还在美国生活了几年，但是他们都没有来过拉斯维加斯，对这边的情况不是很了解。为此，刘威给了他们一笔钱与一个月，让他们充分了解美国。

　　趁此机会，刘威带着竹内琴音去了一趟纽约。

　　通过小卡普亚，刘威在下曼哈顿租了一套豪华公寓，花了大半个月，走遍了这座城市的大街小巷，还找机会钻进地铁隧道。

　　与刘秀辉的猜测一样，“未来战士”实验中心很有可能就在曼哈顿岛地下。

　　原因很简单，这座岛屿早在美国独立战争之前就是一座城市，而且是军事要塞，修建了很多地下设施，后来在第二次独立战争期间，美军又扩建了原来的地下工程。直到上个世纪初，这些地下设施才逐一关闭。别的不说，纽约联邦储备银行的地下金库就是一座在战争时期修建的军事要塞地下工程的一部分。

　　至于电力供应，更不是问题。

　　纽约是全球耗电量最大的城市，每天多出几百万度，也不会被人发现。

　　因为没有可靠情报，所以刘威没能找到“未来战士”实验中心。就算找到了，他也做不了什么。

　　从纽约回来后，刘威接到了一封请柬，准确的说是参赛通知书。

　　“世界赌王大赛”即将在摩纳哥举行，刘威是北美赌王，收到了摩纳哥亲王阿尔贝二世的邀请信。

　　这件事，刘威早就抛到脑后，拿到邀请信才想了起来。

　　他原本不打算参加“世界赌王大赛”，毕竟在赌桌上赢不了多少钱，他又不需要世界赌王的头衔。只是周奋与周誉龙都认为，他没有理由拒绝参赛，应该前往蒙特卡洛，最好能够成为世界赌王。

　　想着该安排的事都已安排妥当，刘威没再犹豫，几天后就带着竹内琴音去了欧洲。


第一百四十四章 第三次改造

　　因为“世界赌王大赛”要等到明年年初举行，还有将近两个月，所以刘威没有直接去摩纳哥，而是飞往英国，给安妮公主的慈善基金捐了一笔专款，让她去塞拉利昂为战争孤儿修建福利院与学校。

　　在此期间，刘威见到了菲利普亲王。

　　亲王最关心的，自然是两人的婚事。只是在这件事上，刘威与安妮心里有数，也就没有多说。

　　在英国逗留两天，刘威与竹内琴音乘坐列车去了法国，然后驾车前往瑞士。

　　不是刘威为了节省飞机的油钱，而是想花点时间了解欧洲。

　　三天后，两人来到“少女庄园”。

　　与刘威上次来的时候相比，变化非常明显。虽然庄园占地上千英亩，但是包柳青自作主张把周围的山地全都买了下来，建立起了占地将近两千英亩的训练中心，专门培训那些接受了FOS改造的作战人员。

　　不是培训战术技巧，而是让他们熟悉新的身体。

　　除此之外，还可以让准备接受改造的FOS战士进行前期训练，特别是那些离开K1有一段时间，体能有所下降的战士。按照袁常青的说法，身体状况越理想，改造时的麻烦与风险就越少，改造后的状态也就越理想。

　　因为这些人都是李廷轩招来的，所以都很自觉，不需要别人操心。

　　在庄园里转了一圈，让竹内琴音跟那些K1成员、特种兵学习基本战术后，刘威单独去了地下实验中心。

　　漠北狼等人的改造工作已经开始了，全都泡在营养液里。

　　“怎么样？”

　　“很顺利，没什么大问题。”袁常青早就赶了过来，“根据对你做的再改造，我们设计了新的改造方案，再过一个月，他们就能出来了。”

　　“这么快？”刘威看了袁常青一眼。

　　“不算很快，毕竟再改造的项目少得多，难度也低得多。”

　　刘威皱起眉头，让袁常青继续说下去。

　　“再改造与之前的改造不同，必须根据个人情况决定，基本上每个人的再改造都有不少区别。”

　　“比如……”

　　“拿老狼来说，他的基因就不太适合你那些项目。”

　　“什么意思？”

　　袁常青拿出了一张基因图谱。“这是他的基因信息，与你的大约有百分之一的差别，因此决定了他不可能完成全部项目，却能获得一些你不具备的能力。”

　　“教授，直接一点。”

　　“直接一点的话，就是必须对每个人的基因进行配对，寻找合适的改造项目。比如老狼完成改造后，力量肯定比你强，但是在速度与敏捷方面就比你差多了。那四个女的，与你差不多，都适合提升速度与敏捷，在力量上就要差得多了。”

　　“其他的呢？”

　　“其他什么？”

　　“比如我为搞的鲨鳃，能够用到他们身上吗？”

　　“这个是附加的，不存在基因配对问题，每个人都有。我说的是与体制有关的基本改造项目，都得因人而异。”

　　刘威点了点头，算是搞明白了袁常青的意思。

　　“不管怎么说，这是为了他们好。”

　　“我明白，能力不一样也不是坏事，总不能把所有人都搞成一个样子吧。”

　　袁常青笑了笑，说道：“这也是再改造的费用居高不下的原因，仅仅是改造前的基因分析与基因配对就得耗费不少资源。”

　　“钱不是问题。”

　　“我知道，所以想到了所有办法。”

　　刘威点了点头，说道：“第二批FOS战士的改造工作怎么样了？”

　　“正在做最后调试，过两天就能完成。”袁常青稍微停顿了一下，又说道，“你可以找他们练练，从第三批开始，规模扩大到十五人。如果包柳青那边一切顺利的话，第五批就能提高到三十人。”

　　“没什么问题吧？”

　　“应该没问题，她一直在外面忙，没有回来过。”

　　“那就好，一切按计划进行吧。”

　　“还有件事，你得考虑一下。”

　　“什么事？”

　　“准备为他们进行再改造的时候，我对你的基因做了分析。”

　　“我的基因？”

　　“对，你上次来的时候留下的。”袁常青笑了笑，说道，“我找比尔德谈过，他说你更加适合进行神经系统的改造工作。除此之外，其他几个改造项目的配对也完成了，没有什么大问题。”

　　“也就是说……”

　　“如果方便的话，你可以立即进行第三次改造。”

　　刘威的眉头跳了几下，让袁常青继续说下去。

　　“神经系统方面的改造工作，一直由比尔德负责，我不太清楚，你可以问他。”袁常青笑了笑，又说道，“其他方面的，我仔细研究过，基本上是再改造的继续，没多大风险，成功率不会太低。”

　　“需要多少时间？”

　　“我这边大概需要半个月，如果能够同时改造神经系统，最多一个月。不能的话，也不会超过五十天。”

　　刘威若有所思地点了点头，这可是件好事。

　　“怎么样，要不要找比尔德谈一谈？”

　　“现在？”

　　“下午吧，他还在深度分析室，吃过午饭我带你去找他。”

　　刘威没多啰嗦，反正离中午也很近了。

　　吃过午饭，刘威就跟着袁常青找到了比尔德。

　　说出来意后，比尔德与袁常青单独讨论了一个多小时，全是一些技术上的问题，刘威根本听不懂。

　　“我们讨论过了，大部分改造工作都能同时进行。”袁常青把刘威叫了过去，“只有一部分需要在神经系统改造之后进行，预计需要四十天。”

　　“不能缩短了？”

　　“我们得准备四十五天，毕竟改造存在风险。”比尔德比袁常青更加保守，“改造成功的话，你将是第一个进行了神经系统再改造的超级战士。”

　　“教授，改造神经系统的话，是否会影响……”刘威指了指自己的脑袋。

　　“有，不过是好的影响。”比尔德很老实，“严格说来，神经系统改造工程与大脑基本上没有关系。原因很简单，我现在掌握的东西、以及现在的技术手段，连大脑是怎么运做的都说不清，改造也就无从谈起。”

　　刘威皱起了眉头，他被绕了进去。

　　“神经系统改造，主要就是提高你的反应速度。正常情况下，人类的神经反射大概需要零点二秒。因为FOS改造没有涉及到神经系统，所以FOS战士不比常人快。当然，在接受了FOS改造之后，肌体能力大大增强，脑域开发度也大大提高，所以FOS战士看上去比常人反应更快，思维更敏捷。只有完成了神经系统改造，FOS战士的能力才能全面发挥，也才算得上是真正的超级战士。”

　　“能够提高多少？”

　　“大概一倍吧，也就是把反射时间缩短到零点一秒。”

　　刘威又皱起了眉头，这可不算什么。

　　“别小看这零点一秒，加上脑域开发、以及感官灵敏度提高，绝对是质的变化。”比尔德稍微沉思了一下，又说道，“做个简单比喻吧，如果面对一把手枪，以你现在的能力最多只能判断对手的开火意图，而不可能看到射来的子弹。完成改造后，你不但能够看到射来的子弹，还有可能避开。”

　　“这么厉害？”

　　见到比尔德又要吹牛，袁常青赶紧说道：“这只是理论研究结果，到底是不是，我们也说不清楚。”

　　刘威并不怀疑袁常青的话，因为还没人改造过神经系统。

　　“教授，”刘威把目光转向比尔德，说道，“这就是你在‘未来战士’项目中的研究课题吧？”

　　“可以这么说。”

　　刘威笑了笑，让比尔德继续说下去。

　　“‘未来战士’项目的规模非常庞大，神经系统只是其中之一，而且是最复杂的。根据我知道的，‘未来战士’项目要想实现立项时的指标，就得完成这个项目，所以在这上面的投入非常巨大。见到你们之前，我已经在几个主要方向上取得突破，加上神经系统的数学模型演算结果，理论上的问题都已得到解决。”

　　刘威点了点头，说道：“照你的话，我算是拣了便宜。”

　　比尔德笑了笑，表示就是这个意思。

　　“好吧，我留下来接受第三次改造。”刘威没再啰嗦，他早就想好了，“过两天，见过第二批FOS战士之后，我们就开始吧。”

　　“今天没事的话，先给你做全面体检。”比尔德非常直接。

　　袁常青看了刘威一眼，说道：“我去安排，晚饭之后我来叫你。”

　　当天晚上，刘威进入深度分析室，让比尔德与袁常青做了全面体检。

　　两天后，刘威见到了第二批十名FOS战士。他们的改造工作在大半个月前完成，只是花了不少时间进行深度分析。这十名FOS战士中，有八名庄园警卫，也就是K1成员，另外两人来自特种部队。

　　袁常青安排特种兵接受改造，主要是特种兵比K1成员差了一些，需要积累经验。

　　万幸的是，两名特种兵的身体素质非常过硬，改造结果也很圆满。

　　与这批FOS战士一同登上少女峰之后，刘威回到庄园，给周奋打了电话，让他安排好接应工作。

　　因为庄园里有上百名等着进行改造的K1成员与特种兵，所以这边不需要太多警卫。

　　安排好这些事，刘威才接受了第三次改造。


第一百四十五章 天衣无缝

　　第三次改造的重点在神经系统上，其他项目都围绕着展开。

　　在这个问题上，袁常青没有说实话。还好，比尔德把改造情况介绍得非常清楚，刘威也不是很在乎。

　　随着漠北狼等人完成再改造，刘威肯定得设法提高实力。

　　不是说害怕被别人超越，而是与漠北狼这种完全靠实力说话的家伙合作，总得有一些过人的地方。

　　因为神经系统改造最为麻烦，所以第三次改造首先就针对神经系统。

　　改造方式并不麻烦，主要就是增加神经接点，加快神经系统的反应速度。按照比尔德理论研究结果，人类脑细胞与神经突触之间传递信号，是以量子理论为基础，而不是通过生物电流。从理论上讲，量子传递信息不受空间限制，即两个相干量子不关相距多远，只要一个的状态发生变化，另外一个也立即发生同样的变化。增加神经结点，等于用量子代替生物电流，加快信号传递速度。

　　从理论上讲，能够把神经系统的信号传递时间缩短到零。

　　可惜的是，受大脑本身限制，加上约束量子非常困难，所以将反应速度提高一倍，已经是现有技术的极限了。

　　至少是比尔德所能做到的最大限度。

　　因为是在断开感官神经之后进行改造，所以不会有任何痛楚，甚至没有任何感觉。

　　麻烦的是，要重塑每一条神经，改造需要花费很多时间。

　　在此期间，袁常青将对刘威的基因做出第三次修改。

　　这次，他没有为刘威添加任何基因片段，只是对基因序列做出适当调整，以配合改造之后的神经系统，让身体机能得到全面发挥。

　　受此影响，刘威的体型与相貌没有发生明显变化。

　　对于沉睡中的刘威来说，四十五天只是一眨眼的功夫。

　　当他再次醒来的时候，周誉龙、周奋夫妇与竹内琴音已经进入改造室，灰背豺因为在日本耽搁了一些时间，正在为再改造做准备。

　　趁此机会，刘威找到灰背豺，询问了情况。

　　“怎么样，美国佬盯上日本了吧？”

　　“差不多吧，我离开日本的时候，特纳到了东京，找到西乡平野。”灰背豺笑了笑，说道，“要不了多久，他们就能查到我的头上来，知道是我在日本搞的鬼，比尔德根本没有去日本，也没有与日本情报机构接触。不过没什么好担心的，等我完成再改造，他们就认不出来了。”

　　“这么说，CIA与FBI很快就能知道，五角大楼那件事不是日本搞的？”

　　“那可不一定。”

　　刘威皱起眉头，让灰背豺说下去。

　　“去日本后，我通过以前认识的情报掮客，把你们搞到的电磁弹射器资料送了出去，日本情报机构很快就会有斩获。”灰背豺拿起雪茄，说道，“虽然美国国会还在讨论，没有立即否决向日本出售电磁弹射器，但是以目前的情况，小鬼子绝对不会放过送到手上的肥肉。要是让美国佬知道小鬼子掌握了电磁弹射器的基本技术，有能力单独制造电磁弹射器，就算小鬼子与比尔德无关，也洗不脱干系。”

　　“主要是，美国佬有没有可能知道？”

　　“放心好了，那家伙是个双面间谍。”

　　刘威愣了一下，随即笑了起来。

　　“他一直在为日本情报机构服务，不过也同时跟其他国家的情报机构做买卖。只要美国佬开始调查五角大楼那件事，他就能收到消息，随后就会让美国佬盯上小鬼子。至于接下来的事，不在我们的控制范围之内。”

　　“他认识你吗？”

　　“当然认识，不过是那个为大木容谷服务的我。”

　　“什么意思？”

　　“策反大木容谷之后，我以情报本部秘密特工的身份活动了一段时间，在此期间认识了这个家伙。虽然大木容谷已经叛逃，但是他并不知道我与大木容谷的关系，只知道我在为情报本部购买情报。”

　　“也就是说，他认为你是情报本部的人？”

　　“当然不是，我与他一样，都是情报掮客，靠贩卖情报为生。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“这么说的话，他知道你与情报本部关系不错，因此会认为是你从情报本部获得了电磁弹射器的资料。”

　　“正是如此，如果他想赚个好价钱的话，就会把这份情报卖给老李。”

　　“老李？”

　　“我们不是也需要电磁弹射器吗？离开日本前，我与老李联系过，让他派人去日本，设法买下电磁弹射器的资料。”

　　这下，刘威才明白了过来。

　　灰背豺设了一个连环套，就算CIA能够看出其中的问题，也不会把军事情报局当作嫌疑对象。原因很简单，如果是军事情报局的间谍入侵了五角大楼，窃取了机密文件，就没有理由花钱买回来，更没有理由落到掮客手上。

　　合理的解释只有一个：日本情报机构的间谍入侵了五角大楼，随后内部出现问题，有人拿着这些珍贵资料去换钱，引起了军事情报局重视。

　　因为CIA一直在监视情报市场，所以很容易找到线索。

　　这就是灰背豺的过人之处，不但把事情做了，还天衣无缝。别说让漠北狼去，就算刘威亲自出马，也不一定做得更好。

　　聊完后，灰背豺进了改造室。

　　虽然他不是很情愿，接受FOS改造的时候，他就有点不乐意，认为改造只会让他一辈子都不得安生，而他还想在离开军事情报局之后过几年安稳日子，但是与上次一样，在身份暴露之后，灰背豺不得不接受再改造。

　　针对他的再改造也最为特殊，重点放在了脑域开发上。

　　严格说来，这是比尔德神经系统改造工程的一部分。

　　最初，比尔德打算拿刘威开刀，毕竟刘威接受了再改造，基础最好。因为针对脑域开发的再改造非常危险，毕竟FOS改造，已经将脑域开发度由常人的百分之五，提高到了百分之三十以上，继续提高脑域开发度，不但会影响到大脑的生理功能，还会对脑血管、心脏等器官造成影响。受此影响，袁常青坚决反对拿刘威做实验，认为应该先在别人身上完成针对脑域开发的再改造，再用到刘威身上。

　　灰背豺晚来几天，正好赶上，成为第一个接受脑域开发的FOS战士。

　　这些科研上的事，刘威没有多问，反正接受FOS改造就得签“生死状”，再优秀的科学家也不能保证不出问题。

　　再说了，刘威自己的问题还没解决好呢。

　　休息一天之后，袁常青让刘威做了对比测试，而对比对象就是漠北狼。

　　结果嘛，自然不用多说。

　　从庄园出发，刘威只用了半个小时就爬上少女峰，漠北狼则花了一个小时出头。在随后的格斗中，漠北狼更是落于下风，一点便宜都没占到。更让漠北狼新惊不已的是，刘威在适应了新的能力之后，甚至能够看出手枪子弹的飞行弹道。准确的说，是看到飞行速度在每秒四百五十米以下的物体。如果距离足够远，比如在五十米开外，甚至能够避开迎面射来的子弹。

　　当然，这一能力没有电影里那么夸张。

　　如果距离近一点，比如用手枪在四十米内开火，刘威就躲不开。如果换成步枪，规避距离就得提高到两百米以上。因为在这个距离上，很难看清小口径枪弹的弹头，所以规避也就无从谈起。

　　最大的变化，肯定是比其他人快得多的反应速度。

　　这一点，在格斗中体现得非常清楚。

　　论力量，漠北狼不比刘威差，甚至还要强一点，可是说到速度与反应，漠北狼与刘威就不是一个层面上的了。

　　这让漠北狼非常沮丧，因为他仍然打不过刘威。

　　虽然按照袁常青与比尔德所说，用在刘威身上的改造也能用在其他人身上，但是漠北狼仍然有点不甘心，希望马上接受第三次改造。

　　非常可惜，没有这个时间了。

　　“世界赌王大赛”即将开始，两人都在参赛名单之中。即便漠北狼只是“陪客”，但是在刘威答应参赛后，他也得去。

　　来自全球十个赛区的二十名赌徒争夺“世界赌王”的头衔。

　　与“北美赌王争霸赛”一样，每位参赛者都要准备一笔赌资。不同的是，这次的赌资高达两亿美元，而且比赛规则也做了变更，不管是输掉比赛、还是半路弃权，都将输掉全部赌资，胜者全拿。也就是说，最终胜出者，能赢三十八亿美元。因为摩纳哥的税收很低，所以最终能拿到三十多亿美元。

　　对刘威来说，这不是一笔小钱。

　　对漠北狼来说更是如此，因为第三次改造的费用不比再改造少多少。

　　如果能够拿到这笔钱，就能让十名接受了再改造的FOS战士完成第三次改造。

　　因为周誉龙、周奋与包柳青等人都在接受再改造，所以刘威与漠北狼只带上了高原美雪与望月夕香。

　　通过小卡普亚的投资公司把四亿美元赌资汇入大赛主办方的指定账户之后，两人前往伯尔尼，搭乘私人飞机去了法国尼斯，再乘车前往摩纳哥。

　　主要是摩纳哥太小，连可以供商务飞机降落的机场都没有。


第一百四十六章 世界赌王大赛

　　“世界赌王大赛”是全球职业赌博界最重大的赛事。

　　作为欧洲唯一的“赌城”，摩纳哥以赌博闻名，自然非常重视这届大赛，阿贝尔二世亲王亲自担当了大赛的主办人。

　　刘威与漠北狼来得最晚，他们赶到的时候，其他十八名参赛者都已到达。

　　当天晚上，阿贝尔二世设宴款待了二十名“赌王”。

　　除了刘威与漠北狼，其他十八人分别是：来自拉美的库斯科与巴亚雷斯，来自大洋洲的亚当斯与内厄姆，来自东亚的马明保与高野不二雄，来自东南亚的班巴罗与他信，来自南亚与中亚的卡塞罗与库图佐夫，来自北非与中东的侯塞因与里德，来自俄罗斯与东欧的奥廖尔与坦波夫，来自南部非洲的姆贝亚与梅亚加拉，以及来自西欧的雷诺兄弟。

　　这些人中，部分跟刘威一样，都是代表这些地区参赛，而不是这些地区的人。

　　不同的是，在这十八个人中，除了高野不二雄、库图佐夫与奥廖尔，其他十五人早已成名，而且都有二十年以上的资历，其中十一人参加过之前的赌王大赛，有的还拿过不错的名次。

　　只是在输者全输、胜者全胜的比赛规则下，除了“赌王”，任何名次都没有意义。

　　虽然大赛没有禁止“赌王”参赛，但是历史上，只有一个人连续拿了三次“赌王”，最终死得非常悲惨。从此之后，再也没有“赌王”参加比赛。对任何人来说，在一场比赛中赢得三十八亿美元，金喷洗手才是明智之选。

　　亲王举办的宴会并不热闹，但是菜品非常丰富。

　　没什么好奇怪的，二十名参赛者，来自世界各地，对饮食的口味有很高要求。

　　当然，也有例外，那就是刘威与漠北狼。

　　在庄园里，两人都没吃上什么好东西。既然亲王如此热情，两人自然不会客气，开宴后就大吃特吃，根本没把其他人放在眼里。

　　再说了，其他人也没把他俩放在眼里。

　　虽然在大西洋城，刘威与福尔图娜那场决赛非常精彩，但是在赌博界，资历与声望非常重要。刘威又一向比较低调，霸占了拉斯维加斯之后，不但没有声张，还把所有赌场写在了别人名下。

　　在其他人眼里，刘威就是一个没有名气，心算能力过人的赌徒。

　　对“赌王”来说，心算能力算得了什么？

　　坐到赌桌上，考的是各种能力。如果心态不好、情绪容易波动、有不良嗜好等等，心算再厉害，也赢不了钱。

　　饱餐之后，刘威与漠北狼住进了亲王替他们安排的豪华酒店。

　　因为摩纳哥实在太小，所以酒店也显得有些狭窄。

　　名为豪华套房，只有两间卧室与一个二十多平米的客厅。幸好只带了两个女伴，而且四个人都不需要睡觉休息，还不是那么拥挤。

　　第二天一早，二十名参赛选手全都赶往举行赛事的赌场，熟悉环境，了解比赛规则。

　　与“北美赌王争霸赛”相比，“世界赌王大赛”的规则变了很多，从一开始就是单循环淘汰赛，而且是一对一的淘汰赛。到第三轮，才进入五进三的淘汰赛，第四场则是三进一的淘汰赛。

　　也就是说，每个参赛者最多只能参加四场赌赛。

　　为了体现公平，二十名选手按照赛区分成两组，首先进行第一轮淘汰赛，然后剩下的十名选手进行交叉淘汰赛。

　　只要够厉害，即便只是各地区的次优者，也有机会进入第三轮，甚至是决赛。

　　在五进三与三进一的时候，赌的都是德州扑克，而在前面两轮淘汰赛中，则由参赛选手自行决定比赛方式。如果参赛选手之间不能达成一致，则从组委会安排的三种比赛方式中抽签选取一种。

　　显然，这大大提高了比赛难度。

　　只是对于有资格来到这里的“赌王”来说，肯定熟悉各种各样的赌博方式。

　　为了准备这场比赛，刘威也恶补了相关知识，免得到时候出洋相。

　　因为晚上就要进行第一轮淘汰赛，所以下午举行了抽签仪式。刘威的运气不错，抽到了来自大洋洲的亚当斯。漠北狼的运气就没有那么好了，第一场就抽到来自欧洲的雷诺兄弟中的弟弟。

　　“那家伙有点难对付，有把握吗？”

　　“他？”漠北狼朝小雷诺看了过去，对方也正在朝他看来。“不算什么，我可不想让你一个人拿走四十亿美元。”

　　“别轻敌。”

　　漠北狼笑了笑，说道：“放心吧，你能做到的，我也能做到，是不是？”

　　刘威也笑了笑，没再提醒漠北狼。

　　俗话说，话说三遍淡如水。

　　漠北狼有自知之明，也聪明过人，肯定不会大意轻敌。能到这里来的，肯定有一些过人的本事。

　　“你那个怎么样？”

　　“好说，顺利的话，半个小时就能让他出局。”

　　“是吗？”

　　刘威点了点头，掏出雪茄。“按照比赛规则，不需要赢掉对方所有钱，只要让对方知道差距就能胜出，是不是？”

　　“这么说来，你很有信心了。”

　　点上雪茄抽了两口，刘威才朝亚当斯看去。

　　那家伙是个白人，从相貌上看，大约五十岁，不过实际年龄应该小一些，主要是经常用脑，让他的面部皮肤显得比较苍老。虽然刘威不是很清楚这家伙的来历，但是他一眼就看了出来，亚当斯在这里算不上高手。

　　更重要的是，典斌帮他们搞到的情报，证明了刘威的判断。

　　来到摩纳哥，见过其他人之后，刘威就联系了典斌，让他尽快搞到其他参赛者的详细资料。

　　因为时间紧迫，所以典斌搞到的资料不是很详细。

　　亚当斯是澳大利亚人，出生在悉尼，不过十六岁就前往美国，在拉斯维加斯混了二十多年。直到五年前，斐济开放赌博业，允许进行合法赌博，他才带着一笔资金回到澳洲，与人合伙开了一家赌场，规模不是很大，生意也不算很好。四年前，亚当斯返回美国，参加过当年的“北美赌王争霸赛”，并且胜出，获得去澳门参加“世界赌王大赛”的资格，只是没能进入决赛。两年前，他以“澳洲赌王”身份参加在拉斯维加斯举行的“世界赌王大赛”，进入决赛，只是没能成为“世界赌王”。

　　从履历上看，这家伙应该非常厉害。

　　只不过，他靠的不是个人能力，而是高科技！

　　这一点，在赌博界不是什么秘密。事实上，不少“赌王”靠的都是高科技，只是没有亚当斯那么明目张胆。

　　因为科技力量不可阻挡，所以“世界赌王大赛”并没完全禁止使用高科技产品。

　　只有一点要求，即不能用来作弊，比如窥探对方的底牌。只是用来提高个人能力，不在限制范围之内。

　　举个简单的例子，参赛者可以用计算机计算概率，增强判断力。

　　两年前，在拉斯维加斯，亚当斯就是依靠计算机进入决赛。可惜的是，赌博是人与人之间的事情，人为干扰因素不可避免，而计算机在计算概率的时候，不可能把所有人为因素都考虑进去。

　　结果就是，再先进的计算机也算不出对方的心理活动。

　　在一些比较复杂，而且经常出现小概率事件的赌博中，比如德州扑克，计算机起到的作用就非常有限了。

　　相对而言，雷诺兄弟靠的是自身能力。

　　两人来自法国，出生地就在挨着摩纳哥的尼斯。因为幼年丧失双亲，所以两人十多岁就来到摩纳哥，在蒙特卡洛厮混了好几年，期间做过各种各样的工作。直到三十多岁，两兄弟才在赌场出头，成为“蒙特卡洛赌王”。

　　可惜的是，典斌提供的资料非常有限。

　　只有一点可以肯定，十多年来，只要两兄弟在同一张赌桌上，就从未输过！

　　至于其中的原因，典斌没有提到，刘威也没有多问。

　　自从在拉斯维加斯遇到约翰逊，刘威就知道，这个世界上有很多“奇人”，很难用常人的标准来衡量。

　　雷诺兄弟一母同胎，有心灵感应能力也说不准。

　　这一点，漠北狼也知道，所以不敢掉以轻心。

　　抽签结束后，亲王出面，在赌场宴请参赛者，以及大赛主办人员。因为晚上就要进行第一轮淘汰赛，所以刘威与漠北狼没有敞开肚皮吃，都比较“稳重”。

　　与拉斯维加斯、大西洋城相比，蒙特卡洛几家赌场的规模小得多。

　　原因无二，摩纳哥就这么大个地方，最窄处不到两百米，容不下多少高楼大厦。

　　麻雀虽小，五脏俱全。

　　作为全球四大赌城之一，蒙特卡洛有自己的特色。相对而言，蒙特卡洛赌场装修得更加精致，也更加具有文化气息。即便像刘威与漠北狼这种没有多少欣赏眼光的人，也能在赌场里找到不少欧洲的文化元素。

　　因为摩纳哥被法国三面包围，所以赌场的很多服务人员都是法国人。

　　当然，刘威与漠北狼并不关心这些。

　　晚餐之后，二十名参赛者率先前往休息室。三个小时之后，第一轮淘汰赛就将开始。赌场专门安排了十个房间，让参赛者能够静下心来，排除杂念，为比赛做好准备。在此期间主办方将部署好赛场，并且让观赛人员进场。

　　三个小时，足够刘威与漠北狼对好暗号了。


第一百四十七章 预见未来

　　第一轮淘汰赛，刘威对亚当斯这场比赛没有任何悬念。

　　因为两人没有在比赛方式上达成一致，所以由大赛主委会抽签，抽到了二十一点。

　　这是一种比较简单的赌博游戏，刘威在K1训练营就玩过。规则很简单，谁的点数最接近十一点，谁就获胜。

　　抽签结果，让亚当斯非常满意。

　　比赛结果，却让他大失所望。

　　与典斌提供的情报一样，亚当斯是个玩高科技的赌徒，自身本事并不怎么样。因为没有禁止参赛者使用高科技产品，所以亚当斯带来了一台非常先进的掌上电脑，一开始就在计算概率。

　　非常可惜，计算机算不出人为干扰因素。

　　仅仅用了十五分钟，刘威就让亚当斯认识到了这个问题。

　　虽然亚当斯没有当即认输，还想翻盘，但是半个小时后，在连续输掉五十把之后，亚当斯知道自己赢不了刘威，主动弃权。

　　按照大赛规则，他带来的两亿美元都将输给刘威。

　　这也是第一轮淘汰赛中，耗时最短的一场比赛。

　　真正的看点，在漠北狼与小雷诺那边。

　　两人协商后，都选择了梭哈。

　　与二十一点比起来，梭哈复杂得多，每一把耗时也多得多。

　　刘威赶过去的时候，漠北狼已经占据上风，赢了一千多万美元，只是小雷诺并没有弃权认输，仍在苦苦支撑。

　　不出意外的话，不会有多少悬念。

　　经过再改造，漠北狼的感官系统更加敏锐，不但能够从对方瞳孔中看到底牌，还能感受到对方的心跳、呼吸，甚至是毛孔发生的变化，从而推断出对方的心理活动，判断对方是在吃诈、还是真的拿了大牌。

　　小雷诺就没有这么好的条件了，他只能算牌，或者是赌运气。

　　在局势单向透明的情况下，小雷诺输掉全部筹码只是迟早的事。

　　局势在漠北狼掌握之中，刘威没有必要插手。

　　没过多久，局势发生变化。

　　那把牌，漠北狼拿了三条，小雷诺只有两对，结果跟到最后，漠北狼梭哈时，小雷诺没有跟进，输掉了一千多万美元。

　　这时候，刘威注意到，大雷诺已经胜出。

　　显然，这两兄弟肯定有鬼，不然小雷诺不会在输掉一千多万美元后选择放弃。

　　接下来的几把牌，刘威的猜测得到了证实。只有拿到大牌，小雷诺才会一跟到底，如果拿到小牌，最多在发第四张牌的时候就会放弃。

　　他们是在算牌吗？

　　刘威立即否认了这种可能。如果两人真是在算牌，那么荷官发出头两张牌的时候，就应该知道对方能够拿到什么底牌了，根本没必要跟上两次再弃权。

　　不是算牌的话，两兄弟又在搞什么呢？

　　为了搞清楚原因，刘威给漠北狼发了暗号，让他找机会吃一把诈，看看对方的反应。

　　联络暗号很简单，由刘威发出普通人听不到，漠北狼却能听见的次声波，用长短间隔的方式发送摩尔斯密码。

　　虽然麻烦了一点，但是意思传达得非常到位。

　　过了几把牌，当小雷诺再次跟到第四次，随着荷官发出第五张牌，漠北狼加码，押了五百万美元。

　　底牌是什么，漠北狼与刘威早就算出来了。

　　小雷诺是一对，而漠北狼翻开的四张牌是挨着的，看上去像是顺子，可他的底牌根本不搭边，只是一把散牌。

　　正常情况下，任何人都会认为漠北狼拿了顺子。

　　在这种情况下，小雷诺只有一对，肯定会放弃。

　　实际情况则恰恰相反，沉默了几秒钟后，小雷诺不但跟了五百万美元，还加了五百万美元。

　　也就是说，漠北狼要想看他的底牌，就得再加五百万美元。

　　此时，漠北狼大概赢了三千万美元。

　　刘威没有急着让他放弃，而是让他再加五百万美元，也就是追加一千万美元，让小雷诺必须再出五百万美元才能看底牌。

　　这次，小雷诺又沉默了几秒钟，接着做了一个让观众都万分惊讶的事：梭哈。

　　除掉输掉的三千万美元，小雷诺把剩下的一亿七千万美元全都押上。漠北狼只有两种选择，一是放弃，二是拿出一亿七千万美元看对方的底牌。

　　显然，漠北狼不会做蠢事。

　　这把牌，让漠北狼输掉了一千五百多万美元。

　　这个代价，不算大，至少漠北狼还是赢家。

　　更重要的是，刘威看出了一些苗头。

　　小雷诺每次下注之前，都会沉默几秒钟。虽然很离奇，但是刘威不得不相信，雷诺兄弟肯定有某种交换信息的能力，比如心灵感应。除此之外，两兄弟不能算牌，却能猜出对方底牌，肯定存在某种过人能力。

　　会不会像约翰逊那样，能够感觉到电磁场变化？

　　刘威思索了一番，觉得没有这种可能。经过再改造，漠北狼已经能够控制心电，不会轻易暴露自己的想法。

　　再说了，漠北狼非常沉着冷静，根本不可能从这些表象猜出他的底牌。

　　雷诺兄弟不但知道漠北狼的底牌大小，甚至知道是哪张牌。

　　这样的话，就不可能靠猜了。

　　那么，他们到底是怎么知道漠北狼的底牌的呢？

　　接下来几把，漠北狼与小雷诺各有输赢。除了牌太烂之外，小雷诺几乎每次都跟到了最后，如果牌比漠北狼大，就会在适当的时候梭哈。如果牌比漠北狼小，根本不会跟，立即就弃权了。

　　刘威一直在观察，却没有得出什么结论。

　　这个时候，漠北狼也在思考，毕竟这两个家伙太蹊跷了。

　　直到漠北狼再次吃诈，在跟与不跟之间犹豫了一下的时候，刘威才看出了问题，因为这把牌，小雷诺拿到了大牌，但是他没有梭哈，而是在漠北狼押上两百万美元之后，立即选择了放弃。

　　难道这家伙能够看到即将发生的事？

　　也就是说，预见未来？

　　虽然很难让人相信，但是想到之前发生的事，刘威不得不相信，雷诺兄弟中肯定有一个能够预见未来，而且很有可能是大雷诺。

　　可惜的是，他只能看到几秒钟后发生的事，因此小雷诺会沉默几秒钟。

　　仔细一想，刘威心里有数了，立即把这个猜测告诉了漠北狼。

　　既然猜到了对方的能力，应对就很简单了。

　　就算大雷诺能够预见未来，也不能改变未来。从理论上讲，未来不是单一的，而是受到多种因素影响。如果大雷诺仅仅能遇见到几秒钟之后发生的事情，那么这个未来就会受到各种因素干扰。

　　比如漠北狼可以选择延迟开牌，不让对方看到几秒钟后出的底牌。

　　又比如，漠北狼可以选择不开底牌，而是让小雷诺梭哈，然后去看小雷诺的底牌，那么大雷诺就不可能看到漠北狼的底牌。

　　搞清楚后，漠北狼也知道该怎么做了。

　　很简单，他看不看底牌没有关系，关键的是，得让小雷诺梭哈，最好让小雷诺主动加高价码。

　　到这个时候，漠北狼与小雷诺已经对战了差不多三个小时。

　　第一轮的其他九场比赛都已结束，晋级的九人、以及落败的九人、还有受邀的数百名看客都在观看。

　　必须承认，漠北狼很狡猾。

　　利用大雷诺不可能准确预见未来的缺点，漠北狼亦真亦假，连续十几把，让小雷诺输掉了数千万美元。

　　又过了一个小时，随着输掉差不多一亿美元，小雷诺选择了放弃。

　　不是他没有努力，也不是大雷诺没有给他帮助，而是漠北狼找到了破解方法，让他们看不到漠北狼的底牌。

　　这场，漠北狼赢得并不轻松。

　　如果不是刘威猜出了对方的能力，恐怕漠北狼会输得很惨。

　　只不过，知道其中玄机的，只有刘威、漠北狼与雷诺兄弟四人。因为漠北狼一直占据上风，所以其他人没有看出来。

　　比赛结束，刘威与漠北狼去主委会询问了明天晚上的第二轮淘汰赛。

　　两人没在赌场多耽搁，按照要求，让主委会负责处理资金后，两人就返回酒店，准备好好喝上几瓶。

　　只是，两人没有这个机会。

　　“是雷诺兄弟？”

　　“对，他们这么说的，十分钟前到的，我让他们在客厅里等着。”

　　刘威点了点头，让高原美雪去准备一瓶好酒，然后叫上漠北狼，进了房间。

　　来的确实是雷诺兄弟。

　　虽然两兄弟一母同胎，但是相貌上仍然有些微区别，哥哥稍微强壮一些，而且皮肤的颜色深一点，弟弟显得有点文弱。

　　当然，人不可貌相。

　　“两位，你们这是……”

　　“你是刘威、刘先生吧？”大雷诺站了起来，“没想到，我们竟然败在你们手上。”

　　刘威笑了笑，请大雷诺坐了下来。“输赢是常事，赌桌上，没有人能够做到常胜不败。”

　　“刘先生确实想得开。”大雷诺笑了笑，打量了漠北狼一番，又把目光转了回来，“我们专程前来拜访，是想请教刘先生一个问题。”

　　根本不用说，刘威就知道大雷诺想问什么。

　　大雷诺迟疑了一下，说道：“刘先生，你是怎么猜出我们的能力的呢？”

　　“雷诺先生，我想你应该知道我即将说的这句话吧？”

　　看了刘威一眼，大雷诺笑了起来。

　　“可惜的是，对任何人来说，未来都是不确定。雷诺先生肯定知道‘蝴蝶原理’，任何一点微小变化都会影响未来，哪怕是即将发生的事情。”刘威掏出雪茄，“就好这根雪茄，也许我会点上、也许会放回去、也许会交给别人、也许会扳成两截，我的决定，直接影响了未来将要发生的事情。如果我没猜错，雷诺先生能够看到即将发生的事情，但是充满了不确定因素，现在看到的不等于即将发生的。”

　　“刘先生确实高明，输给你，我们心服口服。”

　　刘威笑了笑，他可不觉得帮助漠北狼赢了小雷诺是件多么困难的事情。


第一百四十八章 节外生枝

　　雷诺兄弟的特殊能力，让刘威与漠北狼觉得，大千世界无奇不有。

　　在拉斯维加斯遇到约翰逊，就让刘威与漠北狼惊奇不已，又遇到一对有心灵感应能力的孪生兄弟，两人都有一种说不出来的感觉。

　　只是这件事很快就不那么重要了。

　　雷诺兄弟走后，刘威与漠北狼讨论第二轮淘汰赛，一名稀客登门拜访。不是别人，正是千里迢迢赶来的李廷轩。

　　在摩纳哥见到李廷轩，两人都很惊讶。

　　“怎么，不认识我吗？”李廷轩一点都不客气，不用刘威与漠北狼招呼，从桌上的盒子里拿起一根雪茄。

　　“老李，你不会是来看赌赛的吧？”刘威打量了李廷轩一番。

　　“算是吧，不过也不全是来观光旅游的。”李廷轩抽了两口，才说道，“我来找你们是为了一件事。”

　　“什么事？”漠北狼问了一句。

　　“你们要输掉这次的比赛。”

　　“输！？”刘威与漠北狼同时瞪大了眼睛。

　　“不但要输，还要帮别人赢。”

　　“什么意思？”刘威锁紧了眉头。

　　漠北狼也看着李廷轩，同样没有搞明白他的意思。

　　“参赛的二十人中，那个叫奥廖尔的俄国佬是联邦国家安全局的特工，你们应该知道这家情报机构。”

　　刘威与漠北狼点了点头，表示明白。

　　俄罗斯联邦国家安全局的前身就是大名鼎鼎的KGB，即国家安全委员会。苏联解体之后，俄罗斯前总统叶利钦与原苏联国家安全委员会主席克留奇科夫签署协议，成立俄罗斯联邦国家安全委员会，随后更名为俄罗斯联邦国家安全局，即FSB。

　　大概是KGB的名声太过响亮，反而没有多少人知道FSB。

　　只有业内的人才知道，FSB继承了KGB的衣钵，在规模与能力上，不比CIA、摸ssad等世界知名的情报机构差。

　　“这与我们有什么关系？”漠北狼有点不爽。

　　输赢是小事，可是赢家全拿，那可是四十亿美元！

　　“除了奥廖尔之外，还有一个家伙，你们得留意。”

　　“高野不二雄？”刘威已经猜到了一部分。

　　李廷轩点了点头，说道：“与奥廖尔一样，这家伙也是高级特工，而且此次前来就是与奥廖尔作对。”

　　“怎么说？”刘威拿起了雪茄。

　　听到这，漠北狼也安静了下来。

　　“知道最近发生的事吗？”李廷轩笑了笑，说道，“利川小次郎访问新德里之后，俄罗斯总统特使就去了新德里。目的很简单，让印度有自知之明，别与日本走得太近。其中的原因，你们应该知道。”

　　“北方四岛？”刘威试着问了一句。

　　李廷轩点了点头，说道：“利川小次郎上台后，肯定得有所作为，激发国内的民族主义情绪。对当今的日本来说，领土问题比什么都重要。在领土争端问题上，独岛在韩国的实际控制中，而且得到美国承认，日本短期内难以下手。东海那边，日本占着便宜，没有理由挑起争端。剩下的，只有北方四岛。”

　　“利川小次郎打算拿俄罗斯开刀？”

　　“这胆子也太大了吧！”

　　李廷轩呵呵一笑，说道：“你们怀疑日本人的胆量吗？”

　　刘威与漠北狼愣了一下，随即也笑了起来。

　　“只是现在利川小次郎还没有这个底气。”

　　“什么意思？”

　　“在钓鱼岛问题上，日本与美国有盟约，所以我们才按兵不动。只是北方四岛的归属问题写进了《雅尔塔条约》，美国没将此包括在同盟条约内。说得简单点，如果日本在北方四岛与俄罗斯发生冲突，美国不会履行安保义务。”

　　“也就是不会帮助日本。”

　　“至少不会直接出兵。”

　　刘威的眉头跳了几下，等着李廷轩继续说下去。

　　“以当前的情况来看，美国肯定不会出兵，但是不见得会袖手旁观。必要的时候，美国会为日本提供情报、物资等方面的援助。关键问题是，俄罗斯会不会像宣扬的那样，在保卫国土的时候使用核武器。”

　　“没这个可能吧？”漠北狼也锁紧了眉头。

　　“没有发生之前，谁也说不准。”李廷轩叹了口气，说道，“虽然从道理上讲，俄罗斯没有理由在自己的领土上使用核武器，但是俄罗斯的常规军事力量并不强大，不足以与正在迅速崛起的日本抗衡。再说了，不能以我们的观念去理解俄罗斯。这个国家，从来就没在领土问题上做出过让步。”

　　“这样的话，利川小次郎可以死心了。”

　　“那也不见得。”

　　“为什么？”

　　“阻止俄罗斯使用核武器的唯一办法就是拥有核武器，让俄罗斯不得不考虑后果，也就不敢贸然使用核武器。”

　　“你是说，日本拥有核武器了？”

　　李廷轩笑了笑，说道：“到底有没有，利川小次郎心里有数。只有一点可以肯定，以日本的技术力量，一个月之内就能造出可以用飞机投掷的核炸弹。因为日本拥有非常发达的航天技术，所以研制射程在五千公里、甚至一万公里以上的战略弹道导弹不存在问题。如果受到外界刺激，只有核武器才能保护基本国家利益，利川小次郎肯定不会犹豫。根据我们掌握的情报，日本一直在秘密研制核武器，说不定已经获得了数十公斤武器级浓缩钚，剩下的只是组装出一颗能用的核弹。”

　　“美国能容忍？”

　　“当然不能，所以日本的核计划非常隐秘，我们知道得并不多。”

　　刘威沉思了一会，说道：“说不定，利川小次郎想用北方四岛争端，让日本合法的拥有核武器。”

　　“你是说，他的目的不是收回北方四岛，而是获得核武器？”

　　刘威点了点头，说道：“从长远来看，核武器的意义比北方四岛更加重大。只要获得了核武器，日本就不再需要美国的保护伞了。”

　　“说不定，他想一箭双雕。”

　　刘威与漠北狼都朝李廷轩看了过去。

　　“利用美国不肯在北方四岛争端上出兵，可以说是日本获得核武器的最佳途径。如果日本能在短期、比如半个月之内制造出第一颗核弹头，并且使其实战化，就能阻止俄罗斯在领土争端上动用战略力量。”李廷轩稍微停顿了一下，又说道，“在常规军事力量上，日本的优势非常明显，特别是海空优势。只要行动迅速果断，迅速收复北方四岛，阻止俄罗斯将冲突扩大，日本基本上稳操胜券。”

　　“日本有这个能力吗？”

　　“现在没有，不过很快就能拥有。”

　　刘威与漠北狼同时锁紧了眉头。

　　“日本海军与空军的规模并不小，对一场局部冲突来说，简直是绰绰有余。日本欠缺的只是进攻力量，这也是日本正式建立国防军之后做得的最重要的事情。作为自卫队，之前的日本军队严重缺乏进攻能力，特别是兵力与火力投送能力。比如航空自卫队仅有三分之一的战斗机具有对地、对海打击能力，而且以对海打击为主。随着F-22J与F-35BJ战斗机相继加入，日本空军很快就能获得足够的打击能力。海军方面，日本的优势更加明显，几艘综合登陆舰与支援舰足以将一个旅的地面部队送上北方四岛，并且为其提供后勤保障。如果在建的几艘通用驱逐舰及时服役，日本海军的优势将更加明显。”

　　“也就是说，要不了多久，日本就会铤而走险？”

　　李廷轩点了点头，说道：“这种大国间的冲突，拼的不仅仅是军事力量。我们已经收到确切消息，日本情报机构加大了在俄罗斯的投入，正在设法获取远东地区的重要情报。只是利川小次郎必须考虑另外一个问题。”

　　“美国的态度？”漠北狼问了一句。

　　李廷轩笑了笑，说道：“就像前面提到的那样，在北方四岛问题上，利川小次郎绝对不会指望美国，因此会有第二手准备，即在必要的时候宣布拥有核武器，从而阻止俄罗斯使用核武器。只是这么一来，美日关系必然倒退数十年，美国甚至会把日本视为潜在对手。因为仍然有数万美军驻扎在日本，所以在采取行动之前，利川小次郎肯定得设法让美国撤走部分驻军。因为美国很有可能全面制裁拥有核武器的日本，比如取消军事订单，限制对日军售级别等，所以利川小次郎还得有所准备，比如在拿到F-22J与F-35BJ与F-35CJ的生产许可证之后再动手。”

　　说完这番话，李廷轩喝了一口水。

　　“这么说，大概还有一年。”

　　“对，最多一年。”李廷轩放下水杯，抽了两口雪茄，说道，“按照美国与日本达成的军售协议，一年之内，日本就将获得F-22J的生产许可证。F-35系列战斗机的量产工作将在明年年初开始，日本将同步获得生产许可证，建立生产线。除此之外，日本还将在此期间引进一批先进武器装备，比如E-2D预警机的最新改进型。根据我们刚刚获得的消息，日本已经向美国提交了采购第二批四架E-767的合同，并且选择了最新式的雷达。加上还在谈判的电磁弹射器等等，大概一年之后，日本就有能力摆脱美国，不再依靠美国提供的保护伞，获得相对完整的国土防卫能力。”

　　刘威叹了口气，说道：“看样子，小鬼子确实是急性子。”

　　“关键是，上面是什么态度？”漠北狼提出了最重要的问题。


第一百四十九章 该做的事

　　说到国内的事，李廷轩就没有那么兴奋了。

　　刘威与漠北狼都没多问，两人都知道，这是一个非常敏感的问题。

　　全球金融危机爆发的时候，一些有远见之明的学者就提出，这是一个非常难得的战略契机，还有人认为，解决金融危机的唯一办法就是一场大规模战争，消耗掉自冷战结束以来积累下来的剩余物资。

　　暂且不说这两个观点是否正确，必须承认，这场金融危机改变了世界格局。

　　客观的讲，在前几年，大陆的内外政策只能说得上中规中矩，没有犯严重错误，也没能抓住机会。真正的赢家不是被称为“金砖”的新兴经济体，而是老牌的美国。通过席卷全球的金融危机，美国不但化解了国内的次贷危机，还通过一系列的行动，巩固了全球霸主的地位。

　　也许很多人不会认同这一观点，但是事实摆在面前。

　　金融危机爆发前，几乎所有人都认为大陆将在二十年内超越美国，成为全球最大的经济体与市场国。同样发展迅速的还有依靠出口石油等资源发家的俄罗斯，以及通过推行欧元走向统一的欧洲。金融危机爆发之后，虽然大陆的发展速度没有减慢，但是在综合实力上与美国的差距没有缩短，反而扩大了。因为资源价格暴跌，所以俄罗斯的日子很不好过。欧盟则深陷主权债务危机，根本没有能力挑战美国。同样倒霉的还有遭受金融与海啸双重冲击，国内问题重重的日本。

　　说得直接一点，在这场金融危机中，大陆失去的是成千上万的出口订单、以及由此产生的数千万事业者、上万家倒闭企业、以及劳动者工资普遍缩水。美国人失去的，仅仅是去瑞士滑雪度假的机会。

　　仅对大陆而言，这几年的国际形势、特别是周边形势一点也不容乐观。

　　日本问题就不用多说了，一个正式建立国防军的日本，对大陆的威胁远远超过美国。在中亚方向上，阿富汗战争仍然进行得如火如荼。南亚方向上，印度与美国渐行渐近。东南亚地区，菲律宾、越南、印度尼西亚与马来西亚早就抱成团，与美国一个鼻孔出气，使得南海争端愈发复杂。

　　在这个敏感时期，大陆当局的对外政策趋于保守，也就不难理解了。

　　只是面对这么一盘危局，必须有所作为，寻找突破口。

　　日本就是一个理想的突破口！

　　刘威知道“落日计划”，也就知道大陆一直奉行的对日政策，即通过捧高日本，削弱美日联盟，甚至使美日反目。

　　既然如此，在北方四岛问题上，大陆当局肯定会有所作为。

　　“我们不支持以武力解决领土争端，但是我们管不了别人的事。”李廷轩一语双关，说道，“在北方四岛问题上，我们支持日本的利益诉求，也支持俄罗斯的正当要求。如果日本铤而走险，我们的基本政策就是维持现状。”

　　“什么意思？”

　　“既然《雅尔塔协议》承认了北方四岛的归属权，而且俄罗斯实际占领与控制着这些岛屿，我们没有理由支持日本改变现状，特别是通过武力改变现状。”李廷轩笑了笑，“虽然我们不是主角，但是不能什么都不做。”

　　“所以得挑拨俄罗斯与日本？”

　　“算不是挑拨，只是做一些该做的事情而已。”李廷轩灭掉了只剩下烟屁股的雪茄，说道，“利川小次郎访问新德里后，俄印关系已经出现裂痕。当然，冰冻三尺非一日之寒，早在几年前，俄印关系就出了问题。比如在出售‘戈尔什科夫’号航母的时候，俄罗斯造船厂故意做手脚。又比如，在三百五十架多用途战斗机合同上，印度倾向于欧美。这些都使得俄印渐行渐远。对我们来说，这不见得是好事。毕竟一个与俄罗斯关系密切的印度，在处理边境问题的时候会有所顾虑。随着印度投入西方国家的怀抱，特别是与美国走近，我们在南亚方向上的战略利益必然受到影响。”

　　“这与北方四岛有什么关系？”

　　“说得直接一点，俄罗斯需要有所作为，挽回受损的面子。”

　　刘威皱起眉头，说道：“也就是说，俄罗斯不会在北方四岛问题上让步，甚至不惜与日本干上一场？”

　　李廷轩点了点头，说道：“虽然现在的俄罗斯，与俄日战争时期的俄罗斯大不一样，但是对于力争成为世界大国的俄罗斯来说，任何战略上的让步都不可接受。几年前，俄罗斯从法国购买四艘‘西北风’级两栖登陆舰，把其中两艘部署到太平洋舰队，就是为了加强北方四岛的战略防御。可以想象，只要日本铤而走险，俄罗斯绝对不会手软，至少会调动远东地区的全部军力，与日本决一雌雄。”

　　“这么说，俄罗斯的胜算不会小到哪里去。”

　　“那可不一定，在我看来，俄罗斯必败无疑。”

　　“为什么？”漠北狼追问了一句。

　　“美国与日本的同盟条约没有包括北方四岛，但是包括了日本本土。也就是说，只要俄罗斯袭击日本本土，美国就会参战。当然，这得有个前提，即日本没有扩大冲突规模，没有袭击俄罗斯本土。”

　　“也就是说，俄罗斯会有所忌惮，不会袭击日本本土？”

　　李廷轩点了点头，说道：“这一点非常关键，利川小次郎很疯狂，但是并不笨。以日本的军事实力，只要控制住冲突规模，胜利只是迟早的事情。可以说，只要日本军人没有到丧心病狂的地步，就不会袭击俄罗斯本土。出于对美国的顾忌，俄罗斯也不会贸然袭击日本本土。在冲突规模有限的情况下，双方拼的是海空力量。在这方面，俄罗斯与日本的差距不是一点半点。”

　　“既然俄罗斯必然会输掉这场冲突，我们还有什么好做的呢？”

　　“输掉一场冲突，丢掉几座岛屿，并不表示俄罗斯被彻底打垮了。”

　　刘威皱起了眉头，漠北狼的神色也严肃了起来。

　　“可以想象，丢掉北方四岛之后，俄罗斯绝对不会善罢甘休。虽然到时候，日本很有可能因为偷偷研制核武器与美国分道扬镳，但是不管是一个拥有核武器的日本，还是一个得到美国庇护的日本，俄罗斯都很难在短期内超越。”

　　“你是说，俄罗斯会寻找盟友？”

　　李廷轩点了点头，说道：“俄罗斯没有别的选择，只能寻找盟友，特别是有着共同利益诉求的盟友。”

　　刘威笑着说道：“这样的话，我们就是最佳选择了。”

　　李廷轩也笑了起来，说道：“虽然在上个世纪末到本世纪初，我们与俄罗斯的关系大大改善，一度非常亲密，但是作为相邻的两个大国，必然存在本质上的矛盾，也就很难成为真正意义上的盟友。这一点，从俄罗斯跟我们、以及跟印度的关系上就能看出来。只是在丢掉北方四岛之后，印度肯定不会继续跟着俄罗斯前进，即便不会立即倒向美国，也会在重大问题上与俄罗斯保持距离。可以说，到这一步，俄罗斯将别无选择，只能跟我们走近，对付共同的敌人。”

　　刘威与漠北狼都若有所思地点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　“万幸的是，我们不再是十多年前那个样子，拥有更多的资本。”李廷轩拿起了第二根雪茄，“过来前，我见过王学明，他提到了一件事。”

　　“什么事？”

　　“俄罗斯想从我们这里引进几台发动机。”

　　“什么发动机？”

　　李廷轩点上雪茄，抽了两口才说道：“当然是你们从日本搞到的发动机，只不过经我们改进之后，定型为太行十五。”

　　刘威与漠北狼都是一惊，随即明白了过来。

　　“T-50的动力系统一直存在问题，如果不能解决，别说在二零一八年投产，能在二零二五年定型就非常不错了。因为研制进度大大落后于计划，定型与量产遥遥无期，加上美国降低了出口标准，所以印度已经停止了对T-50的投资，正在与美国接触，希望能够直接采购F-22I与F-35暧，以取代从俄罗斯引进的Su-30MKI与Mig-29。果真如此的话，T-50很有可能下马。”

　　“那可不一定，至少俄罗斯需要这种战斗机。”

　　“具体如何，我也不是很清楚，这些事属于三部，与我们的关系不大。”

　　“照你这么说，上面希望这场冲突爆发，而且希望俄罗斯大败亏输？”

　　李廷轩笑了笑，说道：“你们明白就行了，不用说得太透彻。”

　　刘威与漠北狼都皱起了眉头。

　　“上面还没有做出决定，你们应该知道，这种事情要想在决策层面上达成一致，几乎是不可能的事情。”

　　“所以你找到了我们？”刘威立即明白了过来。

　　李廷轩点了点头，说道：“因为不是最高决策，所以我们不能出面。万幸的是，你们不在二部的编制范围之内，而且你们做的事情与二部没有任何关系，所以不管你们怎么做，都与我无关。”

　　“老李，你太不厚道了。”刘威开了个玩笑。

　　“没办法啊，现在是特殊时期，处理特殊问题，自然得用上特殊手段。”

　　“问题是，这与赌赛有什么关系？”漠北狼插了一句。

　　“帮助奥廖尔赢得比赛，等于送了四十亿美元给俄罗斯联邦国家安全局。那家伙不是笨蛋，肯定知道你们在暗中帮忙。找到机会，跟他拉近关系。适当的时候，我会通过你们向俄罗斯联邦国家安全局提供情报。当然，我不会出面，二部也不会出面。你们得伪装成情报掮客。”

　　“老李，你也太高估我们了吧，我们只是赌徒。”

　　“你们做不来，可以让柴晋康来做。”

　　刘威叹了口气，知道没办法拒绝，也就没有多说什么。

　　“你们不会心痛那点钱吧？听袁常青说，组建FOS军团、以及十人的再改造费用已经到位了。钱是身外之物，够用就行了。”

　　“老李，话虽这么说，也得让我们有点奔头吧。”

　　“这事好说，办好了，少不了你们的好处。”

　　刘威与漠北狼都苦笑了起来，李廷轩把话说到这个地步了，还有什么好说的呢？


第一百五十章 输得光荣

　　接受李廷轩的委托之后，后面的事情就变得简单了。

　　在第二轮淘汰赛中，刘威与漠北狼都顺利胜出，晋级半决赛的还有奥廖尔、高野不二雄与大雷诺。因为大赛采用胜着全得的规则，所以五人各持八亿美元赌资。只是半决赛并非胜者全得，而是淘汰最先输光全部赌资的两人，剩下三人晋级决赛。

　　因为要让奥廖尔进决赛，还得让他在决赛中击败高野不二雄，所以漠北狼早早的把八亿美元输了出去，第一个离场。

　　大雷诺不知道其中的玄机，比漠北狼坚持得更久。

　　不得已，刘威只能盯着这个家伙，花了不少功夫让他输掉了最后一块筹码。

　　半决赛结束的时候，刘威的赌资累积到了二十亿美元，高野不二雄有十四亿美元，奥廖尔不到六亿美元。

　　只看这个结果，没人认为奥廖尔会成为世界赌王。

　　夺冠呼声最高的肯定是刘威，只是仍然有一些人看好高野不二雄。外围盘口正好反映出了这个局面，刘威夺冠的赔率只有一点二五，高野不二雄是一点五五，而奥廖尔则高达二点七五。

　　为了找会必将输掉的四十亿美元，刘威不得不另做手脚：赌外围。

　　因为按照大赛规则，参赛者不能堵外围，所以刘威不得不联系典斌，让他拿二十亿美元通过数百个账户买奥廖尔胜出。

　　奥廖尔能不能胜出，刘威心里非常清楚。

　　最大的障碍，自然是高野不二雄。

　　与那些靠高科技、或者特异功能的赌徒不同，高野不二雄是个非常单纯的赌徒，靠的是自身能力。

　　根据李廷轩提供的资料，这家伙自幼就有赌博的天赋。

　　可惜的是，日本的博彩业并不发达，没有一家像样的赌场。

　　十八岁出道之后，高野不二雄在日本的地下赌场混了四年，赚到一百万美元之后，只身前往拉斯维加斯，半年后带着两千万美元去了蒙特卡洛，闯出了一点名气。成名之后，高野不二雄返回日本，做投资生意。只是会赌的人，往往没有投资才能。花光赢来的几亿美元之后，高野不二雄重操旧业，前往澳门闯荡。

　　这次澳门之行，彻底改变了高野不二雄的命运。

　　在赌场上，高野不二雄照样春风得意，只是人生地不熟，总有栽跟头的时候。不管是被人陷害、还是行为不检点，搞上澳门赌王的女人之后，高野不二雄遭到追杀，连夜乘船逃到香港。

　　在他走投无路的时候，日本情报机构出面，干掉了那些追杀他的杀手。

　　从此之后，高野不二雄开始为日本情报机构服务。

　　不是情报本部，而是日本外务省下属的情报部门。

　　高野不二雄参加赌王大赛，就是在为日本外务省服务。

　　根据李廷轩提供的消息，高野不二雄的任务就是赢得比赛，然后用赢来的钱收买一些俄罗斯的情报人员。虽然李廷轩没有提到，但是刘威猜了出来。在日本情报机构的收买人员名单上，肯定有奥廖尔。

　　至于为什么，刘威没去多想。

　　李廷轩交代的任务很明确，不能让高野不二雄得逞，让奥廖尔带着四十亿美元返回俄罗斯，同时设法与其私下接触。

　　通过半决赛，刘威发现，高野不二雄拥有赌徒的直觉。

　　与刘威的快速计算能力、约翰逊的感应能力、以及雷诺兄弟的心灵感应不同，高野不二雄完全靠直觉，即一个赌徒必须具备的能力。虽然直觉不是完全准确，但是能够让他避免犯下严重错误。

　　面对普通人，高野不二雄的这个能力绝对是所向披靡。

　　可惜的是，在刘威面前，直觉根本没用。

　　至少高野不二雄很难通过直觉判断刘威的底牌。

　　与半决赛相比，只有三个人参加的决赛进行得更加快捷。

　　刘威没有急着让奥廖尔春风得意，而是首先压制住了高野不二雄，让他对自己的直觉产生误解。

　　办法很简单，只要赢上几把，高野不二雄就会有所动摇。

　　等到高野不二雄开始摇摆的时候，刘威才找机会，把钱输给奥廖尔。

　　办法同样简单，在奥廖尔拿到大牌、高野不二雄早早撤退的时候，故意输掉就行了。

　　两个小时下来，刘威已经输掉了十亿美元。因为无法掌握大局，高野不二雄也输掉了五亿美元。

　　随着奥廖尔成为最大的赢家，刘威改变了策略，开始集中力量对付高野不二雄。

　　虽然漠北狼一直在外面观战，还时不时的提醒一下，但是刘威不需要帮助，发牌之前他就算出了结果。

　　在高野不二雄对直觉产生怀疑之后，简直是输钱如流水。

　　又用了一个小时，刘威赢走了高野不二雄最后一块筹码。因为奥廖尔不识时机的搀和了好几把，也数了几千万美元，所以在高野不二雄离场的时候，刘威与他的筹码差不多都是二十亿美元。

　　“奥廖尔先生，我们的筹码差不多，要不来个一把定胜负吧。”

　　“怎么定？”奥廖尔再蠢，这个时候也意识到，刘威一直在暗中帮他。

　　“这把牌，谁大谁赢。”

　　“既然刘先生想早点结束，我就舍命陪君子了！”奥廖尔笑了笑，非常爽快的答应了下来。

　　刘威也笑了笑，让荷官洗牌。

　　发牌前，他没有让荷官切牌，奥廖尔也没有提出额外要求。

　　会发出什么牌，刘威心里已经有数。至于奥廖尔是否清楚，刘威就不知道了。反正这把牌奥廖尔赢定了，而且赢得非常光彩。

　　五张公共牌，分别是红心A、草花A、草花10、方片K与草花J。

　　荷官发完牌，刘威就亮出了底牌：黑桃A与方片A。

　　看到这两张牌，观众一下兴奋了起来。可以说，刘威的胜率在百分之九十九以上，输掉的可能只有一种。

　　那就是：奥廖尔手受到底牌是草花K与草花Q。

　　“刘先生，恐怕结果会让你失望了。”奥廖尔非常有信心，翻开了底牌。

　　正是草花K与草花Q！

　　这下，赌场里沸腾了。

　　“奥廖尔草花A、K、Q、J、10，同花顺。”荷官一边说着，一边把刘威的两条A推到一边。

　　刘威显得很大度，起身说道：“愿赌复输，奥廖尔先生，你赢了。”

　　奥廖尔哈哈一笑，显得非常得意。

　　此时，退到场外的高野不二雄也看了出来。

　　与刘威赌了两场，他早就知道，刘威算牌的能力超乎想象。像他那么厉害的人，不可能算不出底牌，也就不可能输得如此窝囊。

　　显然，刘威故意输给了奥廖尔！

　　只是，现场的几百名观众，除了漠北狼之外，没人能看出其中的玄机，更没人相信刘威会拱手让出四十亿美元。

　　随着刘威起身离去，剩下的时间全多属于刚刚诞生的新一届世界赌王。

　　“怎么样，输掉四十亿美元的感受很舒服吧？”漠北狼有点幸灾乐祸。

　　刘威笑了笑，没有理会他，加快了步伐。

　　“不过你也确实有种，怎么知道这把牌会是这个样子？”

　　“你不会观察荷官的洗牌方式吗？”刘威看了眼漠北狼，“三个小时，一共一百二十七把牌，我一直在观察荷官的洗牌方式，找出了其中的规律。不出错误的话，发出这把牌的可能性超过八成。”

　　“也就是说，在荷官洗牌前，你就知道结果了？”

　　“这叫预判。”

　　漠北狼愣了一下，随即说道：“如果结果与你预料的相反，比如出现了另外百分之二十的可能性……”

　　“剩下的百分之二十的可能性中，也是奥廖尔的牌比我的大，只是没有这么精彩。”

　　“你能肯定？”

　　“当然，有资格在这里当荷官的，不会连三个小时都坚持不住吧？”刘威笑了笑，“你那边准备得怎么样了？”

　　“早就准备好了，你打算怎么面对他？”漠北狼首先进了电梯。

　　“有什么说什么。”

　　“太直接了吧？”

　　“直接才好，毕竟他是我们的同行，过于委婉，反而会引起猜疑。”

　　漠北狼笑了笑，等电梯停下，才说道：“这样也好，那家伙有点得意忘形，该让他清醒一下了。”

　　“联系上老典了吗？”刘威走出电梯，朝前方那辆豪华奔驰房车走去。

　　“没有，不过没什么好担心的，你输了，高野不二雄也输了，我们押的二十亿，能拿回五十多亿，赚了三十多亿，不比你开始输的少多少。”

　　刘威笑了笑，在房车旁停下了脚步。

　　坐在车内的，正是跟他们前来的高原美雪与望月夕香，还有两名昏厥的壮汉。

　　让两名FOS女战士把两名壮汉塞进后备箱后，刘威进了后面的坐舱，漠北狼则换上了驾驶员的衣服。

　　这辆车不是他们的，而是奥廖尔的。

　　因为奥廖尔当晚就要飞回莫斯科，所以刘威不得不出此下策，在前往尼斯机场的路上与他摊牌。

　　李廷轩提供了足够多的情报，只要奥廖尔不是笨得出奇就不会与刘威对着干。

　　两人在车里呆了大约半个小时，奥廖尔就在两名保镖的陪同下来到了地下车库。

　　替奥廖尔拉开车门后，保镖上了后面那辆路虎越野车。

　　漠北狼没有耽搁，立即发动轿车，抢在越野车的前面驶出了地下车库。因为奥廖尔只是赌徒，不是什么大人物，所以警卫并不严密，没人发现异常。

　　当然，奥廖尔进了房车就发现，坐在他对面的并不是随行保镖。


第一百五十一章 搭线

　　见到刘威，奥廖尔万分震惊。此时房车已经发动，多年的情报工作经验，让奥廖尔立即恢复平静。

　　刘威能够出现在这里，既表明他的身份非同一般，又表明他的能力不可低估。

　　任何愚蠢举动，只会产生恶劣后果。

　　平静下来后，奥廖尔决定打破沉默。

　　“刘先生，你这是……”

　　“奥廖尔先生，相信我们需要重新认识一下。”刘威掏雪茄的动作吓了奥廖尔一跳，直到他点上雪茄，奥廖尔才松了口气。“就像你知道我故意输给你一样，你肯定也知道，我不是一个普通赌徒。”

　　奥廖尔笑了笑，也掏出了一根雪茄，只是动作很慢，生怕让刘威误会。

　　“在这里，身份不普通的不止我们两个。”

　　“当然，还有你的搭档，也许他就在前面驾车。”

　　听到这话，漠北狼放下了驾驶舱后面的玻璃窗户，朝奥廖尔笑了笑。

　　“这是当然，只是还有一个人，相信你已经知道他的真实身份了。”

　　“高野不二雄？”

　　刘威笑着点了点头，说道：“明人不说暗话，奥廖尔先生与他的关系，我不想知道，也没有必要知道。”

　　“那么，你想干嘛？”

　　“很简单，跟你做买卖，而且是长期买卖。”

　　奥廖尔的眉头跳了几下，等着刘威说下去。

　　“据我所知，高野不二雄也没有打算赢走这笔钱，至少没有想过带着四十亿美元返回日本。”刘威也在观察奥廖尔，“如果我没猜错的话，奥廖尔先生肯定遇到了麻烦，或者是与你密切相关的人遇到了麻烦，急需这笔钱。”

　　“这可不是赌场，刘先生这么有把握？”

　　刘威笑了笑，说道：“如果最终胜出的是高野不二雄，奥廖尔先生也能拿到这笔钱，只是需要付出很大的代价。”

　　“换成是你的话，结果也一样吧。”

　　“当然不一样，因为我并没打算用这笔钱跟奥廖尔先生做买卖。”

　　奥廖尔笑了笑，刘威确实故意输掉了比赛，等于故意输掉了四十亿美元。如果这只是买路钱的话，刘威的胃口就太大了。

　　“我只是想跟奥廖尔先生交个朋友。”

　　“这么简单？”

　　“既然是朋友，就得相互帮助，是不是？”

　　“刘先生，你不是赌徒吧？”

　　“当然，赌博只是我的爱好，不是我的职业。”

　　“那么……”

　　“我可以用合理的价格买下你手上的任何东西，如果你有需要的话，我也可以用合理的价格卖出手上的东西。”

　　奥廖尔立即锁紧了眉头。

　　“公平交易，童叟无欺。”

　　“你想要什么？”

　　“FSB的外勤人员名单。”

　　“不可能，这是……”

　　“奥廖尔先生能够赢到四十亿美元，我相信，这世界上没有不可能的事情。”

　　奥廖尔愣了一下，随即苦笑了起来。

　　“怎么样，这可是笔非常大的买卖。”

　　“刘先生，你为二部服务吧？”

　　“当然不是，我只是个普通的生意人，别人需要什么，我就想办法提供。如果奥廖尔先生对什么东西有兴趣的话，我们也可以谈。”

　　沉默了好一阵，奥廖尔才笑了起来。

　　刘威也笑了笑，等他开口。

　　“刘先生，你应该知道，你要的东西无法用金钱衡量。”

　　“这是当然，我们可以以物易物。”

　　“你能提供什么？”

　　“你需要什么？”

　　奥廖尔沉思了一阵，说道：“日本情报本部在我们内部的鼹鼠名单。”

　　“奥廖尔先生，这东西可不简单，而且你想要这件东西，应该与高野不二雄合作，而不是找我。”

　　“这么说来，刘先生搞不到我要的东西？”

　　“说老实话，仅仅如此的话，吃亏的不是我。”

　　奥廖尔愣了一下，随即笑了起来。

　　刘威没有说假话，因为比起俄罗斯联邦国家安全局的谍报人员名单，日本情报本部安插在俄罗斯情报机构内的那些鼹鼠没有多少价值。

　　“既然如此，太行十五的核心机怎么样？”

　　“奥廖尔先生，你的胃口真不小。”

　　“比起上千名谍报人员，这点代价不算太大。”

　　刘威勉强笑了下，说道：“这么说吧，太行十五的核心机有难度，但是我能提供与之相当的东西。”

　　“什么？”既然把话说开了，奥廖尔也很豪爽。

　　“F-135的技术说明书。”

　　奥廖尔愣了一下，随即有点不敢相信地看着刘威。

　　“怎么样，这可是货真价实的美国货。”

　　“你手上有现成的？”

　　“当然，要是奥廖尔先生能够拿到我想要的东西，马上就能完成交易。”

　　奥廖尔愣了一下，说道：“刘先生，看来我太低估你了。如果你能说到做到，我就能提供你想要的东西。”

　　“奥廖尔先生，你得知道，我手上有一部分人员的名单，所以……”

　　“肯定不会有假。”

　　刘威笑了笑，让奥廖尔去做安排。

　　奥廖尔没有啰嗦，掏出一只装了加密设备的手机，拨通了一个电话号码。

　　电话接通后，他说的不是俄语，而是一种暗语。

　　刘威也没闲着，用手机给典斌发了一条短信息，用的也是暗语。

　　“安排好了，飞机起飞之前，我就能提供你要的名单。”

　　等奥廖尔收起手机，刘威才说道：“确认名单无误之后，我会提供你要的东西。奥廖尔先生，这只是开始。我相近，今后还有很多合作机会。只是出与安全考虑，我们不益经常见面，我会安排专人与你接触。如果有可能的话，我也希望你能安排专门的接头人员，避免惹上不必要的麻烦。”

　　“这是当然，我的司机在哪？”

　　刘威朝后备箱指了一下。“他们只是小睡了一会，不会有事。”

　　奥廖尔苦笑着摇了摇头，说道：“今后有什么需要的话，我会让司机跟你的人接触。刘先生，我想知道，通过你购买这份名单的人开了多高的价格？”

　　“高得让你无法想象。”

　　“是吗？”

　　“奥廖尔先生，你得知道，这世界上有很多东西无法用金钱衡量。”

　　奥廖尔愣了一下，才笑着说道：“这么说来，刘先生不仅仅为金钱服务。”

　　“我是商人，但是商人也有追求。如果我想要的东西无法用金钱买到，那么我就不会仅仅为了金钱。相信在这个问题上，奥廖尔先生与我的观点完全一致。从某种意义上讲，我们是同一种人。”

　　“说不定，我们还是同一路人。”奥廖尔听出了刘威这番话的意思，“好吧，最后一个问题，名单上的人有什么结果？”

　　“我不知道。”

　　奥廖尔皱起了眉头。

　　“这是实话，我只关心生意上的东西，其他的与我无关。”

　　“你难道不担心吗？”

　　“担心什么？”

　　“如果这些人都遭到清洗，相信我们的合作不会太长久。”

　　“奥廖尔先生，既然我的客户委托我搞到这份情报，好不容易搭好这条线，他不会愚蠢到为了一份情报而放弃更多的好处吧。”

　　“这么说来，你的客户很有来头。”

　　“跟我往来的客户都很有来头，比如奥廖尔先生。”

　　奥廖尔笑了笑，说道：“这样的话，刘先生是否打算跟我做第二笔买卖？”

　　“什么买卖？”

　　“一笔长久买卖。”

　　刘威笑了笑，让奥廖尔说下去。

　　“刘先生应该知道，远东地区的局面非常复杂，利川小次郎上台之后，一直在北方四岛问题上做文章。如果刘先生能够提供相关情报，特别是与北方四岛有关的情报，肯定能够获得丰厚的回报。”

　　“多丰厚？”

　　“那得看你提供的情报有多么重要。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“这是笔长久买卖，我得考虑一下。有消息，我会跟你联系。”

　　“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　话到此，两人没什么好说的了，车队也进入了机场。因为漠北狼开得比较快，故意甩掉了那辆路虎，所以等他把奥廖尔的司机与秘书弄醒，与刘威离开机场的时候，另外两名保镖才赶到。

　　此时，高原美雪已经驾车来到机场外。

　　“怎么样，那家伙挺服帖吧？”

　　“应该是很聪明，真正的高级特工，一眼就看出了我的身份。”刘威叹了口气，“虽然他没有点穿，但是他肯定知道，我们在为老李服务。”

　　“看穿了也好，这样大家都好说话。”

　　刘威笑了笑，说道：“关键是，奥廖尔身后的那个家伙。”

　　“这是老李的事，我们不用操心。”

　　“只能这样了，让老李自己去掂量。”

　　回到蒙特卡洛，刘威找到了李廷轩，把跟奥廖尔谈的事情告诉了他。

　　向奥廖尔索要FSB的谍报人员名单不是刘威的主意，而是李廷轩的主意。虽然李廷轩没有提到如何利用这份名单，但是刘威相信，好不容易搭上奥廖尔这条线，与FSB形成了合作关系，李廷轩没有理由做出蠢事。比起逮捕FSB的间谍，通过奥廖尔与FSB展开合作的意义更加重大。

　　不然的话，李廷轩也不会答应提供F-135发动机的详细技术说明书。

　　要知道，拿到这份技术说明书，凭借俄罗斯强大的航空基础技术实力，肯定能够研制出性能相当的发动机。

　　至于提供日本的情报，即便奥廖尔不提到，刘威也会找机会提出来。


第一百五十二章 着手准备

　　虽然没有获得“世界赌王”的头衔，但是在外场赚了三十多亿美元，刘威与漠北狼也算心满意足。

　　在蒙特卡洛住了一天，两人动身返回瑞士。

　　第三批FOS战士已经完成了改造，正在进行适应性训练。因为要等灰背豺，所以刘威没有急着返回美国，而是让漠北狼先回去，在那边安排训练场地，给第二批FOS战士安排身份与住宿。

　　FOS军团的改造工作已经提速，进展比刘威预料的好得多。

　　半个月后，第四批FOS战士完成改造，在瑞士进行了适应性训练之后就搭乘航班前往美国，由漠北狼安排。

　　又等了两天，刘威见到了灰背豺。

　　他是第二批接受再改造的五人中，最后一个出来的。改造结果与袁常青设想的一样，这家伙从里到外变了个样。

　　“奥廖尔？”

　　“俄罗斯联邦国家安全局的高级特工，直接向科诺索夫上将负责。”刘威把李廷轩提供的资料交给了灰背豺。“根据老李提供的情报，科诺索夫很有野心，正在为前程奋斗。因为在一次情报行动中出了问题，导致FSB损失惨重，至少有十多名谍报人员暴露。这还是次要问题，联邦展开调查后，发现FSB的账目有问题，大约三十亿美元去向不明。虽然这事与科诺索夫没有直接关系，窃走这些钱的是一名叛变的高级谍报人员，但是此人是科诺索夫培养的。”

　　“也就是说，他得为此负责。”灰背豺翻开了文件。

　　刘威点了点头，说道：“这件事，本来没有这么严重。只是为了政治前程，科诺索夫必须给上面一个交代。”

　　“填补亏空？”

　　“小鬼子一直在打他的主意，按照老李所说，小鬼子打算用高野不二雄赢来的钱收买科诺索夫，只是被我们破坏掉了。”

　　灰背豺抬起头来，说道：“你借此与奥廖尔搭上线，通过他向科诺索夫示好，然后影响FSB，提供一些对我们有利的情报？”

　　“这是老李安排的。”

　　“让我去跟奥廖尔接头？”

　　“奥廖尔安排了专门的接头人员，你不用去俄罗斯，回到美国后，去见见那个家伙，今后有什么需要，再去找他。”

　　灰背豺点了点头，说道：“小事一桩，回去后再安排吧。”

　　“这事你留个心就行了。怎么样，对改造结果还算满意吧？”

　　“满意？”灰背豺苦笑了起来，“不是上了你的贼船，我才不会搞这些。不过改造结果确实不错，袁常青没有骗人。”

　　刘威笑了笑，他知道，灰背豺一直不想接受改造。

　　“这段时间，我把你的计划前后考虑了一遍。”

　　“是吗？”

　　“躺在那里面，什么都做不了，总得想些事情吧。”

　　刘威笑着摇了摇头，在众多人中，灰背豺的责任感最强，考虑问题也最为全面。跟他比起来，刘威在很多时候都比不上。

　　“不可否认，你的计划确实很大胆，也确实有可行性，只是有点欠缺。”灰背豺稍微停顿了一下，才说道，“关键只有一个，如果‘未来战士’的实验基地就在曼哈顿岛下面，我们就得有所准备。”

　　“关键是，我也不能肯定。”

　　“那就得设法搞清楚。”

　　“怎么搞清楚？”刘威苦笑了一下，说道，“我也考虑过这个问题，只是一直没有找到合适的办法。如果‘未来战士’的实验基地早已成立，而且是分期投入使用，我们就很难从纽约的电力消耗上发现问题。物资运输方面，纽约是全世界最大的港口之一，每天都有上百艘货轮进出，也很难找出问题。至于人员运输，就更加没办法查了。每天有数千万人次从曼哈顿岛进出，别说我们，即便是FBI也不可能监视所有人。至于地下设施，纽约以前是军事要塞，还有四通八达的地铁，藏一个能够容纳几千人的实验基地，不是什么难事。以我们的能力，也不可能探查所有地铁线路。”

　　“这样的话，就得找人帮忙。”

　　“什么意思？”

　　“你认识一个叫约翰逊的美国人吧？”

　　刘威皱起了眉头。

　　“我听老周说的，这家伙能够感应到电磁场的微弱变化。有他帮忙的话，说不定能够确定实验基地的大致位置。”

　　“问题是，他已经走了。”

　　“那就去找他，通过龙闽江找到他。”

　　“即便如此，我们也找不到实验基地的出入口。”

　　“这个简单，只要能够确定实验基地的大致位置，我们就能逐一探查。别忘了，等你做完这些事，第五批FOS战士已经完成改造，我们有足够多的人手。只是在此之前，我们还得搞清楚实验基地里面的情况。”

　　“那就设法混进去。”

　　“难度不小，而且进去后，不见得能够活着出来。”

　　刘威愣了一下，说道：“如果不出来……”

　　“不出来？”

　　“让某个人进去，不用出来就能知道里面的情况，这个问题就解决了。”

　　“不出来，你怎么知道里面的情况呢？”

　　刘威笑了笑，说道：“我认识两个孪生兄弟，有心灵感应。”

　　“没这么神奇吧？”

　　“看看你现在的样子，你觉得呢？”

　　灰背豺愣了一下，说道：“这样的话，就得想法把其中一个送进去。”

　　“就用哈里斯那一招。”

　　灰背豺沉思了一阵，说道：“可以，不过不能操之过急，行动开始前再做安排。等我们掌握了实验基地的内部情况，再让他混进去。”

　　“这样的话，得搞清楚还有哪些人在为‘未来战士’项目提供活体实验对象。”

　　“交给我吧。”

　　“还有别的问题吗？”

　　“当然，开始提到的只是问题，而不是解决问题的办法。”灰背豺呵呵一笑，说道，“如果你的判断没有错，实验基地就在曼哈顿岛下面，或者在附近某个地方，比如南面的斯塔腾岛，或者是东边的长岛，洗劫联邦储备银行的行动肯定会收到影响，你组建的这支军团不见得能够顶住美军的反击。”

　　“那得提前部署，把纽约变成伏击战场。”

　　“这是肯定的，问题是，这么做也不是十分保险。”

　　“这么大的行动，不可能做到绝对保险。”

　　“我是说，得有所准备。”

　　“什么准备？”

　　“得尽快让参与行动的人员熟悉战场，然后让老狼组织对应性训练。最重要的是，如何撤离。虽然我不怀疑这支军团的素质，他们都是非常优秀的军人，早把生死置之度外，但是不能安全撤退的话，必然会对士气造成影响。”

　　刘威点了点头，让灰背豺说下去。

　　“仅凭我们的能力，肯定办不到，所以你得找老李谈谈。如果他不方便出面，你就得做好相关准备。”

　　“回去后，我就安排这件事。”

　　“最后一点，干完这一票，你还打算留在美国吗？”

　　“这……”

　　灰背豺笑了笑，说道：“你支持斯科特参与竞选，还开出了筹码，我认为，只要有可能你就会留下来，是吧？”

　　刘威点了点头，没有否认。

　　“这样的话，你就不能暴露身份，或者说我们都不能暴露身份。”

　　“提前做好准备，应该没什么问题。”

　　“不仅仅是化装易容，还得做好不再场的证据。”

　　“怎么做？”

　　“让某个人代替你，然后让他跟某个大人物在一起。这样一来，就算受到怀疑，你也能够脱身。”

　　刘威若有所思地点了点头。

　　“该说的，我都说了，其他的事，你得自己考虑。”

　　“看样子，应该由你来指挥。”

　　“算了吧，我可玩不转，至少老狼就不会心甘情愿的听我指挥。”灰背豺笑了笑，“再说了，我可没打算一辈子留在美国。这么大的事，真要捅穿了，我们这辈子就别想安生了，所以领头的责任，还是由你承担比较好。”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“干完这一票，你有什么打算？”

　　“能走多远就走多远，希望永远也不要见到你们。”

　　“打算退休？”

　　“退休还早，总得给自己一些时间与空间吧。”

　　刘威点了点头，说道：“人各有志，我不会阻拦你。”

　　“放心，如果你有需要，我也不会推辞。”

　　说到这个份上，两人也没什么好多说的了。

　　当天晚上，刘威就与周誉龙、周奋、包柳青、灰背豺、竹内琴音前往伯尔尼，搭乘商务飞机前往尼斯。

　　在返回美国之前，刘威还有一件事得做：找到雷诺兄弟。

　　虽然灰背豺建议刘威把生米煮成熟饭，先把两人带到美国，再跟他们摊牌，但是刘威觉得这么做过于直接，即便能够说服两人，也无法让他们效死力。

　　刘威决定委婉一点，免得伤了和气。

　　只是出于安全考虑，他得多做一手准备。在说出实情之后，如果雷诺兄弟不肯合作，就得让他俩永远闭上嘴。

　　只是刘威相信，对于两个烂赌鬼来说，肯定无法决绝他开出的条件。

　　再说了，雷诺兄弟也早就看出刘威不是普通人，不然不会在第一场淘汰赛之后主动找上门来。


第一百五十三章 实地考察

　　刘威到来，没让雷诺兄弟感到惊讶。

　　“刘先生，没想到你会输给奥廖尔。”大雷诺心里有数，知道刘威故意放水，只是不知道其中的原因。“想必，刘先生并非我们熟悉的赌徒。”

　　“你说得没错，我不是单纯的赌徒。”

　　大雷诺的眉头跳了几下，小雷诺想开口，只是见到哥哥没有问出来，也就闭紧了嘴。

　　“严格说来，我算不上赌徒，因为我不以赌博为生。”刘威掏出雪茄，打量了雷诺兄弟一番，才接着说道，“输给奥廖尔，让我损失四十亿美元，却得到了更多的好处。我专程来找两位，是想跟两位做一笔买卖。”

　　“什么买卖？”大雷诺也掏出了雪茄，不过是哥伦比亚雪茄，不是古巴雪茄。

　　“一笔能赚大钱的买卖。”

　　“刘先生，你觉得我们缺钱吗？”大雷诺笑了笑，显得很有礼貌。

　　“当然，以你们的能力，肯定不缺钱，至少不到需要为钱卖命的地步。”刘威笑着抽了两口烟，“如果我没猜错，你们早就是亿万富翁了。只是除了金钱，这个世界上还有很多值得追求的东西。”

　　“比如……”

　　“比如名留青史，让所有人知道，你们不仅仅是赌徒。”

　　大雷诺皱起了眉头，似乎没有听懂刘威这句话。

　　“做一件惊天动地的大事。”

　　“什么大事？”小雷诺开口了，显得很有兴趣。

　　大雷诺看了弟弟一眼，又把目光转向刘威。

　　“现在还不能告诉你们，但是我可以保证，做成了，保证惊天动地。”刘威稍微停顿了一下，又说道，“当然，你们得有足够的胆量与魄力，甚至得做好最坏的思想准备。如果你们放不下手上的东西，就当我没来过。”

　　“刘先生，你也太小看我俩兄弟了吧？”

　　“我不是小看你们，毕竟你们很富裕、生活很稳定、在赌场上也算小有名气，换成我的话，也会有所顾虑。”

　　大雷诺笑了笑，说道：“对我们来说，这些都是身外之物。刘先生应该知道，十多年前我们就拥有了现在的一切。这样的生活，已经让我们厌烦透顶。如果没有改变，别说继续几十年，哪怕几天也显得很漫长。”

　　“这么说来，两位打算跟我一起回美国了。”

　　雷诺兄弟同时点了点头，表示就是这个意思。

　　“你们收拾一下吧，明天跟我的人前往美国。”

　　“为什么不是今天？”

　　刘威愣了一下，这两兄弟肯定是急性子。

　　“我们没什么好收拾的，而且到了美国，也能处理。”

　　“这样也好，我们去机场吧。”

　　刘威没再耽搁，叫上雷诺兄弟一起去了机场。

　　返回拉斯维加斯的途中，刘威让周奋给两人大致介绍了一番，没有说得太透彻，因为很多具体问题刘威也没考虑清楚。

　　雷诺兄弟去美国的理由，自然是担任赌场的“金牌赌王”。

　　刘威手上有三家博彩集团，以前由周奋一个人看着，需要更多的人罩场子，从欧洲请来两位高手，也在情理之中。

　　到了拉斯维加斯，刘威就把雷诺兄弟交给了周奋。

　　因为在瑞士耽搁了十多天，所以刘威回来的时候，典斌已经把这边的事情安排好了。

　　FOS军团的训练营地在里诺郊外，一座占地一千多亩的农场。原本是几座农场，典斌用一名巴基斯坦雇佣兵的身份买下来之后，将农场合在一起。因为FOS军团的人员正在不断赶来，所以典斌还用周誉龙名下的博彩集团成立了一家安保公司，以为赌场提供安保人员为名展开培训工作。

　　正是如此，完成培训的FOS军团成员都将返回拉斯维加斯，然后拿着典斌给的钱，到美国各地周游一圈，一个月之后再回来担当赌场保安。至于巴达维亚从巴基斯坦招来的雇佣兵、以及斯雷霍姆提供的雇佣兵，大多转到漠北狼手下，负责毒品生意，只有很少一部分留在拉斯维加斯与里诺。

　　见到刘威，典斌首先提到了从外围盘口赚到的三十多亿美元。

　　这些钱没有汇到袁常青的账户上，因为组建FOS军团的费用已经到位，短期内袁常青不需要更多资金。这笔钱全部交给了李廷轩，其中一部分用来组建进行基因分析所需的超级计算机，剩下的全部用在“家园”建设上。

　　“老李还建议我们购买一艘大型游艇。”

　　“游艇？”

　　“对，用来向家园运送生活物资。完全靠空运的话，成本太高了。”

　　“需要多大的游艇？”

　　“不会小到哪里去。”典斌笑了笑，说道，“从家园到智利最近的港口有几千公里，航程还是次要问题，南太平洋风急浪高，只有排水量足够大的游艇才经得住。因为需要运送各种物资，所以游艇得造大一点。”

　　“有合适的造船厂吗？”

　　“国内就有，老李说了，你答应的话，他帮我们联系，一年之内就能交付使用。如果需要国外的设施设备，就得提前订购，不然得耽搁建造工作。”

　　“我们的资金够吗？”

　　“资金不是问题，而且在国内建造，成本低得多。”

　　刘威点了点头，说道：“没问题，你去安排吧，争取一年之内拿到。”

　　典斌没多啰嗦，转口说道：“我找过龙闽江，提到了你说的那件事，他答应了下来，正在设法找到约翰逊。”

　　“大概什么时候能找到他？”

　　“说不准，这家伙也许没在美国。”

　　“那你去找司徒文慧，让她帮忙寻找。不管怎么样，一定要在FOS军团成立之前找到他。”

　　典斌点了点头，说道：“撤退方面的问题，你得亲自跟老李谈。”

　　“有问题吗？”

　　“当然有问题。”典斌苦笑着摇了摇头，说道，“这事是你提起的，也是你在策划，老李已经问过几次了，让你尽快确定行动方案。不管怎么说，首先得把撤退线路确定下来，才能做其他安排。”

　　刘威沉思了一阵，说道：“好吧，等我想好了，我会跟老李联系。”

　　“越快越好。再过两个月，FOS军团就将成立，不想耽搁时间的话，你就得尽快拿定主意。”

　　“我知道，不过在此之前，我得去纽约一趟。”

　　“干嘛？”

　　“实地考察。”

　　典斌愣了一下，说道：“要我安排吗？”

　　“不用，我带竹内琴音去就行了。”刘威笑了笑，说道，“老豺那边还有很多事，你得跟他配合。”

　　典斌点了点头，说道：“等下我就去找他。”

　　又说了一些小事，典斌才起身告辞。

　　刘威在拉斯维加斯呆了两天，主要是处理一些赌场的事情，然后回里诺，察看了娱乐城与水上游乐场的工程进度。

　　处理好这些事，刘威才带着竹内琴音前往纽约。

　　这是刘威第三次来到纽约，前两次都是走马观花，而这次他打算住上十天半个月，好好考察一下这座城市。

　　重点，自然在曼哈顿岛。

　　前三天，刘威与竹内琴音轮流驾车，把曼哈顿岛转了个遍，熟悉了地面情况。随后两人花两天时间，到图书馆查阅了纽约的城市规划图与建筑结构图。做好准备后，两人又花了三天对纽约的地下交通系统做了全面考察。

　　有了总体印象后，刘威开始深入思考。

　　显然，要在曼哈顿岛下面藏一座可以容纳几千人的实验中心不是什么难事，只是这座实验中心不可能在一个地点，而是通过错综复杂的地下管道与隧道联系起来的，而且有单独的地下交通系统。

　　果真如此的话，这是一个规模非常庞大的工程。

　　关键就在这里，修建这么巨大的地下设施，不可能做到绝对保密。更重要的是，“未来战士”项目最多只有二十年的历史，而在此期间建立一座地下实验中心，工程规模肯定会非常浩大，而在此期间，曼哈顿岛上没有多少规模惊人的工程项目。别的不说，仅仅是运送土石方就是一件非常麻烦的事。

　　当然，还存在一种可能，即利用已有的地下设施。

　　问题是，那些在一百多年前、或者是在冷战期间修建的地下设施，能够满足实验中心的基本要求吗？

　　如果不能，就得增加设备，由此得进行大规模施工。

　　显然，实验中心不一定在曼哈顿岛。

　　再说了，纽约不仅仅只有一座岛。

　　除了曼哈顿岛，还有南面的斯塔腾岛、东边的长岛，以及位于东河上的罗斯福岛。

　　接下来的几天里，刘威与竹内琴音又探查了斯塔腾岛与长岛。没有什么结果，这两座岛上也是建筑林立，如果下面有实验中心的话，工程规模也不会小到哪里去。

　　难道在罗斯福岛上？

　　虽然罗斯福岛比曼哈顿岛小了许多，但是容纳一座实验中心没有任何问题，而且这里以前是美国海军的军事基地，常人无法进入，可以通过水路运送工程物资与废料，只要安排在夜间进行就不会引起注意。

　　猜测没有用，回到曼哈顿岛之后，刘威决定上罗斯福岛看看。


第一百五十四章 重要情报

　　罗斯福岛在曼哈顿区与皇后区之间，由皇后区大桥连接曼哈顿岛与长岛。历史上，这里曾经是联邦监狱，专门关押重刑犯。连接曼哈顿岛的高架轨道电车通车后，市立公共医院取代了联邦监狱。

　　经过数十年发展，罗斯福岛已经是纽约的中等收入人群的主要聚居地。

　　两人驾车在岛上转了一圈，没有什么发现。岛屿南端是罗斯福纪念碑、市立医院与戈尔德沃特医院，中央是购物区，北面是居民区，连接曼哈顿岛与长岛的皇后区大桥从商业区中央穿过。

　　虽然岛上没有摩天大厦，但是也没有什么值得瞩目的地方。

　　显然，要在这里藏一座地下实验中心，比在曼哈顿岛容易得多。因为交通比较便利，又有水路，所以更适合搞秘密工程。

　　问题是，实验中心就在罗斯福岛上吗？

　　刘威不敢肯定，毕竟到目前为止，他还没有多少头绪。

　　直到他驾车离开罗斯福岛的时候，才猛然发现了问题。

　　“过了桥，沿着东五十九大街径直前行，应该是中央公园吧？”

　　竹内琴音愣了一下，随即点了点头，说道：“也可以转到第一大街上，到了东六十二大街再左转，就到哥伦比亚大学了。”

　　“这所学校很出名吧？”

　　“哥伦比亚大学是美国最好的大学之一。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“美国佬确实有本事，在寸土寸金的曼哈顿岛上，竟然搞了这么大座公园。”

　　竹内琴音看了刘威一眼，大概没有明白他的意思。

　　“你也看了那些城市规划图与建筑物的工程图。”刘威放慢车速，说道，“曼哈顿岛是一座由泥沙冲积形成的岛屿，土质非常软，因此高层建筑物的地基都很深。要在这些建筑物下面设立实验中心，难度非常大。设想一下，如果实验中心在中央公园下面，会是一个什么结果呢？”

　　“这……”

　　“只要搭好承力结构，不管在下面怎么搞，也不会对地面的植被造成影响，是吧？”

　　竹内琴音皱起了眉头。

　　“再说了，旁边就是哥伦比亚大学。”

　　“你是说，实验中心的科研人员都在哥伦比亚大学的？”

　　“至少打着这个幌子。”刘威看了竹内琴音一眼，说道，“关键是物资运送、即地下实验中心的主要出入口。设在公园里肯定不大合适，大学里也没有地方，因此实验中心肯定有一条通往外界的主隧道。往西是新泽西州，还得经过哈得孙河。往东则是罗斯福岛，如果由我来设计，就会把出口设在罗斯福岛。”

　　“可是，我们在岛上没有看到隧道的出入口。”

　　刘威笑了笑，说道：“我们没有逛遍整座岛屿，至少没有去戈尔德沃特医院，说不定隧道的出入口就在这座医院里面。”

　　竹内琴音若有所思地点了点头。

　　戈尔德沃特医院也是市立医院，只不过收治的不是普通病人，而是精神病人，以及一些因精神问题而逃脱了法律惩戒的犯人。与普通的市立医院相比，这座医院的警卫级别明显高得多。

　　“我们去中央公园看看，说不定会有收获。”

　　刘威说做就做，立即驾车前往中央公园。

　　作为城市公园，中央公园免费开放，即没有围墙、也没有卖门票的地方。因为已经过了圣诞节，所以公园里比较冷清。除了一些孩子在家长的陪同下堆雪人之外，只有少数老人在公园里散布。

　　可以说，中央公园是纽约的一张明信片。

　　这座曼哈顿岛上的公园体现出了美国人的生活观念，与岛屿南端的高楼大厦相比，没人会认为这里是世界上最繁华的地方。只有偶尔眺望远方，才会想到。不远处，就是世界上人口最密集的地区。

　　驾车在公园里转了一圈之后，刘威与竹内琴音才返回位于下曼哈顿区的酒店。

　　虽然仍然没有多大收获，但是刘威基本上肯定了他的猜测，即“未来战士”实验中心在曼哈顿岛上的话，就一定在中央公园下面。

　　第二天一早，两人就乘飞机返回了拉斯维加斯。

　　典斌提前赶到机场。

　　“刚收到老李发来的消息。”

　　“上车再说。”刘威看了出来，肯定是很重要的消息，不然典斌不会急匆匆的到机场来接他。

　　上了车，刘威发现开车的是一名FOS军团成员。

　　“你自己看吧。”典斌把一台掌上计算机交给了刘威，“昨天半夜收到的，老李让我立即交给你。”

　　刘威迅速扫了一眼，随即锁紧了眉头。

　　确实是很重要的信息，与“未来战士”项目有关。

　　在建设西北基因分析实验基地的时候，李廷轩对二部的人员做了重点甄别，防止他国谍报人员混入。这件事由李廷轩亲自负责，也正是在做这件事的时候，李廷轩挖出了一名潜伏了近二十年的“鼹鼠”。

　　抓捕行动非常顺利，此人为了换取自由，答应跟二部合作。

　　他的幕后老板，正是CIA的前任行动副局长里克尔。

　　可以说，如果不是里克尔遇害，接手的卢卡斯没能立即理顺谍报网，他还不会暴露，说不定已经混入了基因实验基地。

　　按照他的交代，CIA一直在关注大陆的FOS计划。

　　虽然在此之前，FOS计划一直由MSS负责，军事情报局没有插手，CIA也就没能获得多少有用的东西，但是日本的FPF实验基地被毁，活体实验对象落入CIA手中之后，美国当局不但加快了“未来战士”项目的推进速度，还提高了对FOS项目的关注程度，通过各种渠道，获得了很多与FOS项目有关的情报。

　　这其中，很大一部分就是熊翰文的功劳。

　　也就是说，美国佬很有可能已经知道，FOS项目取得阶段性成功，已经完成了活体实验，取得了重大进展。

　　根据此人提供的消息，李廷轩展开了行动。

　　目的只有一个：获取“未来战士”项目的相关情报。

　　从摩纳哥回去后不久，一名潜伏在CIA的“鼹鼠”取得重大收获，CIA将FPF的活体实验对象送到了纽约。

　　有意思的是，这名“鼹鼠”参与了押运行动。

　　目的地与刘威猜测的一样：罗斯福岛。

　　FPF的活体实验对象，也就是里昂被送到拉瓜迪亚机场之后，没有被装上车，而是被送上了一艘快艇，然后由前来接应的人员送往罗斯福岛。

　　也就是说，“未来战士”实验基地要么在罗斯福岛上，要么在附近！

　　更重要的是，前来接应的几名人员都完成了改造。

　　在情报中，军事情报局的“鼹鼠”特别强调了这一点。那几名接应人员不是普通人，不但完成了改造，还配备了特制的武器装备。

　　显然，“未来战士”项目也取得了重大进展，甚至具备了大规模改造能力。

　　虽然李廷轩没有提到详细内容，也没有说明美国佬到底改造了多少“未来战士”，但是有一点可以肯定，那就是完成改造的“未来战士”不会少到哪里去，而且这些人大部分都在纽约。

　　果真如此，那就不是什么好事了。

　　李廷轩急着把消息发过来，就是考虑到了这个问题。

　　“你怎么看？”

　　典斌愣了一下，随即说道：“老李让我们三思，但是没有提到终止行动。只是我们必须对更坏的结果做好准备，毕竟对付一批‘未来战士’要比对付一支普通军队难得多，说不定会节外生枝。”

　　“也就是说，你也认为我们应该终止行动？”

　　典斌叹了口气，没有多说什么。

　　“不管怎么说，我们已经做好了准备，不能因为一点小小的困难就前功尽弃。”刘威思索了一番，说道，“最大的问题是，我们不清楚‘未来战士’项目到底发展到哪一步，以及有多少‘未来战士’完成了改造。你得去瑞士一趟，找到比尔德，详细询问一番。如果‘未来战士’军团的规模比较大，而且改造技术比较成熟的话，我们就得有所准备，提升军团的战斗力。”

　　“扩大再改造的规模？”

　　刘威点了点头，说道：“挑选一批来自K1的FOS战士，让他们提前接受再改造，然后以他们为核心组建作战队伍。”

　　“这样的话，行动时间就得延迟。”

　　“不会，再改造与FOS改造不冲突，而且从已经完成改造的FOS战士中挑选。”

　　典斌叹了口气，说道：“我等下就去瑞士，首先搞清楚‘未来战士’军团的规模，再确定需要让多少人接受再改造。”

　　刘威点了点头，说道：“还得问清楚费用，我好让老周安排。”

　　“你真打算一条路走到底？”

　　“这件事，我们已经策划了大半年，我可不想无功而返。”

　　见到刘威态度坚决，典斌没再多说什么。

　　送刘威回到“金字塔宫”之后，典斌返回机场，搭乘商务飞机去了瑞士。

　　刘威也没有耽搁，立即找到周奋，提到了这件事。

　　扩大再改造规模，最大的问题就是资金。虽然组建FOS军团的资金已经到位，但是再改造的费用高得多。

　　要在短期内拿出几十亿美元，还真是个难题。


第一百五十五章 蓄势待发

　　听刘威说完，周奋沉默了许久。

　　“这份情报没错的话，我觉得还是应该重新考虑。”周奋的态度与典斌一样，认为继续下去的风险太大了。

　　“老周，不管做什么，变化总比计划快。”

　　周奋苦笑了一下，没有反驳刘威的观点。

　　“决定做这件事之前，我就考虑到了这种情况。美国佬的技术实力摆在那里，又获得了FPF的活体实验对象，‘未来战士’项目肯定能取得重大突破。”刘威稍微停顿了一下，又说道，“毫无疑问，美国佬肯定在筹建‘未来战士’军团。只是作为由政府主导的秘密军事项目，进度肯定不会太快。再说了，美国佬肯定无法想到，一支规模在五百人左右的FOS军团已经蓄势待发。更重要的是，美国佬更加想不到，我们不但来到了美国，还为大规模袭击做好了准备。”

　　周奋叹了口气，说道：“你说得没错，只是……”

　　“再改造的结果，你也很清楚。就算‘未来战士’的能力与FOS战士差不多，也不是接受了再改造的FOS战士的对手。”刘威呵呵一笑，说道，“不是我夸口，再改造之后对付十个FOS战士也不是问题。”

　　对此，周奋没有表示反对。

　　完成再改造之后，他就有了深刻体会。可以说，再改造提升的能力，比FOS改造还要明显。

　　“现在的问题是，我们必须扩大再改造规模。”

　　“我明白你的意思，只是我们手里的资金，最多还能支持十个人完成再改造。”

　　“这么点？”

　　周奋点了点头，说道：“早知道的话，就应该把那笔钱留下。要不联系下老李，问问他有没有办法把那笔钱还回来。”

　　“没这个必要，如果有可能，老李早就把那笔钱还给我们了。”

　　周奋叹了口气，说道：“那我再想想办法，等下找老狼谈一下，也许他那里能够想法搞到一些。”

　　“这事要尽快安排好，先从已经完成改造的FOS战士中挑选十名K1成员。”

　　“有什么要求吗？”

　　“经验丰富，具有领导才能。”

　　周奋点了点头，说道：“这事让阿龙去办，反正他也没别的事可做。”

　　“还有其他的事也得安排好，我们得提前一个月部署。”

　　“让谁负责？”

　　“酒店与赌场的事，交给田中丽奈没问题吧？”

　　周奋思索了一番，说道：“没什么大问题，反正那帮娘们没什么事可做，让她们帮着管理酒店与赌场，田中只负责主要事务。”

　　“老狼那边的事，就交给巴达维亚吧。”

　　“全部让他负责？”

　　刘威点了点头，说道：“干完这一票，如果我们还能留在美国，下一步就是帮助斯科特住进白宫。不管我们与他有没有直接联系，都得尽快从黑色地带退出来，免得惹上麻烦。让巴达维亚去做，好让老狼抽身，也免得他时刻惦记着。”

　　“你打算留在美国？”

　　“有机会，肯定得留下来。”刘威笑了笑，说道，“在斯科特身上花了那么多功夫，总不能什么都得不到吧。”

　　“要想留在美国，那就得更加小心。”

　　“这个我知道，到底怎么做，我还没想好呢。”

　　“那就抓紧想吧。”周奋没多说什么，“我去找老狼谈谈，不耽搁你的时间了，有事的话电话联系。”

　　刘威没有挽留，送周奋出门。

　　筹集资金，还是漠北狼帮了大忙。虽然短期内，难以凑齐足够的资金，但是毒品网络每天都能产生巨额利润，而且短期内不用进货，这些钱都被利用了起来。一周之后，漠北狼就把第一笔二十亿美元转到了袁常青的账户上。

　　挑选再改造人员的工作由周誉龙亲自负责。

　　按照刘威提出的原则，战术能力是次要因素，主要是实战经验与指挥才能，因为这些接受再改造的FOS战士都将担任战地指挥官，必须具备独当一面的能力。万幸的是，K1并不缺乏这种人才。

　　第一批十名接受再改造的FOS战士都来自K1，平均年龄三十五岁，都是拥有十多年实战经验的老兵。这些人中，有三人与漠北狼是同一届的，能力非常突出。另外七人也是K1的精英，不比那三人差。

　　确定了再改造项目之后，十人分批次前往瑞士。

　　情况比刘威预料的好得多，因为拿下了得克萨斯州之后，控制了整个西南部地区的毒品市场，所以漠北狼的毒品网络每日进账一亿多美元。除掉运营成本之后，纯利润在百分之八十以上。

　　也就是说，一个月不到，漠北狼就能凑到大约三十亿美元。

　　有了这笔钱，刘威决定扩大再改造规模，又挑选了十名FOS战士，其中八人是K1成员，两人来自特种部队。

　　因为FOS军团的改造工作如期完成，所以袁常青能够按期完成十名FOS战士的再改造工作。

　　把第二批接受再改造的FOS战士送往瑞士之后，刘威分头找了田中丽奈与巴达维亚。

　　田中丽奈这边还好说，有花如玉、小仓籁等人帮忙，管理酒店与赌场不是什么难事，毕竟这些娘们接受了正规培训，在此之前已经担负起了管理工作，表现得还不错。即便没有刘威等人，她们也能让酒店与赌场正常运转。

　　真正的麻烦在巴达维亚这边。

　　毒品的巨额利润，能让任何人铤而走险。虽然漠北狼已经铲除了西南地区的毒贩，但是仍然有不少人以身犯险，想要分上一羹。让巴达维亚负责覆盖了数个州的毒品网络，肯定会有不少麻烦。

　　不得已，刘威只能让漠北狼再接再厉，花一个月打击其他毒贩。

　　在此期间，刘威还让巴达维亚回了一趟巴基斯坦，找到阿里将军，招募了一批即将退役的巴军特种兵，扩充了雇佣军团。随后刘威还亲自从巴达维亚的手下中挑选了一批才干比较突出的人员，把漠北狼建立的毒品网络分成了几个区域，让这些人分头负责，巴达维亚仅仅充当幕后大老板。

　　当然，刘威没有忘记为巴达维亚组建一支精干强悍的“别动队”。

　　作为“别动队”，这支雇佣军的武器装备都是由周誉龙采购的，然后由周誉龙带着在内华达州的沙漠里苦训了一个月。

　　按照刘威的安排，在他们去纽约期间，“别动队”将继续打击其他毒贩，保持高压态势。

　　做好这一安排，刘威联系了小卡普亚。

　　因为变卖了“金字塔宫”的股份，小卡普亚获得了一笔非常可观的资金，所以在华尔街混得风升水起，已经小有名气。

　　如果不是资金一直比较紧张，刘威还会让他代为投资。

　　刘威找到小卡普亚，不是为了投资，而是希望通过他，为FOS军团找到落脚地点，并且为他们在纽约的活动打掩护。

　　因为小卡普亚开的是投资公司，所以刘威去找他，自然得与投资有关。

　　“这笔前是给斯科特的。”刘威把现金支票递了过去，“如果你相信我，就应该给他提供更大的支持。”

　　“当然，我肯定相信你的眼光。”小卡普亚立即笑了起来。

　　刘威在斯科特身上投资，小卡普亚心里非常清楚。虽然斯科特还没有获得共和党的正式提名，但是在佩里退出之后，他的呼声超过了东部地区预选人。更重要的是，美国的国内情况并不理想，诺里斯没有兑现大选时的承诺，不但没有振兴经济、降低失业率，也没有把美军从阿富汗撤回来，还使美国卷入了利比亚内战。不出所料的话，不管共和党推举谁参加大选，都将获胜。

　　只要斯科特住进白宫，刘威的投资就将获得成百上千倍的回报。

　　小卡普亚是生意人，而且是精明的投资商人，非常清楚这笔投资的巨大意义。如果能够搭上刘威的便车，与斯科特搞好关系，别说在华尔街呼风唤雨，就算在国务院谋得位置，或者在白宫有一席之位也不是不可能。

　　因为刘威是外籍人士，而按照美国的相关法律，斯科特不能接受刘威的政治捐款，所以刘威一直通过小卡普亚给斯科特提供竞选资金。

　　收好支票，小卡普亚才说道：“你到纽约来，不是为了这件事吧？”

　　“当然，我需要一处住所。”

　　“打算到纽约发展？”

　　刘威笑了笑，说道：“如果斯科特去了华盛顿，总不能继续留在拉斯维加斯吧。我对这边的情况不太熟悉，所以来找你。”

　　“多大的住所？”

　　“越大越好，你也知道，我有不少家人与随从。”

　　小卡普亚点了点头，说道：“没问题，我帮你联系吧，在长岛那边怎么样？”

　　“离曼哈顿越近越好。”

　　“那就行了，我帮你在曼哈顿租一间公寓，然后在长岛那边搞一栋别墅。”

　　“需要多少钱？”

　　“钱是小事，你别操心。”

　　刘威笑了笑，觉得小卡普亚还是挺耿直的。“弄好后，我再把钱转到你的账上，只是一个月之内就要搞定。”

　　“一个月？”

　　刘威点了点头，说道：“确实有点急，只是我想早点住过来，毕竟我也想为手里的钱找些好的出路。”

　　“这样的话，只能暂时租住了。”

　　“没问题，先租再买也可以。”

　　“行，你先住酒店，给我一周时间。”

　　小卡普亚说得耿直，刘威也没多啰嗦，反正一周也不是很久。


第一百五十六章 战术部署

　　不到一周，刘威就搬进了小卡普亚替他租下来的别墅。

　　别墅位于长岛布朗克斯白石桥附近，挨着拉瓜迪亚机场，海峡对面是布朗克斯区；占地数十英亩，除了主体建筑之外，还有三栋小建筑，被树林环保，有一座三洞高尔夫球场，以及一座供游艇停靠的小码头。

　　拥有这栋别墅的大富豪在金融危机中赔光了家底，资产被银行冻结，别墅被一家房屋租赁公司买了下来。小卡普亚在替刘威租下别墅的时候，还租了一艘一百英尺长的游艇与一架小型直升机。

　　因为挨着拉瓜迪亚机场，处在航空管制区内，所以直升机只能在机场起降。

　　刘威并不在乎去哪里搭乘直升机，这栋别墅足够大，别说住五百多人，就算住一千人也没问题。

　　当然，要容纳五百多人，还得花点功夫重新布置房间。

　　住进别墅后，刘威招来了第一批FOS军团成员，让周奋夫妇去市场上采购了一批家具与装饰材料，把庄园里四栋建筑物的房间都做了改造。卧室全是四人间，两张上下铺。别墅的地下室被改造成了军火库，工人房着被改造成了枪械作坊，方便那些与周誉龙有着同样爱好的FOS战士改造军火。

　　部署好之后，刘威才让FOS军团成员陆续赶来报道。

　　在此期间，周誉龙与典斌花了不少功夫，为FOS军团搞到了成批的武器装备。

　　主要是各种各样的枪支，以及一些在大规模作战中需要用到的重型武器，比如反坦克导弹与单兵防空导弹。

　　在这些装备中，最引人瞩目的是一百多辆“悍马”吉普车。

　　虽然搞不到军用悍马，但是在美国市场上，民用悍马并不少见。因为经济不景气，很多人都变卖了这种大排量的越野车，所以在二手车市场上，民用悍马并不昂贵。典斌分批次把这些车买回来之后，还不得不在树林里开辟一座停车场，并且搭建了一座工棚，改进这些没有防弹能力的吉普车。

　　改进方法很简单，主要就是增强防护能力。

　　为了不被美国的执法机构与定期在附近巡逻的美军飞机发现，典斌按照刘威的吩咐，在曼哈顿租用了几座车库，然后分批次将完成改进的吉普车送过去。与此同时，FOS军团成员也陆续分散进入曼哈顿区。

　　准备工作有条不紊的进行着，别墅内也是一派热火朝天的景象。

　　到此时，刘威才开始制订作战计划。

　　虽然FOS战士的能力非常强大，加上三十名再改造战士，在复杂环境下的作战能力顶得上一个机步旅，但是曼哈顿岛是世界上人口密度最大的地区之一，有两百万人长期生活在这座岛屿上，每天进出曼哈顿岛的流动人口更是多达六百万。也就是说，即便在夜间展开行动，占领曼哈顿岛，也要面对两百万以上的平民。

　　别忘了，美国是一个可以自由持枪的国家。

　　虽然不是每个美国人都拥有枪支，特别是在曼哈顿这种高密度地区，但是两百万美国人中，至少十分之一拥有枪支，而且能够熟练使用枪支。再说了，在这座岛屿上有十多家警察局，数千名警察！

　　显然，仅仅依靠五百多名FOS战士占领曼哈顿岛，不是一件容易事。

　　“曼哈顿岛一共通过十三座桥梁与隧道与北面的布朗克斯区、西边的新泽西州、南面的布鲁克林区与东边的皇后区相连。”周誉龙负责介绍情况，也负责基本战术。“虽然我们可以炸断桥梁与隧道，阻止美军从地面进入，但是哈林河的宽度不足以阻止美军，而且我们也没有足够多的人手部署防线。”

　　“说得简单一点，我们不可能占领整座曼哈顿岛，即便占领了，也守不住。”周奋替周誉龙做了说明。“不能占领的话，只能扩大防守区域，用空间换时间。不管怎么说，岛上有上百万平民，人口密度非常大，美军不可能使用大规模杀伤性武器，甚至不能使用威力过大的常规武器。”

　　“也就是说，岛上的建筑物与人员是我们的护身符。”周誉龙又补充了一句。

　　“以中央公园北面的哥伦比亚大学为界，逐层部署防线。”刘威知道这些问题，也早就在考虑解决办法。“在中央公园设立一道阻击区，如果美军从北面进入，就得尽量在这里拖延时间。”

　　“这样的话，只能尽量利用街道两旁的建筑物，还需要足够多的器材。”

　　刘威点了点头，说道：“半个月之内，必须做好前期部署。让老典去租用一些公寓，先把器材送过去。等我们炸断桥梁隧道之后，再由你带领一百名FOS战士，争取在美军采取干预行动之前，部署好防线。”

　　周誉龙点了点头，没有提出别的意见。

　　“在我们行动期间，这里是最后的防线，不管怎么样，必须把美军挡在中央公园南大门以北。”刘威在地图上划了一条横线。“行动的第一步就是封锁曼哈顿岛，必须在同时炸断所有桥梁与隧道。为了阻止美军修复桥梁，必须炸毁桥墩。隧道方面，得扩大爆破范围，不能让美军轻易疏通。”

　　“这样的话，就得疏散桥梁上与隧道里的人员。”

　　“这个好办，行动开始前，阻止车辆上桥与进入隧道。”刘威看了典斌一眼，没再提这个问题。“正如老周所说，曼哈顿岛上的平民是我们的护身符，所以行动开始后，必须稳住局势。这事由老周与包大姐负责，你们率领一百名FOS战士，专门负责市区治安，让居民全都呆在家里。”

　　“恐怕不是所有人都愿意听从指挥。”

　　“既然是战争，就免不了伤亡。”刘威看了周奋一眼，又说道，“如果能用最小的代价稳住最多的人，就没有什么好犹豫的。”

　　周奋点了点头，表示明白刘威的意思。

　　“控制住局势之后，还得阻止美军从南面登陆。”刘威把目光转向了漠北狼，“你率领一百名FOS战士，以最快的速度控制纽约港与下曼哈顿区，在沿途部署监控系统，重点对付港务局的警察。”

　　漠北狼点了点头，没有多说什么。

　　“指挥部设在帝国大厦里面，但是得设置几处信号转发点。”刘威对典斌说道，“美军肯定会监视所有无线电频道，还会切断手机信号，然后对无线电信号发射源进行打击，所以得做好充分准备。”

　　“最好提前安排。”

　　刘威点了点头，说道：“这事由你负责，需要提前安排就立即着手处理。”

　　典斌没再啰嗦，他只负责情报与信息支持，并不参与作战行动。

　　“现在说最重要的，也是最关键的：撤退。”刘威扫了眼几名同伴，说道，“不管结果如何，我不想在干完这一票之后就离开美国，今后还有很多供我们发展的空间，所以必须得做好撤退部署。”

　　“美军肯定会包围曼哈顿岛，撤退并不容易。”

　　“这是当然，不过美军会给我们创造机会。”

　　“什么机会？”周奋追问了一句。

　　“别忘了，这里是美国，还是美国最繁华的城市，不是阿富汗山区。”刘威笑了笑，说道，“真打起来，曼哈顿岛将变成一片废墟，不管是美军、还是美国政府都承担不起这个责任。也就是说，只要美军的作战行动受阻，美国当局就会与我们谈判，在此期间肯定会要求我们释放一部分人质。”

　　“夹在人质中逃脱？”

　　“老典已经做了安排，可以混在人质中离开。对我们几个、以及那些接受了再改造的FOS战士来说，撤离更不是问题，关键是如何让四百多名FOS战士离开曼哈顿。”刘威稍微停顿了一下，“我的想法是，行动得手之后，由我们吸引美军的注意力，掩护其他人，最后撤离。”

　　众人立即沉默了。

　　“具体怎么做，我还没有想好，只是必须把阵仗搞大一些，让美军盯着我们。”

　　“最好把美军放进来，在曼哈顿大干一场。只要局势一乱，美军就无法控制全局，我们就有机会离开。”漠北狼开口说道，“当然，这么做有很高的风险，只是比起其他办法，更加直接。”

　　刘威点了点头，说道：“我也这么认为，你们有别的意见吗？”

　　周奋夫妇与周誉龙摇了摇头，典斌想说什么，最后还是闭上了嘴。

　　“没有意见的话，暂时这么订下来，至于具体怎么做，等行动开始之后再确认。老狼与阿龙得跟每个FOS战士打招呼，让他们知道。”刘威长出口气，说道，“下周，货轮就要进港了，所以抓紧时间完成前期部署。没有以外的话，行动在货轮津港的当天晚上开始，由我打响第一枪，其他行动按计划展开。”

　　没人提出别的意见，会议也就到此进行。

　　当天晚上，周誉龙与典斌就带着一批FOS战士前往曼哈顿岛。漠北狼与周奋夫妇没有这么积极，等到第二天上午才出发。

　　次日，刘威给二十名完成了再改造的FOS战士分配了具体任务。

　　按照刘威的排，他们都是小队指挥官，每人负责一个十一人的战斗小队，剩余的FOS战士由刘威等人直接指挥。

　　当天下午，灰背豺赶了过来。


第一百五十七章 相互配合

　　因为人手不够，所以刘威把灰背豺招了回来。按照他的安排，完成部署之后，灰背豺将取代典斌，负责战术指挥。典斌不会留在曼哈顿，而是提前离开纽约，负责外围接应，以及善后工作。

　　“怎么样，老毛子那边没问题吧？”

　　“我见过奥廖尔，还见到了他的顶头上司科诺索夫将军。”

　　刘威皱起了眉头，没有特别重要的事情，科诺索夫肯定不会与灰背豺碰面。

　　“从一开始，奥廖尔就知道你在为二部效力，所以他也一眼看穿了我的身份。”

　　“有问题？”

　　“没有。”灰背豺笑了笑，说道，“挑明身份，大家才好说话，不然我也没机会见到科诺索夫。”

　　“是他主动要求跟你碰面？”

　　灰背豺点了点头，说道：“老李说得没错，小鬼子在北方四岛制造摩擦，搞得老毛子草木皆兵。据科诺索夫所说，小鬼子打算用武力抢占北方四岛，俄罗斯正在做准备，只是没能搞到小鬼子的重要情报。”

　　“找我们买？”

　　“奥廖尔有这个意思，只是科诺索夫更赞成与我们合作。”

　　“什么意思？”

　　灰背豺点上雪茄，说道：“既然我们为二部效力，情报机构之间讲的就不是钱，而且很多重要情报也无法用钱衡量。”

　　“问题是，科诺索夫手上有我们需要的东西吗？”

　　“回来前，我跟老李见了一面，提到了这见事。”

　　“他的意思如何？”

　　“基本同意了科诺索夫的要求，只是现在二部没有什么感兴趣的东西，或者说老毛子手上没有多少让老李感兴趣的东西。”

　　“怎么说？”

　　“现在是老毛子求我们，不是我们求老毛子。虽然在某些技术方面，老毛子仍然有几招绝活，但是在关键领域，我们已经赶上，在某些方面还超过了老毛子。比如你跟奥廖尔提到的发动机，老毛子就在求我们。”灰背豺稍微停顿了一下，又说道，“当然，不是说老毛子就没有价值了。在阿富汗问题上，我们与老毛子有着共同利益。在亚太问题上，我们与老毛子有共同目标。总的来说，如果老李要向科诺索夫索要回报的话，有情报没有多大关系，主要是老毛子的对外政策。”

　　刘威皱起了眉头，这已经超出了李廷轩的决策范围。

　　“现在挑明了身份，老李没让我继续与奥廖尔接触，由他另外安排人员。”灰背豺笑了笑，说道，“这样也好，免得我两头转，两头都搞不好。”

　　“既然如此，那边的事就不用你操心了。”

　　灰背豺抽了两口烟，说道：“老李还提到，小鬼子已经按计划接收了第一批F-22J战斗机，利川小次郎急于在对外行动上有所建树，说不定会提前采取行动。关键是，只要利川小次郎认为老毛子不堪一击，就会有所作为。”

　　“什么意思？”

　　“具体的我没问，但是可以肯定，老李正在做这方面的工作。”

　　刘威看了灰背豺一眼，让他把话说明白点。

　　“具体怎么做的，我也不清楚，但是不要怀疑老李的能力。说得简单点，如果能够让利川小次郎做出错误判断，小鬼子很有可能在近期展开行动。”

　　“小鬼子有这个实力吗？”

　　“肯定有，远远超过了我们的预料。”

　　刘威再次锁紧眉头，觉得事态有点严重。

　　“军事方面，三个月之内，小鬼子的F-22J机群将扩充到三十六架，足够组建两支战术航空大队。对于夺取战区制空权来说，这批战斗机足够击败老毛子在远东地区的整个空中力量。支援力量上，小鬼子的四架E-767已经完成升级改造，还有八架进行系统升级的E-2C将在两个月之内交付。至关重要的海军方面，小鬼子至少有四艘暧P常规潜艇、近四十艘大型水面舰艇，以及能够一次投送一个陆战旅的登陆舰队。因为北方四岛紧邻日本，所以对海上投送能力的要求并不高。必要的时候，小鬼子可以进行空运，甚至用直升机向前线投送作战部队。”

　　“问题是，攻打北方四岛，需要的不仅仅是常规军事力量。”

　　“你说的是核武器？”

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。

　　“这就更加没有必要担心了，你进入过‘新日本联盟’，应该知道，早在上个世纪七十年代初，小鬼子大规模兴建核电站的时候，就在为制造核武器做准备。就我所知，小鬼子手上至少拥有能够制造两颗原子弹的武器级钚。如果利川小次郎上台之后，大力推进核武器的研制项目，说不定现在拥有的武器级钚足以制造五颗原子弹。对小鬼子来说，拥有核武器的关键就是原料，而不是技术。”

　　“这么说来，小鬼子随时有可能宣布成为有核国家？”

　　灰背豺点了点头，说道：“对小鬼子来说，现在是万事俱备，只欠东风。只要在北方四岛争端上与老毛子翻脸，美国佬又不肯出兵相助，小鬼子就获得了拥有核武器的理由，利川小次郎绝对不会错过这个大好时机。”

　　刘威叹了口气，情况与他之前预料的一样。

　　“这种事，迟早都会发生。虽然小鬼子拥有雄厚的技术实力，随时都能组装出具有实战能力的核弹头，但是比起拖下去，尽快曝光对我们有好处。”

　　“什么好处？”

　　“不管怎么说，美国佬肯定无法容忍。虽然受我们影响，美国佬不会立即与小鬼子撕破脸皮，但是从长远来看，美日关系出现裂痕，甚至分道扬镳，我们才能突出重围。”灰背豺抽了两口烟，又说道，“就老李的态度来看，日本成为有核国家，还能惊醒国内那些‘和平主义者’，对国内局势产生影响。”

　　刘威愣了一下，随即有点不敢相信地看着灰背豺。

　　“我开始说过，老李肯定会有所作为，而且不是个人主张。至于是谁让他这么做，你应该有数。”

　　“这样的话，我们就得抓紧了。”

　　“你觉得老李不会帮我们打掩护？”

　　刘威笑了笑，表示明白灰背豺的意思。

　　“我们在这边一搞，肯定天下大乱，美国佬难以下台，肯定会找人出气。如果小鬼子与老毛子在这个时候闹起来，美国当局就找到了转移视线的办法。老李想到了这一点，所以一直在做准备。”

　　“大概什么时候能闹起来？”

　　灰背豺笑了笑，说道：“我也说不准，毕竟什么时候动手由利川小次郎决定，老李做不了主。只不过照目前的局势来看，只要老李的工作做到位，我们在美国这边闹起来，利川小次郎就会认为这是一次非常难得的机会。”

　　“机会？”

　　“别忘了，夺回北方四岛，除了激发国内的民族主义情绪之外，利川小次郎的主要目的还是摆脱美国的束缚。”灰背豺稍微停顿了一下，又说道，“设想一下，受国内局势限制，美国佬没有在北方四岛争端上帮助小鬼子，即便利川小次郎什么也不做，日本民众也会把美军赶走。对于利川小次郎代表的军国主义集团来说，实现振兴的第一步就是赶走驻军，摆脱美国的控制。”

　　“这么说来，反而是我们在为老李打掩护了。”

　　“相互配合，谈不上谁掩护谁。”

　　“你觉得，小鬼子有多大胜算？”

　　“如果在三个月之内开战的话，最多只有一半。”

　　“这么点？”

　　“小鬼子的军事力量还在调整之中，进攻实力仍然有明显欠缺。虽然在利川小次郎上台之后，小鬼子已经做了很多努力，特别是从美国引进大批先进武器装备，但是瘦死的骆驼比马大，老毛子手里还是有些绝活。别的不说，老毛子拥有数十架战略轰炸机、数艘具有强大反舰能力的巡航导弹核潜艇，以及数量众多的地面部队。就我个人所见，即便小鬼子能够占领北方四岛，也会付出非常惨重的代价。”

　　“不管怎么说，这绝对是本世纪迄今为止最引人瞩目的一场地区冲突。”

　　“还是一场改变世界格局的地区冲突。”

　　刘威笑了笑，说道：“这些事就让老李去操心吧，我给你做了安排。你等下去曼哈顿找典斌，由你负责行动期间的战术指挥。”

　　“部署到位了吗？”

　　“正在进行，货轮进港之前，所有部署工作都将到位。”

　　“这样就好，免得我白费功夫。”灰背豺呵呵一笑，说道，“没别的事，我就走了。有时间的话，给老李打个电话。”

　　“他有事找我？”

　　“没什么大事，只是询问一下情况。”

　　刘威没多说什么，送走灰背豺之后，就跟李廷轩通了电话。

　　虽然没有过问刘威在这边的行动，但是李廷轩一直在关注。为了防止引火烧身，李廷轩早就做了安排，给FOS军团的每一名成员都换上了新身份。电话中，李廷轩没有询问详细计划，只是一再提醒刘威，千万不能把二部牵扯进去。这也可以理解，刘威得手之后，美国佬肯定会发飙，在全世界寻找打击目标。这个时候，谁惹上麻烦，谁都走不到干路，而李廷轩绝对不希望与之扯上关系。


第一百五十八章 倒下的桥

　　复活节前一天，绝大部分公司企业都把下班时间提前了一个小时，方便那些居住在几十公里外的职员在天黑前回到家里。

　　下午五点不到，曼哈顿通往外界的十三座桥梁与隧道里已是车水马龙，一眼望不到头。

　　塞车问题，在任何一座大城市都存在，在曼哈顿更加突出。每到上下班高峰时期，曼哈顿的主要大街就成了“露天停车场”。

　　港务局的尼古拉斯探长也在堵车的行列之中。

　　作为有二十多年警龄、干了十二年便衣的高级探长，尼古拉斯不用像那些穿制服的警察那样，开着警车在大街上巡逻，甚至不需要按时上下班。只是最近几个月，尼古拉斯过得并不轻松。

　　几起案件，让尼古拉斯忙得不可开交。

　　虽然还有很多事情没有处理好，但是想到明天就是复活节，尼古拉斯决定给自己放一个晚上的假，回家跟妻子儿女吃晚饭。

　　对普通人来说，这不是奢望，可是对尼古拉斯来说，这却是奢望。

　　繁忙的工作，已经将尼古拉斯的婚姻推到破裂边缘，如果再不设法弥补，他将失去已经维系了十四年的家庭。

　　对尼古拉斯来说，离婚没什么，因为他已经离过两次婚。

　　重要的是，他不想失去子女，特别是已经十一岁的儿子。

　　尼古拉斯的祖父是警察、父亲也是警察，所以他也希望儿子也成为警察，最好能够像他那样，成为高级探员。

　　为此，尼古拉斯花了两个小时，去第五大街上的玩具店给儿子买了把仿真手枪。

　　在他十岁的时候，收到父亲送的第一件礼物就是一把手枪，只不过不是玩具手枪，而是货真价实的手枪。史密斯-韦森的M60转轮手枪，还有一盒.38子弹。直到四年之后，他才在父亲的陪同下，第一次使用这把手枪。从此之后，尼古拉斯立下了当警察的志向，并且在十八岁那年成功考入纽约州警官学校。

　　尼古拉斯相信，这把发射橡胶子弹的仿真手枪能够让儿子立下同样的志向。

　　快到布鲁克林大桥的时候，车流再次停下，一辆出租车与一辆林肯轿车发生擦挂，出租车司机把车停在路中央，正在跟轿车司机争吵。

　　尼古拉斯摁了几下喇叭，显得有点不耐烦。

　　虽然他是探长，但是交通事故不在他的处置范围之内。再说了，这个时候，港务局会派出全部警察疏导交通。

　　果不其然，不多时一名巡警赶了过来。

　　让出租车司机把车靠边之后，巡警把两名司机叫到了路边，车流继续向前蠕动。

　　从巡警身边路过的时候，尼古拉斯撇头看了一眼。巡警戴着头盔，墨绿色的护目镜罩着把张脸。因为正在登记车牌号码，巡警侧对着尼古拉斯，所以没有注意到车上的探长。即便注意到了，也不会跟尼古拉斯打招呼。

　　尼古拉斯也没有必要跟巡警打招呼。

　　在港务局，他是专门侦破重案的探长，与巡警没有多少往来。

　　好不容易挤上布鲁克林大桥后，尼古拉斯松了口气。

　　桥上的交通状况好得多，没有车辆随意变道，四条车流都按照各自的道路行驶，车速也不是很慢。

　　布鲁克林大桥总长一千八百多米，是世界上第一座用钢材建造的大桥，建成时还是世界上最长的吊桥，被誉为世界第八大奇迹。虽然与那些后来兴建的大桥比起来，已经有一百多岁的布鲁克林大桥算不上宏伟，但是对于没有多少历史的美国来说，这座大桥见证了美国最兴盛的一百多年。

　　现今，布鲁克林大桥已经成为纽约的一道风景线。

　　每天有十五万台车辆、数千行人、以及上千辆自行车在这座大桥上往返与布鲁克林区与曼哈顿区。

　　上了大桥后，尼古拉斯发现，从对面驶来的车辆正在减少。

　　虽然每天的这个时候，大部分车辆都是离开曼哈顿，但是仍然有不少车辆从布鲁克林进入曼哈顿，不会像现在这么少。

　　快到那标志性的拱门、也就是桥桩的时候，尼古拉斯看到，一些工人正在清理吊索。

　　大桥又要维护了？

　　这些家伙也挺可怜的，竟然要在复活节的前一天加班工作。

　　尼古拉斯笑了笑，觉得自己挺幸运的，至少不用像那些市政公司的维护人员，爬到几十米高的地方，为吊索刷油漆。

　　快要下桥的时候，尼古拉斯看到，对面车道上，三辆警车一字排开，挡住了道路。

　　对面的车道上，数千台车辆排成四行，都在等着警察放行。

　　有点不可思议的是，六名警察在摆好拦路的栅栏之后，什么都没做，全都在警车旁边抽烟聊天。

　　他们在干什么？

　　尼古拉斯特意仔细观察了一下。

　　六名警察都穿着制服，戴着警帽与墨镜，只是看得出来，他们都是黄皮肤的亚裔。没什么好奇怪的，八百万纽约常住居民中，只少有七十五万亚裔。最近十年，很多东方国家的移民来到纽约，在此定居。为了处理亚裔增加带来的问题，纽约警察局不但组织警员学习汉语与日语等东方语言，还招聘了不少亚裔警察。不管怎么说，相同的肤色、相似的面孔能让那些对美国还不太了解的新移民觉得更加可信。

　　只是警察堵着道路干嘛？

　　仅仅是维护吊索，并不影响车辆通行，没有必要堵路。

　　要知道，布鲁克林大桥每年都要对吊索进行两次常规维护，主要就是刷上防锈漆，对脱落的焊点进行修补。这些工作一般安排在晚上进行，最多只需要封闭外侧的两条车道，不会禁止通行。

　　肯定有别的事。

　　尼古拉斯这么想着的时候，车速慢了下来，与前车的距离也拉开了。后面的司机似乎很不耐烦，使劲摁了几下喇叭。

　　回过神来之后，尼古拉斯赶紧踩下油门，提高车速。

　　那些巡警在干什么，与他又有什么关系呢？

　　尼古拉斯只想早点回到家里，陪妻子儿女吃顿晚饭，然后把他经历的事情告诉儿子，让儿子立志成为一名警察。

　　只是警察无故堵路，肯定会产生麻烦。

　　下桥的时候，尼古拉斯看到，几名西装笔挺的中年男人正在跟维持秩序的两名警察高声理论，大概在质疑警察为什么不让他们上桥。

　　质疑没有错，在美国任何人都可以提出质疑。

　　两名警察很有耐心，没有与对方争辩，只是在对方话语间隙说上两句，大概是在解释封路的原因。

　　因为不断有车鸣笛，所以尼古拉斯没有听清楚。

　　他只看到，那两名警察佩带的是布鲁克林警察局的徽章，与他所属的港务警察局没有多少关系。

　　说不准，明天的报纸就会报道这件事。

　　尼古拉斯苦笑着摇了摇头，当警察肯定不是件轻松差事。成为探长之前，他也干了几年巡警，遇到了很多麻烦，被投诉了好几次。如果不是祖父与父亲都是港务局的警察，而且做出了卓越贡献，头头上司都是他的熟人，恐怕那些投诉就会毁了他的前程，让他一辈子跟摩托车打交道。

　　下了桥，道路上的情况变得恶劣起来，不断有车辆变道。

　　尼古拉斯放慢了车速，他可不想因为一次交通事故毁掉策划了几个月的家庭聚会。

　　也就在这个时候，尼古拉斯注意到，堵在桥头的六名警察都上了警车，却没有撤掉撤掉横在路中央的路障。

　　他们打算就这么离开？

　　尼古拉斯习惯性地看了眼车内的后视镜，发现从后面跟来的车辆正在减少，或者说除了那几辆一直跟在后面的轿车，再也没有车辆从后面跟来。

　　也就是说，此时桥上已经没有车辆了！

　　发生什么事了，竟然要封锁曼哈顿岛？

　　尼古拉斯马上踩了脚刹车，准备看个究竟，可是没等他的车停下来，后面的司机又摁响了喇叭。

　　没办法，尼古拉斯只能向右侧变道，准备找个地方把车停下来。

　　也就在这个时候，他从后视镜里看到了一幕无论如何也无法相信、这辈子永远也不会忘记的一幕。

　　像是被什么东西重击了几下，两座桥墩之间的桥面突然跌落下去。

　　断裂的钢索如同皮鞭一样在空中挥舞，落下的时候砸中了车流最后面那辆轿车，连车带人打成了两瓣。

　　尼古拉斯的第一反应不是踩油门，而是踩刹车，然后下车。

　　前面全是车，就算把油门踩死，也跑不掉。

　　在他下车之后，附近车辆上的人员才反应过来，赶紧下车，向前方奔跑。

　　因为桥梁中央的钢索断裂，桥墩两侧的拉力失衡，所以在外侧钢索的拉动下，桥墩向布鲁克林方向倒塌。

　　尼古拉斯很幸运，因为他及时下车，及时向桥头奔跑。

　　跟着他的几个人也很幸运，都避开了倒下来的桥墩。

　　只是更多的人并不幸运，在他们反应过来的时候，桥墩已经砸落下来。

　　同样的不幸还发生在其他桥梁、以及数条隧道里。短短两分钟之内，曼哈顿与外界的通道被彻底切断，成为一座孤岛。

　　布鲁克林大桥倒塌的时候，南港的斯图尔特正在引导一艘货轮进港。

　　那一幕，正要映入他的眼帘。


第一百五十九章 紧急事件

　　纽约港是美国最大的港口，也是世界上最大的港口之一，每年货物吞吐量高达一点六亿吨、四千余艘货轮进出。在集装箱、散货、滚装与油液等码头上，有五万名港务人员，斯图尔特就是其中一员。

　　斯图尔特很幸运，也很不幸。

　　一个月前，他的妻子产下了三胞胎，一儿两女，让他当上了父亲，也给他的家庭生活增添了巨额开支。虽然每月能从福利机构领取三千美元的养育补助，但是斯图尔特仍然得拼命工作。

　　对于初为人父的斯图尔特来说，养活三个嗷嗷待哺的孩子绝非易事。

　　港口的工作很繁忙，却没有多少油水，斯图尔特不得不经常加班。繁忙的工作让他赚到了更多奶粉钱，也让他避开了嘈杂的家庭。他不是不喜欢孩子，而是没有做好当父亲、特别是当三个孩子父亲的思想准备。

　　安排复活节休假的时候，斯图尔特主动请缨，承担起了加班重任。

　　因为晚上只有一艘货轮入港，所以除了斯图尔特，港口里只有几名装卸工人，其他人早就下班回家了。

　　至于引导货轮入港的驳船上的船员，他们隶属于港务局，与斯图尔特没有多大关系。

　　下午的时候，那艘装载着数十万立方米液化天然气的LNG就已进入下纽约湾。因为前面还有几艘散装货轮与集装箱货轮等着靠港，所以两个多小时之后，LNG才在驳船的引导下缓缓靠上油液码头。

　　这是一艘非常巨大的货轮，近三百米长、三十一米宽的硕大船身上安装着四具球形的液化天然气储存罐。为了使天然气保持液态，这些储存罐用能够承受高压的合金钢制成，完全密闭，外面还敷设了厚达三十厘米的泡沫隔热层、以及数层防锈漆。如此庞大的货轮上只有三十三名船员，自动化程度非常高。

　　斯图尔特的工作是检查船上的安全设施，让船只连接上液化天然气输送管道。

　　LNG靠港的时候，斯图尔特就在码头上。按照程序，他将与四名工人登上货轮，在船长与大副的陪同下，逐一检查船上的设施设备。确认没有问题之后，再组织码头工人将输送管道送过来。

　　液化天然气不会直接装进运输车辆，而是送往附近的处理厂，然后通过管道送往失去内的五个天然气分配中心，最终进入千家万户的厨房。也有一部分天然气罐入运输车上的储存罐内，提供给郊区的市民。

　　检查只是例行工作，这艘来自中东的货轮能够在大洋上航行上万公里，足以证明船上的设施没有问题。再说了，这艘货轮只有三年船龄，仅为设计使用寿命的七分之一，船只的状况非常良好。

　　即便如此，斯图尔特也很仔细，逐一检查了所有项目。

　　没什么好奇怪的，船上装了几十万立方米的液化天然气，蕴藏的能量相当于数十万吨黄色炸药。如果出了纰漏，导致天然气泄露爆炸，方圆数英里范围内的人员都别想幸免，足以轰平半个曼哈顿岛。

　　完成检查后，斯图尔特才让工人把管道运输车辆开了过来。

　　灌输液化天然气的管道直径三英尺，也是由特种材料制成的。因为船上的液化天然气实在太多，所以整个灌输工作将持续二十四小时。所幸的是，灌输作业自动进行，只需要四名人员看管。

　　这个时候，货轮上的船员大多已经上了码头。

　　虽然他们都是外籍船员，不能离开港口，但是可以去港口的外籍人员休息区就餐，还能在免税商店购买一些日常生活用品，为下一次远航做好准备。当然，这艘LNG再次起航肯定是几天之后的事情了。

　　卸下液化天然气之后，LNG会装上一种在中东地区比较畅销的液态货物。

　　因为需要对液化天然气储存罐进行处理，加上装货的程序复杂得多，所以最快也要一周之后才能再次起航。

　　对于这艘货轮将载着什么货物离开美国，斯图尔特并不关心。

　　等他再次来到码头上的时候，船长与大副都跟了下来。货轮上有五名船员，在靠港期间船员将轮番留守。

　　也就在这个时候，斯图尔特看到了塌下的布鲁克林大桥。

　　短短半分钟后，与布鲁克林大桥相邻的曼哈顿大桥也倒下了。

　　斯图尔特还没回过神来，双手就被人制住。在他的惊恐目光中，大副将一支注射器扎进了他的胳膊。

　　失去意识之前，斯图尔特看到，之前下船的船员制服了另外几名码头工人。

　　袭击来得很快，而且所有人的注意力都被倒下的大桥吸引住了，没人发现油液码头上的异常情况。

　　几名船员迅速换上码头工人的制服，开始有条不紊的连接液化天然气输送管道。

　　此时，整个纽约都被此起彼伏的爆炸声惊醒了。

　　两分钟之内，十三座大桥与隧道被炸断、或者被堵塞，曼哈顿成为一座孤岛，但是大部分纽约人还没有意识到发生了什么事情。

　　尼古拉斯非常幸运，因为他逃出了曼哈顿岛，而且避开了倒下的桥墩。

　　可是他并不这么觉得，因为他知道，这个晚上肯定不平静，他精心安排的家庭聚会肯定泡汤了。

　　人群骚乱不堪，不管男的女的，都拼命离开大桥。

　　尼古拉斯没有急着离开，布鲁克林大桥已经坍塌了，不可能再次坍塌。在人流向桥下涌去的时候，尼古拉斯走向了那几辆被抛弃的警车。

　　确实是布鲁克林警察局的警车。

　　记下车牌号，以及警车的编号后，尼古拉斯拿出手机，准备给布鲁克林的同行打电话。

　　虽然他是纽约港务局的探员，但是曼哈顿与布鲁克林隔岸相望，经常过去办案，也经常与布鲁克林的探员合作。

　　可惜的是，手机没有信号！

　　毫无疑问，这是一次早有预谋、精心策划的袭击。恐怖分子不但炸掉了大桥，还破坏了手机信号基站，切断了通信。

　　尼古拉斯没有犹豫，立即离开大桥，在路上拦下了一辆卡迪拉克轿车。

　　出示警徽之后，尼古拉斯把司机拽了下来丢在路边，然后不管司机的咒骂，驾车前往最近的警察局。

　　等他赶到的时候，大批警员正在离去，还有不少警员正在赶来。

　　“尼古拉斯……”

　　听到招呼，尼古拉斯分开人群，朝那名穿着便衣的探员做了过去。

　　他是布鲁克林警察局的刘易斯探长，也是尼古拉斯在警校的同学，两人合作破过几件大案，关系非常不错。

　　“你怎么来了？”刘易斯一副焦头烂额的样子。

　　“准备回家，结果在路上出事了。知道外面发生的事情吗？”

　　“知道，刚刚接到十多个电话，恐怕所有纽约人都知道了。”

　　“到底是怎么回事？”

　　“我不知道，我也是刚刚收到消息。你从现场过来？”

　　“对，差点被倒下的桥墩砸死。曼哈顿大桥也完蛋了，远处还有几起爆炸，恐怕其他桥梁都被炸断了。”

　　“不止是桥梁，还有所有隧道，以及渡轮码头。”

　　尼古拉斯猛的一惊，有点不敢相信地看着刘易斯。

　　“肯定是恐怖袭击，而且是大规模恐怖袭击。紧急机制已经启动，国民警卫队将在半个小时内赶到。”

　　“我看到了几名警察，也许是你的手下。”尼古拉斯拿出手机，里面有他开始拍下的车牌号与警车编号。

　　刘易斯接过手机看了一眼，说道：“确实是我们的警车，拍下那几个人了吗？”

　　“没有，当时没想到会发生这些事。”

　　“什么意思？”

　　尼古拉斯苦笑了一下，把之前发生的事情讲了出来。

　　刘易斯已经拿起桌上的出勤表，迅速翻看了一下，说道：“怪了，他们几个昨天就轮到休假，今天没有任务。”

　　“什么！？”

　　“我给他们打电话。”刘易斯拿起桌上的电话机话筒，“也许他们临时换班，当时发现了异常情况，所以……”

　　“他们都是亚裔警员？”

　　“不，当然不是，只有……”

　　“他们住在哪？”尼古拉斯已经想到，那几个警察是冒充的。

　　刘易斯愣了一下，随即明白了过来。“有两个就住在布鲁克林区。”

　　“立即派人过去。”

　　“现在没有人手，你也看到了。”刘易斯朝门口指了一下，“所有警员都派了出去，就剩下些文职人员了。”

　　“把地址给我。”尼古拉斯没有多想。

　　“你一个人……”

　　“你派得出更多的人吗？”尼古拉斯看了眼老同学，“这是一条线索，而且是我们目前唯一的线索。不管怎么样，我得搞清楚到底发生了什么事。”

　　“需要我做点什么吗？”

　　“有人的话，记得给我派后援。如果这是一起有预谋的恐怖袭击，恐怖分子肯定不会留下这条线索。”尼古拉斯笑了笑，说道，“我还需要一些枪支设备。”

　　“我给你安排，等下送到车上。”

　　“给艾米丽打电话，告诉她，我晚点回去。”艾米丽是尼古拉斯的妻子。

　　刘易斯没有多说，拿起电话筒，给尼古拉斯家里打了电话。

　　尼古拉斯也没多说，径直离开警局。等他上了拉辆“征用”的卡迪拉克轿车，一名文职人员将他需要的枪支设备送了过来。也不是什么先进装备，只是一把MP-5冲锋枪，几个备用弹匣，以及一部作用距离达到二十公里的步话机。手机网络已经瘫痪，只能用步话机与警察局联系。

　　此时，外面已经乱成一团。

　　尼古拉斯驾车离开的时候，第一支国民警卫队已经进入市区，正在赶往被炸断的布鲁克林大桥与曼哈顿大桥。


第一百六十章 突击

　　必须承认，美国的紧急机制非常到位，从事发到第一支国民警卫队出动，前后不到半个小时。可惜的是，等国民警卫队赶到，曼哈顿岛与外界的地面交通已被切断，隔着东河与哈得孙河，美军只能望空兴叹。

　　此时，曼哈顿岛上的战斗才刚刚开始。

　　完成封锁行动之后，漠北狼指挥的中队兵分五路、加上刘威直接指挥的中队，同时袭击了曼哈顿的九座警察局。

　　战斗打得很激烈，却没有多少难度。

　　明天就是复活节，大部分警察都像尼古拉斯那样，提前下班回家，留守的主要是巡警与交警。与便衣警探比起来，巡警与交警的能力明显偏低，也没有合适的武器装备。面对武装到牙齿的FOS战士，基本可以忽略。

　　只是作为一座有着两百万居民的岛屿，警察的数量远远超过FOS军团。

　　攻打港务局的时候，漠北狼指挥的FOS战士遇到了麻烦，因为这里有一支应对特殊情况的SWAT，也就是反恐特警部队。虽然这支SWAT的规模并不大，只有三十多人，但是这些人的战斗力并不差。

　　战斗打响后，FOS战士就意识到，对方有不少“专业人员”。

　　没什么好奇怪的，SWAT中，肯定有部分是退役军人，说不定还有几名来自“三角洲”或者“绿色贝雷帽”的退役特种兵。因为SWAT的主要任务就是应对恐怖袭击，而且是在城市里处理紧急事件，所以其成员非常擅长城市作战，精通各种战术。比起FOS军团里的K1成员，在城市战方面不会差多少。

　　漠北狼带着一个小队赶到的时候，FOS战士已经攻入警察局。

　　要是换成周誉龙，他会花几个小时，逐一消灭那些盘踞在警察局里的SWAT。可是漠北狼没有这么多的功夫，也没有这个闲心。

　　确定对手是一支SWAT部队之后，漠北狼决定一窝端。

　　让两个小队的FOS战士控制住外围的制高点，封锁警察局附近的全部街道之后，漠北狼与三名接受过再改造的战士带着爆破设备冲了进去。虽然SWAT的战斗力很强，但是比起FOS战士，仍然差了一大截。与接受了再改造的FOS战士相比，差距更加明显，根本不在一条线上。

　　十五分钟后，港务局被炸上了天。

　　漠北狼等四人，用大约两百公斤塑胶炸药，对SWAT盘踞的几栋建筑物进行爆破，用成百上千吨钢筋混凝土埋葬了对手。

　　这一招，不得不说够狠。

　　漠北狼这么做，也不是起了杀心，而是港务局有一座弹药库，储存了不少枪支。如果用常规战术跟SWAT周旋，除了需要考虑可能承受的伤亡之外，还得消耗不少时间。对突然袭击来说，时间比什么都宝贵。

　　为了完成全部任务，漠北狼不可能在这里耽搁太多时间。

　　爆炸发生的时候，美军国民警卫队已经赶到沃拉博特湾，正在海军造船厂北面的码头上设立前线指挥部。

　　爆炸来得很猛烈，很有震撼性。

　　腾起的火球，照亮了半个曼哈顿岛，也应映入了科波菲尔准将的眼帘。

　　作为国民警卫队第77旅的指挥官，科波菲尔准将是一名战斗经验丰富的“老兵”。回到本土之前，他先在伊拉克呆了三年，后来又去阿富汗呆了五年，其间参与了十多次大规模军事行动，还获得了数枚勋章。

　　如果不是上了年纪，而且半年前得了一次重病，科波菲尔此时还在阿富汗呢。

　　接到消息后，准将立即率领一个营出发，赶往海军造船厂。因为桥梁被炸断，登上曼哈顿岛已经不可能，所以到达之后，科波菲尔让手下拉起了警戒线，在面向曼哈顿岛的码头上建立前线指挥部。

　　爆炸发生的时候，他正在组织官兵开辟直升机起降场。

　　不能从陆路进入，也能从空中进入。

　　虽然还没有搞清楚发生了什么事情，甚至连敌人是谁、以及有多少敌人都不清楚，但是科波菲尔知道，必须尽快发起突击，绝对不能等到敌人站稳脚跟之后再展开行动。只有及时登上曼哈顿岛，才能迅速消灭敌人。

　　要知道，岛上两百万人，都是恐怖分子手里的人质！

　　看到腾起的火球，科波菲尔突然冷静了下来。

　　能在短短数分钟内炸断全部桥梁、堵塞全部隧道，袭击曼哈顿的恐怖分子肯定不会少到哪里去，而且准备非常充足。爆炸发生在港务局，威力非常巨大，恐怖分子肯定在清除岛上的警察。

　　也就是说，恐怖分子拥有足够的战斗力。

　　在此情况下突击曼哈顿岛，会不会有危险？

　　没等科波菲尔想明白，北面再次发生猛烈爆炸，而且比港务局那边的爆炸猛烈得多。

　　爆炸发生在紧邻联合国总部的东34街直升机机场，那边驻扎着联合国的安保部队，还有一支纽约警察局的SWAT部队。

　　在这里战斗的，正是刘威指挥的FOS中队。

　　与漠北狼遇到的情况不一样，直升机机场较为开阔，SWAT部队及时展开，占领了机场里的几座制高点，让FOS军团很难靠近。更要命的是，这里有一座军火库，储存了不少枪支弹药，甚至有一些重型武器。

　　第一轮突击的时候，打头的那辆悍马就被一枚AT-4火箭弹击中。

　　虽然车上的三名FOS战士反应非常快，在火箭弹击中悍马之前就跳了下来，紧随的悍马及时载上三人，离开了火箭弹的攻击范围，三人只在爆炸中受了点轻伤，但是SWAT的反击让刘威不得不寻找别的进攻战术。

　　让三个小队的FOS战士包围机场，牵制住SWAT之后，刘威带着几名再改造战士进入了机场的下水道。与漠北狼采用的办法一样，刘威用几百公斤炸药结束了战斗。只是爆炸没能消灭所有SWAT，刘威不得不带着FOS战士，利用爆炸产生的混乱，越过SWAT的火力封锁线。

　　拉近距离，SWAT就没有任何办法抵挡FOS军团了。

　　这次爆炸再次提醒科波菲尔准将，袭击者绝对是有备而来，拥有很强的战斗力，不会给美军对少机会。

　　第二次爆炸的火球刚刚散去，科波菲尔接到了诺里斯从白宫打来的电话。

　　虽然部署在纽约附近的国民警卫队都已出动，在哈得孙河西岸还有两支部队，在布朗克斯与斯塔腾岛各有一支，但是这四支国民警卫队的指挥官都是少校，科波菲尔是前线的最高指挥官。

　　总统不找他，找谁？

　　“具体情况还不清楚，我们暂时无法进入曼哈顿……”

　　“不管你用什么办法，必须立即进入曼哈顿，消灭恐怖分子，绝对不能让恐怖分子拿两百万美国人做人质！”

　　“总统，我们正在想办法，可是……”

　　“将军，你应该知道，你的时间不多了。恐怖分子正在控制整座岛屿，如果不能及时发起进攻，我们将面临有史以来最大的灾难。”

　　“是的，总统。”

　　“这是我直接下达的命令，立即进入曼哈顿岛，消灭恐怖分子！”

　　“是！”

　　放下电话的时候，科波菲尔听到了直升机发出的轰鸣声。

　　八架直升机从东北方向飞来，打头的是两架AH-64A，随后是两架CH-47，后面还有四架MH-60。都是国民警卫队的直升机，因为按照美国的法律，没有国会准许，正规军不能在本土执行作战任务。

　　袭击刚刚发生，国会的效率再快，也不可能立即批准正规军参与作战行动。

　　AH-64A没有降落，两架载着突击队员的CH-47也没有降落，只有四架MH-60飞了过来，降落到了刚刚开辟出来的场地上。

　　科波菲尔没有上阵，这种突击任务，不适合快六十岁的将军。

　　“总统已经下令，让我们立即突击曼哈顿岛。”科波菲尔把丹尼斯少校叫了过来，他是第77旅的一名营长，也是一名经验丰富的老兵，曾经指挥部队在伊拉克的数座城市里执行过战斗任务。“问题是，我们暂时还不清楚恐怖分子的目的，也不知道恐怖分子在岛上的分布情况。”

　　“有更加详细的命令吗？”

　　“没有，恐怕现在没人知道那些家伙想干什么。”科波菲尔苦笑了一下，说道，“你们的任务是登上曼哈顿岛，建立桥头堡，做好接应后继部队的准备。”

　　“这样的话，最好找一处适合防御的开阔地。”

　　“炮塔公园。”科波菲尔在地图上指了一下，“武装直升机会为你们提供掩护，着陆之后建立散兵防线，暂时不要发起进攻，我会尽快为你提供一个营的兵力。”

　　“还有恐怖分子的分布情况。”

　　“无人侦察机很快就将到达，但是别抱多大希望。岛上有两百万居民，我们不可能从这么多人中找出恐怖分子。”

　　丹尼斯叹了口气，科波菲尔没有说慌。

　　在这种极端情况下，任何先进的技术手段都成了摆设。

　　“不管怎么样，先走好第一步。”科波菲尔看了手下一眼，说道，“还有什么要求吗？”

　　丹尼斯摇了摇头，他的要求多着呢，可是提出来也没用，因为科波菲尔不可能满足他的要求。

　　两分钟后，丹尼斯带着一个连的步兵登上了MH-60。

　　在这一百多名官兵中，大约有三分之一参加过伊拉克与阿富汗的作战行动，只是剩下的三分之二，全是去年才招募的新兵。

　　丹尼斯没有想太多，因为总得有人去做这件事。


第一百六十一章 伏击

　　美军国民警卫队在对面集结，早已落入对岸FOS战士眼中。

　　刘威与漠北狼分头扫荡警察局的时候，周誉龙率领一个中队的FOS战士在中央公园附近建立了防线，灰背豺率领一个小队的FOS战士攻入帝国大厦、建立起前线指挥中心，周奋夫妇则各率领一个中队的FOS战士，在岛屿四周布设监视系统，顺带让那些惊魂未定的居民返回寓所。

　　最大的麻烦，还是在周奋夫妇这边。

　　虽然炸断桥梁与隧道的时候，产生的巨大爆炸声警告了所有曼哈顿居民，周奋夫妇率领的车队驶上大街的时候，大部分平民都在返回家中，但是在曼哈顿工作的六百万人中，有四百万并不居住在这座岛屿上。

　　结果就是，周奋夫妇必须花费很大的力气，才能让这些人回到工作地点。

　　万幸的是，经过特殊改装的民用悍马很有威慑力，特别是架在上面的M2H重机枪开火的时候，即便部分平民不愿意听从“指挥”，甚至有人向车队投掷石块与砖头，也没能改变总体形势。

　　在此期间，爆发了几场小规模战斗。

　　主要是一些下班的警察在制造麻烦，让周奋夫妇不得不杀鸡给猴看，以雷霆之势击溃了这些武装人员。

　　美军准备“登陆”的时候，两人正在曼哈顿东西两侧部署监视系统。

　　这是两人最重要的任务。

　　因为人手严重不足，所以除了在几栋高层建筑物上设置岗哨之外，只能依靠闭路电视监控系统掌握周围局势。如果不能赶在美军发起反击之前完成这项工作，就无法阻止美军登上曼哈顿岛。

　　遭到美军攻击，后果将难以设想。

　　至少在最初几个小时之内，必须把美军挡在外面。

　　所幸的是，周奋夫妇获得了足够多的人手，而且环岛高速公路上没有多少车辆，那些执行该任务的FOS战士都很优秀。

　　科波菲尔准将组织手下准备发起突击的时候，周奋正好在曼哈顿大桥附近。

　　发现美军的异常动静之后，周奋立即部署防线，同时联系了充当战术机动部队的刘威与漠北狼。

　　漠北狼正好在港务局附近，所以最先赶了过来。

　　“怎么样？”

　　“美国佬恐怕会铤而走险。”周奋把手上的红外望远镜交给了漠北狼。此时天色已经暗了下来，虽然两人的视力都很好，但是河面宽达几公里，用望远镜看得更清楚一些。“有好几架直升机，其中两架是武装直升机，还有两架纵列双旋翼的大型运输直升机，另外几架运输直升机之前降落过，大概有两个连的兵力。”

　　漠北狼拿着望远镜看了一阵，才说道：“朝南面去了，肯定是去炮塔公园。”

　　周奋集中注意力，看到了那几架正在朝岛屿南端飞去的直升机。“没错，只有那边比较适合机降。”

　　“我带人过去，你留在这边。”

　　“不用我帮忙？”

　　“没必要，刘威过来后，让他提防美军的第二轮冲击。”

　　周奋没有多说，目送漠北狼离开。

　　此时，丹尼斯少校正在直升机上给连里的几名军官安排突击任务。

　　虽然连队里有不少新兵，但是基层指挥官都是老兵，而且全都上过战场，其中两人还获得过紫心战斗勋章与银心战斗奖章。丹尼斯少校深信，这些上过战场的老兵能够给他带来好运，也能给那些新兵带来好运。

　　名为突击，可是连敌人在哪都不知道，所以在部署任务的时候，丹尼斯说得很笼统。

　　最让丹尼斯感到棘手的还不是这个问题，而是在本土作战，导致很多在伊拉克与阿富汗的战术用不上。

　　比如按照美军的正规战术，在机降之前都要进行火力压制，一般情况下由炮兵与航空兵轮番提供，清除掉机降场附近的敌人之后，突击部队才会着陆，然后部署环形防线，等待增援部队。

　　可惜的是，在曼哈顿，这招用不上。

　　暂且不说在这座寸土寸金的岛上有没有足够大的空地让突击部队机降，巨大的人口密度就让美军无法完全施展。炮塔公园不算小，可是附近就是曼哈顿最繁华的地区，还挨着华尔街等核心街区。

　　既然恐怖分子已经控制了曼哈顿岛，就会用岛上的平民做人质。

　　即便恐怖分子还没有控制住局面，分散在岛上的平民也会成为美军的炮灰。

　　显然，科波菲尔不会呼叫火力支援，也不会给丹尼斯提供火力支援。突击部队能够依靠的就是那两架挂着反坦克导弹与火箭弹、还有一门三十毫米机关炮的武装直升机，以及运输直升机上的重机枪与自动榴弹发射器。

　　受此影响，登陆前的火力支援非常有限。

　　起飞后，丹尼斯就与武装直升机的飞行员通了话，要求两架武装直升机尽量向外拓展封锁范围，在突击部队机降的时候阻止恐怖分子袭击机降场，必要的时候得为突击部队提供直接火力支援。

　　还好，AH-64的精确打击能力并不差，导弹、火箭弹与机关炮的威力足够强大。

　　这样一来，突击行动就变得非常简单了。

　　两架AH-64在前面开路，阻止一切人员进入炮塔公园，开辟出一块足够让六架运输直升机着陆的机降场，为突击部队提供两百米以上的安全区域。按照科波菲尔准将的安排，突击部队将在炮塔公园建立桥头堡，迎接增援部队。只有在兵力达到一定规模之后，才会向市区推进。

　　丹尼斯知道，科波菲尔不会拿手下的官兵冒险。

　　伊拉克与阿富汗的城市战都证明，没有装甲掩护的步兵很难打开突破口。恐怖分子能够炸掉十三座桥梁与隧道，肯定有足够多的人手，等到美军增援部队到达的时候，已经在城内建立起了防线。

　　如此一来，必须尽快把装甲部队送上曼哈顿岛。

　　这不是丹尼斯的事，而是科波菲尔的事。

　　突击部队建立桥头堡之后，科波菲尔就会组织运输力量，用海军的登陆艇将国民警卫队的坦克战车送过来。

　　到这个时候，进攻才会开始。

　　问题是，投送一定规模的装甲部队，不但需要足够的运输力量，还需要时间。

　　突击部队能够在岛上站稳脚跟吗？

　　丹尼斯没有想那么多，在登上曼哈顿岛之前，这些问题都不存在。

　　给手下安排好任务之后，丹尼斯就让飞行员降低飞行速度，两架CH-47与四架MH-60分散开来。

　　CH-47上运载的是另外一个营的突击部队，他们将首先降落。

　　随着直升机群散开，CH-47首先加速，同时降低飞行高度，四架MH-60紧随其后，那两架AH-64已经飞远了。

　　看到炮塔公园的时候，丹尼斯拉下了头盔上的微光夜视仪。

　　此时，直升机机舱里亮起了红色灯光，提醒突击队员，目的地就在前方，突击行动即将开始。

　　事实上，突击行动已经开始了。

　　两架AH-64率先到达炮塔公园上方，一前一后，交错着盘旋了两圈。虽然直升机上的飞行员与武器操作员发现了很多“目标”，但是在敌情不明的情况下，武装直升机不敢轻易开火。

　　随着CH-47到来，两架AH-64主动飞离炮塔公园，在下曼哈顿的高楼大厦间穿梭往来。

　　这就是城市战的问题所在。

　　下曼哈顿区到处都是高度在一百五十米以上的大厦，如果直升机飞得太高，视线就会受到遮挡，无法及时发现地面情况。飞行员不得不降低飞行高度，也就只能在大厦间穿梭。结果就是，直升机很容易受到伏击。

　　实际情况正是如此。

　　CH-47到达炮塔公园上方，开始降低飞行高度，准备让突击队员着陆的时候，两架武装直升机正好在华尔街南面的水街上空，准备从华尔街通过，在百老汇大街上左转，返回炮塔公园。

　　也就在两架AH-64即将到达华尔街上空的时候，伏击开始了。

　　四枚单兵防空导弹几乎同时从街道两侧的转角处射出，随后又是四枚防空导弹升起。直升机上的导弹告警装置立即发出嗡名声，直升机上的飞行员与武器操作员都看到了从侧下方飞来的导弹。

　　没有半点迟疑，两架直升机立即散开。

　　前面那架开始爬升，并且在进入华尔街之后向左转，企图绕到大厦后面，避开追上来的导弹。后面那架没有转向，而是沿着水街径直向前飞行，以免与前方进行规避的长机发生碰撞，也同时离开伏击圈。

　　要是能够如此轻松地避开伏击，漠北狼就别混了。

　　第一批四枚导弹追着打头那架AH-64。这些导弹中，两枚是英国生产的“星光”，另外两枚是法国生产的“西北风”。比起塔利班使用的第一代“毒刺”以及“萨姆7”，这两种单兵防空导弹先进得多。

　　为了搞到这些导弹，刘威想了不少办法，典斌也费了不少心思。

　　第二批四枚导弹对准了后面那架AH-64，也是两枚“星光”与两枚“西北风”。

　　为了增强防空火力，典斌还搞到了多联装发射装置。“星光”是四联装，“西北风”是双联装，导弹发射筒安放在固定发射架上，由一名战士操作，另外一名战士负责指引目标，以及补充弹药。

　　正规战斗，也在这个时候打响了。


第一百六十二章 机关炮发威

　　必须承认，密集的建筑物，起到了非常好的掩护作用。

　　随着AH-64绕到建筑物后面，最先发射的两枚“西北风”丢失了目标，蹿入夜空后在大约一千五百米高度上自毁。两枚“星光”也短暂丢失目标，但是在绕过半圈之后，再次咬上了那架仍然在超低空飞行的AH-64。

　　导弹告警还没解除，飞行员也看到了从斜上方飞来的导弹。

　　此时，直升机的飞行高度已经不足五十米，飞行速度也降低到每小时两百公里，做任何机动都无法规避。

　　别无选择之下，飞行员只能把油门杆推到底。

　　不需要飞行员干预，随着导弹逼近，直升机上的导弹干扰系统开始工作，先是用对导弹的红外导引头进行定向干扰，没有起到效果之后，才弹出了尾梁下端的多功能干扰弹，制造假的目标信号。

　　第一枚“星光”受到欺骗，在距离直升机大约一百五十米的时候，一头扎进干扰弹形成的烟雾中。因为离得太远，所以爆炸产生的碎片没有伤到直升机，反而将停在路边的几台车辆打成了马蜂窝。

　　受第一枚导弹爆炸影响，第二枚“星光”在进入干扰弹制造的烟雾区之后，没有立即发生爆炸，随即飞了出来，再次咬上了武装直升机。

　　此时，AH-64的飞行高度已经达到一百米，速度也提高到了两百五十公里以上。

　　因为导弹告警机再次响了起来，还非常尖锐，所以飞行员想都没想，就向左侧猛压操纵杆，驾驶直升机钻进了旁边的小巷。

　　“星光”顺着直升机的航线飞行，可惜的是，导弹速度太快了，转弯半径大得多。

　　导弹没能及时转过来，一头钻进了对面的大厦里。

　　爆炸点在直升机的右上方，炸起的水泥块、碎玻璃铺天盖地的洒了下来。

　　直升机上的飞行员吓了一跳，也同时松了口气。虽然那些水泥块与碎玻璃能够砸坏武装直升机，但是比起被导弹直接命中，肯定幸运得多。AH-64的主要系统都有冗余，比如在旋翼受损之后还能飞行半个小时，甚至在只有一台发动机正常工作的情况下，也能持续飞行十五分钟。

　　建筑物的碎削无法击落直升机，最多迫使直升机离开战场。

　　经历了开始的战斗，AH-64的飞行员只想早点返航。如果直升机受损，他就不用再次出击了。

　　可惜的是，幸运女神没有站在他这边。

　　爆炸产生的硝烟与粉尘遮挡住了直升机飞行员的视线，等到AH-64从烟尘中飞出来的时候，飞行员立即看到了前方道路中央的那辆悍马越野车，以及架在越野车上的那挺大口径机关炮。

　　“约翰逊……”

　　飞行员大声喊叫了起来，坐在前面的武器操作员也看到了前方的机关炮。

　　可惜的是，AH-64机腹下的机关炮转过来之前，悍马越野车上的机关炮就开火了。准确的说，是在AH-64冲出烟雾区的时候，悍马越野车上的机关炮就吐出了火舌，将三十毫米机关炮弹洒了过来。

　　虽然AH-64外号“飞行坦克”，关键部位都有复合装甲保护，座舱还被澡盆型的钛合金装甲包裹了起来，号称能够抵挡三十毫米口径的机关炮弹，但是这些装甲大多用来应付来自下方的威胁，驾驶舱的防弹玻璃只能抵挡十二点七毫米穿甲弹。

　　机关炮弹几乎是从正面射来的，大多落在了直升机的座舱附近。

　　飞行员与武器操作员还没反应过来，驾驶舱就被炮弹打中。武器操作员最先完蛋，隔在两人之间的装甲挡住了横飞的弹片，可惜的是飞行员前方的防弹玻璃没能挡住炮弹，只比武器操作员多活了半秒钟。

　　炮弹还打中了直升机的发动机舱与旋翼。

　　失去动力、失去控制之后，AH-64脱着浓烟与火苗，一头栽了下来。

　　地面上，悍马越野车一溜烟的蹿了出去，避开了砸下来的直升机。

　　等到越野车停稳，漠北狼才从悍马越野车上跳了下来，叫上两名协同他操作机关炮的战士，朝直升机的坠落地点跑去。

　　此时，另外一架直升机也遇到了同样的情况。

　　因为在水街上空向北飞行，所以这架AH-64有惊无险地避开了迎面射来的两枚“星光”防空导弹，却没能摆脱从后面射来的“西北风”。

　　释放了诱饵弹之后，AH-64急速俯冲，在导弹逼近的一瞬间迅速拉起，在水街上空做了一个漂亮的后空翻。一枚“西北风”被诱饵弹干扰，另外一枚“西北风”则在追击直升机的时候没能及时爬升，击中了停在路边的一辆大卡车。依靠腹部的厚实装甲，AH-64轻松挡住了卡车爆炸后射来的金属碎片。

　　必须承认，这架AH-64的飞行员非常胆大。

　　因为在爬升的时候损失了速度，所以完成后空翻之后，AH-64几乎在帖着地面的高度上拉了起来。

　　别说在建筑物林立的城市中，即便在荒郊野外，也不能在超低空做如此惊险的机动。

　　避开导弹，并不等于离开了危险区。

　　完成后空翻之后，AH-64的飞行高度不到十五米，速度也降低到了每小时一百五十公里以下。

　　等到飞行员准备提升飞行高度的时候，铺天盖地的弹雨从两侧建筑物顶部洒了下来。

　　不但有机关枪与机关炮，还有好几枚RPG火箭弹！

　　虽然无制导火箭弹只能直线飞行，但是也不会受到干扰。攻击超低空飞行的直升机，火箭弹的威力不见得比导弹小多少。

　　被子弹打中的之后，飞行员看到了从两侧建筑物的窗户里飞出来的火箭弹。

　　不得不说，AH-64的机动性非常不错，在飞行员的控制下，直升机连续避开了四枚火箭弹。只是射来的火箭弹远远不止四枚，第五枚火箭弹打中了直升机的尾梁，第六枚火箭弹原本应该打中直升机的发动机舱，结果在直升机被第五枚火箭弹击中，航线发生偏移后，打在了飞行员座舱正面。连三十毫米机关炮弹都防不了的防弹玻璃，自然挡不住配备了聚能穿甲战斗部的火箭弹。

　　虽然在紧急情况下，AH-64的武器操作员也能驾驶直升机，但是在尾梁受损，尾翼无法正常工作的情况下，即便飞行员没有阵亡，直升机也飞不走了。

　　被两枚火箭弹击中之后，这架AH-64又被数十枚机关炮弹击中。

　　因为飞得太低，速度又不是很快，所以直升机坠地后，武器操作员并没完蛋，还剩了一口气。

　　他的结局不会好到哪里去。

　　武装直升机坠落后，一个小队的FOS战士从四面八方包围了过来。武器操作员自行打开了座舱的舱门，想从里面爬出来，离开已经起火的直升机。可是他的双腿被变形的控制台面卡住了，根本无法动弹。

　　如果不是FOS战士及时赶到，将他从直升机里拽了出来，他肯定会为这架直升机陪葬。

　　他是四名直升机飞行员中唯一的幸存者，也是这场战斗中，第一名被FOS军团俘获的美军官兵。

　　此时，漠北狼正在处理另外两名美军飞行员的遗体。

　　让FOS战士将AH-64上的关键设备卸走后，漠北狼亲自把两名飞行员的遗体从直升机残骸中拽了出来。

　　不管怎么说，对方也是军人，而且尽到了军人的职责。

　　收到另外一支小队伏击得手的消息后，漠北狼没有耽搁时间，留下一个小队继续埋伏在华尔街附近，然后带着其他人赶往炮塔公园。

　　那边的战斗已经打响了。

　　因为伏击AH-64的战场距离炮塔公园有三条街区，又被高楼大厦阻挡，所以在炮塔公园着陆的美军突击队员没有看到武装直升机被击落的场景，只是听到了爆炸声，以及在空中炸开的防空导弹与火箭弹。

　　美军根本没有想到，掩护他们的武装直升机已经被击落了。

　　不到一分钟，两架武装直升机就成了废铜烂铁。

　　正是如此，美军的登陆行动没被打断。两架AH-64遭殃的时候，CH-47刚刚降落到地面上，机舱里的美军官兵鱼贯而出。

　　虽然只是国民警卫队，但是这些年来，美军打了好几场战争，正规军无法应付，很多时候都得出动国民警卫队。相对而言，美军国民警卫队官兵的素质并不差，不但训练到位，还有着丰富的实战经验。

　　离开直升机之后，美军迅速散开，在着陆场东北方向上部署环形防线。

　　两架CH-47没有停留，立即起飞，准备回去接应第二批突击队员。MH-60跟进，因为比CH-47小得多，所以四架直升机能够同时降落。

　　丹尼斯少校就在最前面那架MH-60上，直升机降落的时候，环形防线已经形成。

　　虽然没有联系上担任掩护任务的武装直升机，但是丹尼斯少校没时间想那么多，部队已经到达炮塔公园，必须尽快巩固防线。

　　直升机还没落到地面，丹尼斯少校就跳了下去。

　　此时，另外三架MH-60也开始着陆，率队的军官率先离机。

　　也就在这个时候，弹雨铺天盖地的洒了过来。

　　低沉、而又迅猛的炮击声，以及清脆的爆炸声，把丹尼斯少校吓得目瞪口呆，因为对他来说，这个声音实在是再熟悉不过了。

　　俄罗斯的三十毫米机关炮！

　　这种机关炮广泛装备在步兵战车、自行高炮、直升机与战斗机上，性能非常突出，早在苏联入侵阿富汗的时候就得到广泛使用。苏联从阿富汗撤军之前，遗失了很多装备，其中就有这种令直升机飞行员闻风丧胆的机关炮。

　　在阿富汗战场上，丹尼斯少校遭遇过使用这种武器的塔利班武装人员。

　　在那场战斗中，丹尼斯少校指挥的连队在搭乘直升机飞往战场途中，遭到塔利班武装人员伏击，两架MH-60被机关炮击落，一架赶来支援的AH-64D被击伤，还有一架空军的攻击机差点被干掉。最后还是出动战斗机，在五千米高空投下远程制导炸弹，才端掉了塔利班武装人员设在山腰上的防空阵地。

　　对付直升机，三十毫米机关炮简直是游刃有余。

　　在阿富汗如此，在曼哈顿也是如此。


第一百六十三章 毫无还手之力

　　丹尼斯少校反应过来的时候，已经冲出了十多米，而他唯一来得及做的就是卧倒。

　　爬下的之后，少校才发现，炮火非常猛烈，至少有四门、或许是四门双联装机关炮正在向着陆的直升机开火。

　　顷刻间，弹雨就笼罩了四架MH-60。

　　别说直升机，那些没有来得及离开直升机的美军官兵立即被撕成碎片。直到四架直升机起火爆炸，炮火才戛然而止。

　　短暂停歇后，四门机关炮再次开火。

　　这次，炮火对准了那两架飞出不到两公里的CH-47。

　　虽然在MH-60机群遭到打击的时候，CH-47上的飞行员看到了后方的战斗，随即降低飞行高度，加快飞行速度，但是CH-47是普通的重型运输直升机，本来就飞不过，也不够灵活。

　　涂有荧光粉的炮弹在空中划出了绚丽的弧线。

　　炮弹追上来的时候，两架CH-47只勉强做出了规避动作，随即被炮弹击中，燃烧着坠入了上纽约湾。

　　看到两架CH-47被击落，丹尼斯顿时目瞪口呆。

　　炮声再次消散，枪声响了起来。

　　已经守在环形防线上的美军官兵满无目的的朝四周开火，只有少数上过战场、有实战经验的老兵将枪口对准了那几门机关炮所在的方位，两名基层军官还在召集士兵，准备用火箭筒干掉对方的机关炮。

　　丹尼斯抓紧步枪，深吸了口气，准备跟离他最近的一队官兵汇合。

　　只是在起身之前，他犹豫了一下。

　　在M4卡宾枪与M16步枪的清脆枪声中，还夹杂着一些其他枪支发出的声响，比较低沉，而且开火的频率并不高。

　　显然，附近有恐怖分子，而且素质不差，知道用点射，而不是扫射。

　　正是这个判断，让丹尼斯犹豫了。

　　这也救了他的小命。

　　就在他检查了M4卡宾枪，准备起身的时候，一百多米外，那名正在为扛着火箭筒的士兵指引目标的少尉军官突然倒了下去。

　　隔得太远，光线又很暗，丹尼斯没有看清楚。

　　这并不重要，因为转眼间，那名扛着火箭筒的士兵也被击倒了。

　　狙击手！？

　　丹尼斯猛的一惊，没等他反应过来，另外一名基层军官也被击倒。

　　因为就在五十多米外，而且那名军官旁边就是一架起火燃烧的MH-60，所以丹尼斯看得非常清楚，子弹打在了军官面部，大概在额头下面一点。威力非常大，不但打穿了军官的脑袋，还击穿了头盔。

　　大约半秒钟后，丹尼斯才听到枪声。

　　狙击步枪的枪声，而且肯定是使用北约标准的七点六二毫米口径的狙击步枪在开火时发出的枪声。

　　在阿富汗战场上，丹尼斯使用过M24狙击步枪，还创造过击毙一千一百米外塔利班武装人员的战斗纪录。

　　可惜的是，丹尼斯不是狙击手。

　　那次战斗，他是爬在基地了望塔的地面上，在一名三角洲突击队员的指导下，用狙击步枪打中了那个挎着AK-47的武装人员。

　　听到了枪声，丹尼斯却不知道狙击手埋伏在哪，甚至没有判断出交火距离。

　　不管怎么说，丹尼斯知道附近有狙击手，而且是非常厉害的狙击手，也就放弃了起身的愚蠢打算。

　　对于守在着陆场四周的美军官兵来说，就没有那么幸运了。

　　随着指挥战斗的基层军官逐一被狙击手击毙，成功着陆的一百来名美军官兵顿时群龙无首。更要命的是，着陆场较为开阔，美军在遭到袭击的时候，还没到达公园四周的林线，也就没有地方躲藏。

　　对狙击手来说，处在空旷地带的人员无疑是最理想的射击目标。

　　美军官兵仍然在盲目开火，狙击步枪的枪声越来越密集。随着美军官兵逐一倒下，丹尼斯也发现，埋伏在公园外围的狙击手不下二十人。如果按照一个狙击小组两人计算，至少有四十多名恐怖分子。

　　这个数量，远远超过丹尼斯的预先估计。

　　虽然在出发之前，丹尼斯就认识到，曼哈顿岛上的恐怖分子不会太少，说不定有好几百人，毕竟能够同时炸断十三座大桥与隧道，而且在此之前疏散了车辆与人员，随后还袭击了警察局，需要足够多的人手，但是美军的反击非常迅速，在丹尼斯出发之前，岛上的战斗还没有结束，恐怖分子不可能在炮塔公园这边预设埋伏阵地，因此不会有多少恐怖分子及时赶过来。

　　实际情况并非如此，恐怖分子似乎知道美军将登陆炮塔公园。

　　如果不是出了内鬼，泄露了情报，那就是恐怖分子有足够先进的探测手段，发现了美军的直升机，并且判断出美军将登陆炮塔公园。

　　想到这，丹尼斯决定应该首先向科波菲尔将军汇报。

　　可惜的是，离开直升机的时候，他身上只有单兵战术通信电台，用来与科波菲尔将军联系的电台在通信兵身上，而通信兵没能及时离开直升机。

　　国民警卫队不是正规军，装备自然要差一些。

　　虽然用单兵战术通信电台也能与后方取得联系，但是需要输入新的通信码。

　　丹尼斯没有迟疑，立即着手调整电台。

　　外面的战斗还在继续，美军官兵就像无头苍蝇，根本不知道敌人在哪，构建的环形防线形同虚设。

　　五分钟不到，已经有超过一半的美军官兵阵亡。

　　残存的美军，也完全丧失了战斗意志。

　　几名初上战场的新兵蜷缩在地面上，抱着步枪嘶声竭力的尖叫着，胆子更小的还在大声哭泣。即便是那些上过战场的老兵，也被压得抬不起头来。为了幸存，他们不得不躲在阵亡战友的遗体后面。

　　只可惜，尸体挡不住子弹，更挡不住抛射来的榴弹。

　　FOS战士发起突击的时候，用枪榴弹与枪挂榴弹发射器发起了一轮打击，消灭了大部分藏在尸体后面的美军老兵。

　　丹尼斯一边调整电台，一边观察着战场上的情况。

　　看到恐怖分子发起突击，丹尼斯把M4卡宾枪拽了过来，打开了保险，放在手边后继续调整电台。

　　登陆行动已经失败，必须把消息发回去，让科波菲尔将军另寻他策。

　　比起与恐怖分子交战，向将军汇报战场情况更有意义。

　　此时，残存的美军也投入了战斗。

　　恐怖分子有胆量炸断桥梁与隧道，袭击警察局，击落直升机，肯定不会放过美军。在必然阵亡的结果面前，美军官兵没有选择余地。

　　可惜的是，美军官兵的抵抗，并没给突击的FOS战士造成多大麻烦。

　　因为夜幕已经降下，美军由呆在空旷地带，身后还有四架正在燃烧的直升机残骸，所以所有美军官兵都戴着微光夜视仪。

　　对FOS战士来说，夜视仪完全没有价值。

　　随着一颗巨大的照明弹在炮塔公园上空炸开，刺眼的白光照亮了整个下曼哈顿，也刺花了美军官兵的眼睛。

　　这个突然打击，彻底瓦解了美军的抵抗行动。

　　丹尼斯背对着战场，而且正在调整电台，虽然受到的影响并不大，但是在白光闪过后眼前仍然是白茫茫的一片。

　　那些面对战场，正在举枪射击的美军官兵就更加不用说了。

　　照明弹的致盲效果大概能持续三十秒到一分钟，足以让FOS战士突破美军防线，击毙束手就擒的美军官兵。

　　丹尼斯少校的情况稍微好一点，大约十五秒钟后，他就能看清眼前的事物了。

　　此时，他也摸索着调整好了电台。

　　等他接通开关，立即听到了嘈杂的电流声。

　　电磁干扰！？

　　少校心头大惊，随即想到，他们面对的不是恐怖分子，而是一伙有着丰富战斗经验与高超战斗技巧的军人。

　　虽然恐怖分子也会使用电磁干扰，但是绝对不是行家里手。

　　要想干扰美军的单兵战术通信电台，肯定不大容易。恐怖分子有这个能力的话，那就不是恐怖分子了。

　　震惊之余，丹尼斯仍然想到，应该把这个情况汇报给科波菲尔将军。

　　如果将军仍然认为占领曼哈顿岛的是一群恐怖分子，继续采用对付恐怖分子的战术，将有更多的美军官兵成为炮灰。

　　可惜的是，丹尼斯根本联系不上科波菲尔将军。

　　更糟糕的是，炮塔公园的战斗已经结束了。等他抓起M4卡宾枪，准备寻找其他通信设备，哪怕是一部民用手机的时候，看到一名提着步枪的恐怖分子朝他走了过来，还有十多名恐怖分子正在清扫战场。

　　丹尼斯迟疑了一下，因为他知道结局不会好到哪里去。

　　是举枪反抗，还是束手就擒？

　　片刻迟疑，等于做出了选择。

　　丹尼斯还没来得及举起M4卡宾枪，一只冷冰冰的枪管就顶在了他的太阳穴上。隔得太近了，少校甚至能够听到压下扳机时的声响。

　　刹那间，丹尼斯的脑海里浮现出了很多念头。

　　他觉得，这是活在世上的最后一刻了。随着扳机压下，子弹将穿过头的头颅，将他变成一百多具阵亡美军尸体中的一员。

　　枪声没响，丹尼斯也没有回到上帝的怀抱。

　　“别杀他，我们需要一个活口。”

　　是英语，非常正宗的英语，还有点弗吉尼亚口音。

　　丹尼斯睁开眼睛，看到了一张西方人的面孔。

　　他也只看了一眼，随即被人拽起，拖着离开了炮塔公园。

　　虽然丹尼斯没有能够把消息发出去，但是身在对岸的科波菲尔已经知道，占领曼哈顿的绝对不是一伙普通的恐怖分子。


第一百六十四章 条件

　　丹尼斯少校率领的突击部队遭到袭击之前，科波菲尔就知道，这次遇到的不是普通的恐怖分子。

　　AH-64武装直升机受到导弹攻击的时候，直升机上的战术数据通信系统自动将情况发送了出去。虽然收到信息的是航空兵指挥中心，但是科波菲尔在第一时间收到消息，得知突击部队在下曼哈顿上空遭到伏击。

　　这个时候，科波菲尔已经做出了终止突击行动的决定。

　　可惜的是，等他准备联系丹尼斯少校的时候，通信系统受到干扰，根本无法与突击部队取得联系。

　　也就在这个时候，返航的两架CH-47在下纽约湾上空被机关炮击落。

　　虽然看不到炮塔公园那边的战斗，但是能够看到已经到达下纽约湾上空的直升机，科波菲尔不再怀疑。占领曼哈顿岛的肯定是一群非常特殊的恐怖分子，不但早有预谋，而且准备非常充足。

　　能将机关炮与防空导弹运入曼哈顿，没有被警察与反恐部门发现。

　　这些家伙，来头肯定不小。

　　几分钟后，照明弹在炮塔公园上空炸亮。

　　虽然科波菲尔仍然没有联系上丹尼斯少校，但是他已经意识到，突击部队肯定是凶多吉少。

　　所幸的是，科波菲尔没有等待多久。

　　炮塔公园的战斗结束后不到十分钟，那架从弗吉尼亚州某空军基地起飞的RQ-4无人侦察机到达曼哈顿上空，用微光与红外摄像机，从两万米高空拍下了战场图像，并且实时发送给了前线指挥部。

　　恐怖分子已经离开炮塔公园。

　　让科波菲尔震惊不已的是，恐怖分子打扫了战场，将一百多具美军官兵的遗体整齐码放在公园南面的小径上，还用荧光粉标出了两个着陆场地。

　　他们到底想干什么？

　　就在科波菲尔百思不得其解的时候，通信参谋跑了过来。

　　恐怖分子打来电话，而且点明要美军最高前线指挥官接听。

　　将军没有迟疑，立即让参谋把视频电话接了过来。

　　首先出现在画面上的不是头戴面罩的恐怖分子，而是一面硕大的伊斯兰旗帜。约莫半分钟后，一名五花大绑的美军军官被押了过来。

　　不是别人，正是丹尼斯少校。

　　指挥部内顿时一片哗然，科波菲尔将军干咳了两声，参谋才陆续闭上嘴。

　　随同丹尼斯少校一同出现在画面上的，还有一名头戴面罩、挎着一把AKM突击步枪的恐怖分子。

　　“将军，你肯定认识他。”恐怖分子抓着丹尼斯少校的头发，让他仰起头来。“虽然发生了不愉快的事情，但是我们双方都有责任。现在我向你们发出严正警告，不要再次做出愚蠢举动，不然丹尼斯少校、以及被俘的霍华德上尉、曼哈顿岛上的两百万民众、以及居住在附近的数百万美国人都将付出沉重代价。”

　　科波菲尔的眉头跳动了几下，这番话有着非常丰富的内涵。

　　一名参谋靠近将军，小声说道：“霍华德是武装直升机上的武器控制员。”

　　“你……”

　　“你不需要知道我的真实身份，你可以叫我K先生。”

　　将军咬了咬牙，说道：“K先生，你应该知道，在战争期间威胁对方军事人员没有任何意义。”

　　“将军，你认为我们在战争期间吗？”

　　听到这话，科波菲尔一下不知道该怎么说了。

　　“当你们在伊拉克、在阿富汗、在利比亚屠杀平民百姓的时候，肯定没有想到会有这样的事情发生在你们头上。”

　　“你想要什么？”科波菲尔很直接。

　　即便恐怖分子占领了曼哈顿岛，也不会没有目的。可以说，任何恐怖袭击背后都有不可告人的目的。

　　“释放所以在押的塔利班武装人员，立即从阿富汗撤军，将利比亚前领导人送回的黎波里、结束在利比亚的军事行动，终止向苏丹南部分裂组织提供一切援助，承认也门南方政权的合法性，从沙特、科威特、卡塔尔、巴林等海湾国家撤军，结束针对伊朗的全面封锁，承认叙利亚在对戈兰高地的政治主权诉求，要求以色列立即从占领的约旦河西岸、以及加沙地区无条件撤军。”

　　“不可能！”科波菲尔一下就头大了，“不管怎么样，这不在我的职权范围之内。”

　　“那就去找能够做主的人，哪怕是美国总统。”

　　“这需要时间。”

　　“你们有足够的时间！”恐怖分子丢下丹尼斯，走近摄像机，说道，“为了表达诚意，我将允许你们运走阵亡官兵遗体。半个小时之后，你们可以派两架运输直升机过来。为了安全起见，每架直升机上，处了三名机组人员之外，只能搭载四名官兵，而且不得携带武器。我们不会攻击运输直升机，但是如果发现你们打算在此期间再次发起突击，我们将毫不犹豫的进行反击。”

　　“半个小时后？”

　　“将军，记住了，别做任何蠢事，不然你将知道，之前发生的事情，仅仅是个开始。”

　　“我会按照你的要求做出安排，但是我希望你能释放丹尼斯少校与霍华德上尉。”

　　“将军，我们已经表达了和平解决此事的诚意，你不可能提出更多的要求。”

　　“你要什么，才肯放了我的人！？”科波菲尔咆哮了起来。

　　“立即释放关押在关塔那摩监狱里的一百五十八名塔利班成员，把他们送到这里来，再给我们安排一架能够飞行一万二千公里的运输机。”

　　“不可能！”

　　“那么，你将永远见不到你的手下。”

　　“我会向上面汇报……”科波菲尔咬紧了牙关，“在此期间，希望你能保证我的手下不会受到伤害。”

　　“将军，我们不是美军，不会虐待战俘。”

　　“你……”

　　“你有两个小时，如果不能及时回复，那么我们将别无选择。”

　　科波菲尔还没来得及开口，通信就被切断了。

　　“将军，已经确定信号源了。”

　　“在哪？”科波菲尔长出了口气。说到玩技术，美军绝对是世界第一。在进行视频通话的时候，美军就在寻找信号发射源。

　　通信参谋显得有点尴尬，迟疑着不知道该怎么开口。

　　“在哪！？”科波菲尔把目光转了过去。

　　“总共有二十多个信号发射源，全部在曼哈顿岛。对方采用了分频发射技术，所以我们无法确定具体地点。”

　　“什么意思？”

　　“对方非常清楚我们会寻找信号发射源，提前做了准备，所以……”

　　“也就是说，你什么也没发现？”

　　通信参谋点了点头，表示就是这个意思。

　　“不管用什么办法，必须确定这些家伙到底藏在哪。”科波菲尔咬了咬牙，又说道，“联系参联会，让他们派一支海豹突击队过来。如果总统不肯答应恐怖分子的要求，我们就得进去救出丹尼斯与霍华德。”

　　通信参谋没有啰嗦，立即把消息发给了五角大楼，申请调派海豹突击队。

　　科波菲尔在指挥中心里来回走了几圈，才去了刚刚搭好的私人办公室。

　　他只是一名军人，不是政治家，因此没有权利答应对方提出的要求，只能向总统汇报相关情况。

　　此时，诺里斯正在等待科波菲尔的消息。

　　虽然无人侦察机拍摄下来的图像同步传输到了五角大楼的战术指挥中心，再转发给了白宫，让诺里斯在第一时间知道了岛上发生的事情，也知道第一次突击行动以失败告终，但是在拿到科波菲尔的汇报之前，总统仍然不肯相信，一个连的突击部队、以及八架直升机就这么完蛋了。

　　科波菲尔要做的，只是让总统相信，占领曼哈顿岛的不是一批普通的恐怖分子。

　　听完回报，诺里斯什么也没说，只是让科波菲尔等待下一步指示。

　　突然发生的袭击事件，打乱了诺里斯的日常安排，也打乱了联邦政府的日常工作。袭击发生后十五分钟，也就是科波菲尔率领的77旅海面赶到的时候，诺里斯就启动了紧急事态预案，招集内阁官员与白宫幕僚。

　　因为袭击发生前没有任何征兆，所以绝大部分联邦官员与幕僚都没做好思想准备。

　　科波菲尔汇报完情况的时候，仍然有部分官员没有赶到白宫。

　　没什么关系，通过远程会议系统，这些在外地公干、或者在国外访问、或者正在赶来途中的官员照样能够参加会议。

　　诺里斯赶来后，会议正式开始。

　　首先是FBI、CIA与NSA等情报部门的头头介绍相关情况，特别是那些仇恨美国的国际恐怖组织的情况。

　　其实也没什么好汇报的，这些恐怖组织都在美国情报系统的监视之中。

　　按照特纳的说法，所有有能力在美国本土展开如此大规模袭击的国际恐怖组织都没有可能瞒过美国的情报系统，在毫无征兆的情况下发起袭击，更不可能在短短一个多小时之内控制曼哈顿岛，歼灭美军突击部队。

　　不管特纳是不是在为自己开脱，其他几名情报机构负责人也持同样观点。

　　恐怖组织再厉害，也不可能瞒过所有情报机构，突然发起如此大规模的恐怖袭击，更不可能一举占领曼哈顿岛。

　　情报官员的观点，正好映证了科波菲尔将军的判断。

　　诺里斯不是笨蛋，听完科波菲尔的汇报，特别是对方开出的那些条件之后，他就意识到袭击曼哈顿的不是恐怖组织，至少不是美国当局所熟悉的那些恐怖组织。

　　那么，会不会是一个新兴的恐怖组织呢？

　　情报官员做了回报后，诺里斯提出了这个猜测，也同时把科波菲尔汇报的情况告诉了其他人。

　　关键就在对方提出的条件上。


第一百六十五章 紧急措施

　　任何恐怖组织都有明确的目的，会为了达到目的而不择手段，也就能够从其提出的要求上判断其具体属性。

　　可惜的是，这次对方提出的条件太多了，几乎涵盖了整个伊斯兰世界。

　　从利比亚到阿富汗，从苏丹到伊朗，几乎每个受到美国特别“照顾”的伊斯兰国家都在其提出的要求之中，而且都是要求美国立即结束干预行动，不再插手伊斯兰世界的事情，甚至要求美国不再支持以色列。

　　会有这样的恐怖组织吗？

　　不管诺里斯是否相信，至少那些经常与恐怖组织打交道的官员绝对不会相信，会有一个恐怖组织为了整个伊斯兰世界的利益作战。

　　原因很简单，伊斯兰世界并非铁板一块。

　　在信奉伊斯兰教的人中，既有阿拉伯人、也有波斯人、还有普什图人、乃至非洲蛮荒之地的土著人。这些民族并不和睦，有着各自的根本利益，甚至有着非常深刻的矛盾，比如阿拉伯人与波斯人就有着血海深仇，根本走不到一块。

　　利益决定一切，没有任何一个恐怖组织会为了整个伊斯兰世界而战。

　　也就是说，袭击曼哈顿岛的很有可能不是恐怖组织。

　　哪又是谁？

　　这是一个非常重要的问题，如果连对手是谁都不知道，美国当局就很难采取军事以外的手段来解决这场危机。

　　虽然国防部长阿奇博尔德与参联会主席罗博特海军上将均以表示，美军有能力解决这场危机，但是诺里斯并没立即采纳军方建议，因为这不是发生在一万多公里外的战争，而是美国本土上的战争。

　　在分析科波菲尔发来的视频通话时，所有人都知道，对方手里很有货。

　　重点就在一句话上，即对方把曼哈顿岛上的两百万平民、以及周边上千万民众当成了人质。

　　这番话，已经暗示了美国当局，如果采取贸然行动，后果将不堪设想。

　　关键就在这里，袭击曼哈顿岛的那帮人员到底有什么本事绑架两百万、甚至是一千多万平民呢？

　　说得简单一点，如果美军发起突击，对方就会拿平民做挡箭牌，能在短时间内杀死两百万平民。

　　能够做到的，只有大规模杀伤性武器！

　　分析这个问题的时候，连阿奇博尔德与罗博特都不得不承认，袭击者手里肯定有大规模杀伤性武器。

　　问题是，“大规模杀伤性武器”的含义太笼统了。

　　有可能是化学武器，也有可能是生物武器，还有可能是核武器。

　　如果无法得知这些人拥有哪种大规模杀伤性武器，美军根本无法采取应对措施，突击行动也就不会取得任何好的结果。

　　别的不说，如果袭击者手里有一颗核弹头，哪怕只是一颗已经失效、无法完全引爆的核弹头，也足以让成千上万的平民受到伤害。在做评估分析的时候，诺里斯的国家安全顾问就明确提到，一颗装填有十公斤钚的脏弹在曼哈顿岛上空，比如在高层建筑物顶部引爆，足以污染整个曼哈顿岛，并且在将所有平民撤出来之前，导致十万人受到严重辐射，五十万人将在未来五年之内患上白血病。

　　更恐怖的是，这足以让曼哈顿变成不毛之地，在未来数年之内不适合任何居住。

　　美国能够承受这样的损失吗？

　　答案明显是否定的，因此诺里斯肯定不会让军方冒险。

　　商讨到这个地步，主要问题浮上水面。

　　在解决问题之前，美国当局必须做好两件事，一是搞清楚岛上的情况、特别是袭击者拥有的实力，二是拖延时间、为解救行动做好准备。

　　这个时候，罗博特再次提议派遣突击部队上岛。

　　与之前的提不同，罗博特提出的是让海豹突击队的侦察兵登上曼哈顿岛，找到袭击者的指挥中心，探查袭击者的具体情况，为接下来的大规模突击行动做好准备。

　　阿奇博尔德非常赞同这一建议，认为很有必要展开一次秘密军事行动。

　　问题是，众多文职官员并不认同军方的建议。

　　原因很简单，科波菲尔将军派出的突击部队在滩头阵地上遭到伏击，全军覆没不说，还被抓了活口，足以证明袭击者有着非常强大的战斗力，并不是海豹突击队能够对付的。再说了，袭击者发出了非常明确的警告信息，如果海豹突击队的行动失败，岛上的平民肯定会受到伤害。

　　正是如此，诺里斯的国家安全顾问科隆提出了一个建议：答应袭击者的一个要求。

　　当然不是从伊斯兰世界撤军，而是用关押在关塔那摩的一百多名塔利班武装分子交换被俘官兵。

　　按照科隆的说法，丹尼斯与霍华德落入对方手中，肯定对袭击者的情况有所了解。如果能够把他们换回来，就能掌握袭击者的情况。

　　对于这一提议，阿奇博尔德与罗博特都觉得无法理解。

　　既然袭击者早有准备，还能歼灭突击部队，就不会让被俘美军接触到核心信息，因此丹尼斯与霍华德不可能知道袭击者的情况。

　　再说了，与袭击者做交易，已经突破了美国政府的一贯立场。

　　要知道，十多年来，美国一直奉行绝不妥协的对外政策，对那些袭击美国本土的恐怖组织更是赶尽杀绝。如果因为此事向对方妥协，等于开了一个先例，助长了恐怖组织的嚣张气焰，必然导致美国的安全局势急剧恶化。

　　从长远考虑，美国绝对不能向恐怖组织低头。

　　会议进行到这个时候，已经又讨论变成了争吵。

　　出来调解的不是诺里斯，而是国务卿斯滕博格。

　　按照斯滕博格的建议，美国当局绝对不应该向恐怖组织妥协，但是可以利用对方希望获得塔利班武装人员的机会、以及交还阵亡官兵遗体的机会，把突击部队派上曼哈顿岛，或者是在这些人员中安插情报机构的特工。

　　对于安排突击队员上岛，科隆再次提出反对意见。

　　原因很简单，袭击者明确提出，运送尸体的直升机上只能有七名人员，而且不得携带武器装备。在没有掌握主动权的情况下，根本不可能借机把突击队员送上曼哈顿岛。至于在交换人质的时候派遣突击队员，更加不现实，因为袭击者肯定会做好充足准备，绝对不会给海豹突击队任何机会。

　　虽然罗博特提出了别的办法，比如让海豹突击队在交换人质的时候，从别的地方登上曼哈顿岛，但是科隆一再指出了这么做的风险。袭击者能够控制整个曼哈顿岛，并且在炮塔公园伏击了第一支突击部队，肯定拥有足够的人手，甚至拥有非常先进的武器装备，也就能够发现上岛的海豹突击队。

　　到此，剩下的办法只有一个：安排特工混入塔利班武装人员之中。

　　这次，科隆没有提出反对意见。

　　美军的关塔那摩基地就是一座大监狱，早在伊拉克战争期间就关押了很多人员，一直是关押塔利班武装分子的主要地点。因为有资格来到这里的，都是塔利班的高级成员，所以美军一直采取隔离关押措施，即被关押的塔利班人员无法相互接触，甚至不知道还有多少同伙在这座监狱里。

　　这就是可以利用的地方。

　　只要能让情报机构混进去，博得袭击者的信任，就能掌握袭击者的具体情况，为美军发起突击提供准确信息。

　　对于这个提议，特纳也没有提出反对意见。

　　CIA不乏长着阿拉伯人面孔的高级特工，其中不少就是美国籍的阿拉伯人，还有一些来自阿拉伯国家。这些人不但能说流利的阿拉伯语，有的还学了普什图语，对《古兰经》更是倒背如流。

　　在CIA，这些高级特工存在的价值就是打入恐怖组织内部。

　　数年前，在击毙恐怖大亨的那场战斗中，依靠的就是一名进入基地组织内部的高级特工发出的准确情报。

　　只要有几个小时的准备时间，这些特工就能担当起重任。

　　因为只需要摸清袭击者的情况，所以不需要派遣多少特工，两名就足够了。只是在此之前，他们都得进入关塔那摩，认识几名塔利班成员，并且取得他们的信任，然后再以刚被美军捕获的塔利班成员身份前往曼哈顿。

　　这样一来，至少需要一天时间。

　　特纳提出这些要求之后，诺里斯立即拍板，采纳了斯滕博格提出的建议，利用交换人质的机会，让CIA的特工混进去。为了稳住阿奇博尔德与罗博特，诺里斯将军方提出的建议做为备用方案，即在CIA获得了确切情报之后，由海豹突击队发起进攻。如果CIA的行动遭受挫折，仍然又海豹突击队进行秘密渗透。

　　因为掌握的信息非常有限，所以诺里斯没再花时间跟幕僚商讨。

　　在会议室联系上科波菲尔将军之后，诺里斯下达了最高指令，让国民警卫队准将立即联系岛上的恐怖分子，答应对方的请求，但是提出需要一天时间，对关塔那摩的塔利班武装人员进行身份甄别。同样为了稳住恐怖分子，诺里斯批准了派遣直升机把阵亡官兵遗体运回来的行动。

　　不管怎么说，对一场大规模恐怖袭击来说，一天不算太漫长。

　　对刘威等人来说，他们更希望美国佬多花点时间在这件事情上，因为他们压根就没有想过解救那些阿富汗的圣战者。


第一百六十六章 有条不紊

　　因为调集直升机需要时间，所以直到两个小时后，两架CH-53重型才飞了过来。

　　科波菲尔没有自作主张，完全按照对方提出的要求，每架直升机只安排了三名机组人员与四名搬运工。刘威没有大动干戈，让漠北狼派出了一个小队的FOS战士，在炮塔公园外围的高层建筑设立观察哨，密切监控美军的一举一动。只要美军老老实实呆在公园里，就不用出手干预。

　　直升机到达炮塔公园的时候，科波菲尔主动联系了刘威。

　　虽然他仍然不知道对方的具体身份，但是根据五角大楼提供的信息，袭击曼哈顿的肯定不是普通的恐怖分子。

　　科波菲尔完全按照总统的吩咐，答应释放关押在关塔那摩的塔利班武装人员，只是需要一天时间进行身份甄别。刘威没有提出反对意见，答应在美军释放人质之后，交还两名美军军官。

　　此时，离袭击开始差不多四个小时。

　　与科波菲尔通了电话后，刘威离开位于帝国大厦地下室的指挥中心，赶往华尔街北面的纽约联邦储备银行。

　　因为轻而易举的击溃了美军的反击行动，所以随后没有发生不愉快的事情。

　　周誉龙已经在北面建好防线，一条看不见，却有真正存在的防线。

　　受人手限制，在部署这条防线的时候，周誉龙不得不尽量利用各种设备器材，特别是爆破设备。

　　分到他手下的FOS战士，几乎都是K1与特种部队的爆破专家。

　　可以说，在整个袭击计划中，周誉龙这边最为麻烦。

　　按照刘威的要求，这条防线必须贯穿整个曼哈顿岛，从哈得孙河到东河，以中央公园为核心，部署数道防御屏障。如果仅仅依靠人力的话，至少需要数千兵力。在没有这么多人手的情况下，就只能扩大防线纵深，并且大量设置爆破装置，在必要的时候用埋设在路边与建筑物内的爆炸物阻挡美军。

　　为此，就得提前将大量爆炸器材运入曼哈顿岛。

　　虽然在袭击发生前，美方并没收到任何消息，也没有对进出曼哈顿岛的车辆进行严密监控，但是完全按照周誉龙的安排，至少需要上千吨炸药与数十万个雷管，还得铺设数百公里长的引爆线。

　　这些物资与器材，足够塞满几十辆大卡车。

　　为了运送这些物资器材，刘威不得不让典斌用虚假身份成立了一家物流公司，从二手车市场上购买了五十辆集装箱卡车，在曼哈顿的联合广场公园与长岛的拉瓜迪亚机场附近租用了场地，有模有样的经营了一段时间。

　　行动开始前三天，刘威才让典斌把周誉龙需要的物资运入曼哈顿。

　　这些物资器材都存放在卡车的集装箱里，每辆卡车由两名FOS战士驾驶看管，行动开始前分散停在曼哈顿市区内的各个停车场。刘威、漠北狼与周奋夫妇率领的FOS中队炸掉了大桥与隧道之后，周誉龙才让手下向预定地点进发。

　　最初两个小时，周誉龙这边的行动不是很顺利。

　　主要是聚集在大街上的平民太多了，有的甚至不知道发生了什么事。随着消息传开，市区内出现骚乱，大量人流涌向桥梁与隧道，争先恐后的想要离开曼哈顿。幸亏周誉龙早有准备，为每辆卡车配备了一辆全副武装的装甲悍马，并且让车队在中央公园南面分头集中，再一同前往目的地。

　　在此期间，周誉龙指挥的FOS中队还击溃了几支巡警。

　　因为刘威与漠北狼及时袭击了曼哈顿的警察局，控制住了局面，周奋夫妇则及时控制住了市区内的局势，让那些没能离开曼哈顿的平民返回工作地点。虽然这期间也发生了很多不愉快的事情，比如一些自告奋勇的平民妄图袭击FOS军团的车队，以及一些血气方刚的年轻人不肯听从指挥，但是在周誉龙开始部署防线的时候，局面已经稳定了下来，绝大部分市民都回到了建筑物内，大街上的人流稀疏了很多。

　　相对来说，部署防线最为简单。

　　一个中队的一百名FOS战士全部出动，除了二十人留下来看管车辆之外，其他人全部按照周誉龙的安排，从中央公园北面，也就是哥伦比亚大学附近开始，依次向南部署五条防线。

　　为了防止美军进行无线电干扰，所有爆炸装置都采用有线引爆。

　　在这方面，周誉龙的能力毋庸置疑。在K1与刘威搭档的时候，他就是爆破手，精通各种爆破方式。

　　仅仅两个小时，周誉龙就在中央公园北面部署好了第一道防线。

　　这是最外围的防线，也是最容易受到攻击的防线，所以没有使用多少爆破物资，反而增添了不少监视器材。

　　在这条长约十公里的防线上，至少安放了三百多部监控设备，既有监控摄像机，又有震动传感器，还有红外传感器。这些监控设备分为明暗两种，明的容易被发现，暗得却藏得非常隐蔽。所有监控设备都通过有线网络，与灰背豺的指挥中心连接。因为曼哈顿有着非常完善的管网系统，在袭击开始之后，灰背豺率领的指挥分队就破坏了岛上的通信交换机，所以可以利用现成的通信网络，不需要另外铺设线路。只是为了保险期间，部分监控设备仍然用单独的通信网络与指挥中心连接。

　　这么做完全可以理解，因为美军在发起反击之后，肯定会破坏岛上的通信网络。

　　部署好这道防线之后，周誉龙稍微松了口气。

　　不管美军是否会立即发动第二次反击，以及是否会从布朗克斯方向进入，周誉龙都不用把更多的人员留在防线上，可以集中力量部署后面的四道防线，并且在中央公园设置至关重要的阻击阵地。

　　这些事情，足够让周誉龙等一百多名FOS战士忙上一两天。

　　万幸的是，FOS战士的精力非常充足，可以持续作战数日，期间只需要填饱肚皮，不用像普通战士那样，每天休息好几个小时。

　　刘威离开指挥中心的时候，周誉龙正在忙着部署第二条防线。

　　因为第一条防线以威胁、拒止、观察、监视为主，并不承担防御重任，所以对第二条防线的要求提高了许多。

　　按照周誉龙的安排，至少要在这条防线上布设上万枚遥控炸弹。

　　这些炸弹不用做得太大，能够覆盖半边街道、或者是一栋建筑物就足够了，但是必须能够单独引爆，还不能被美军发现。最重要的是，必须在这条防线上设置足够多的火力点，以便在美军发起进攻的时候，能够进行伏击。

　　这些要求，大大提高了第二条防线的部署难度。

　　还好，周誉龙有的是时间。

　　至少在一天之内，美军不会轻举妄动。

　　同样忙得不可开交的还有灰背豺。

　　作为战术指挥官，灰背豺不参加作战行动，却要为五个中队提供战术支援。因为人手实在有限，所以分到灰背豺手下的只有一个分队，还不到二十人。这些FOS战士在K1与特种部队都是通信员，精通各种通信设备与电子设备。占领帝国大厦之后，灰背豺就开始搭建战术指挥中心。

　　与周誉龙那边一样，搭建战术指挥中心所需的设备早就送了过来。

　　问题是，这绝对是件麻烦事。

　　别的不说，仅仅是中央公园防线上就有上千处监视设备，即便按照十比一的比例，即每十台监控器设置一个屏幕，用交替显示的方式，同时监视十处地点，也得设置一百多面监控屏幕，而一个监控台最多只能安排二十台监控屏幕，总共需要设置六个监控台，安排六名FOS战士进行监控。

　　如果算上其他方向的监控设备，总共需要设置十个监控台。

　　监控只是战术指挥中心的“副业”，其主要任务是协助五支作战中队，为他们提供战术情报支持。

　　为此，灰背豺还得设置一个战术通信中心与一个战术指挥中心。

　　忙了两个小时，灰背豺才设置好战术通信中心。正是如此，刘威才在消灭了美军的第一支反击部队之后，与科波菲尔将军通话。随后的两个小时中，灰背豺率领的通信人员开始设置监控系统。

　　在此期间，灰背豺还要做一件更加重要的事情：帮助刘威搞清楚纽约联邦储备银行的具体情况。

　　虽然在行动开始前，刘威从李廷轩那里获得了足够多的情报，对纽约联邦储备银行有了深入了解，比如银行地下金库离地面一百多米，由厚达十五米的钢筋混凝土墙壁、以及一米多厚的钢门包裹着，要想进入金库，不但需要金库看管人员的密码，还需要储备银行高级管理人员的密码。更要命的是，这两套密码都是由特殊算法产生的，根本不可能破解，军事情报局也没搞到是谁掌握着这两套密码。

　　说得简单一点，刘威要想进入联邦储备银行的地下金库，只能用蛮力。

　　除此之外，将存放在这里的上万吨黄金运出去也是一件麻烦事，甚至比进入地下金库更加麻烦。

　　靠人力搬运，显然不大可能，只能想别的办法。

　　这些，都是灰背豺必须做到的事情，也是战术支援的一部分。


第一百六十七章 联邦储备银行

　　刘威来到联邦储备银行的时候，周奋率领的中队已经控制住了局面。

　　因为在袭击发生的时候，银行已经停业，绝大部分职员都已下班，所以FOS军团攻占银行的时候，里面只有十多名保安与警卫人员。

　　从现场的情况来看，战斗并不激烈。

　　只有六名保安被击毙，尸体放在银行大厅的角落里，用灰色的遮雨布盖着，还有十来名保安警卫被关押在贵宾休息室里。周奋没有拿他们怎么样，只是解除了武装，还为他们准备了一些饮用水与方便食品。

　　这是刘威的要求，没有必要就不要杀害平民。

　　大厅里只有一个小队的FOS战士，其他人都已进入各自的岗位。楼顶至少有一个观察小组与一个聚集小组，每层楼上还有两名、或者四名FOS战士。因为刚刚控制这里，所以还在搜查整栋大楼，寻找漏网之鱼。

　　“怎么样？”

　　“局面已经控制住了，只是掌握了密码的保安队长在战斗中被击毙，银行值班经理在五个小时前就已下班，说不定在袭击发生前就已离开曼哈顿岛。”周奋加快步伐，朝前面的电梯走去，“即便他还在岛上，我们也无法找到他。万幸的是，通往地下金库的专用电梯没有遭到破坏，我们的人已经下去了。”

　　刘威没有多说，进了电梯。

　　周奋进来后，用一把从警卫那获得的钥匙开启了电梯里的特殊开关。只有这样，才能下到地下金库。

　　电梯运行了大约一分钟，才停了下来。

　　下降的速度并不快，主要是这部电梯有些年成了，不是常用的快速电梯。只是电梯的运载能力远远超过普通电梯，一次能够提升五吨货物。

　　虽然按照美国的法律，黄金属于“禁运品”，即便别的国家购买了美国的储备黄金，也只能存放在联邦储备银行的地下金库里，而不能运出美国，但是在实际操作中，肯定需要经常转移黄金，也就需要大运力的电梯。

　　来到地下金库，刘威首先见到了几名正在忙碌的FOS战士。

　　因为要强行打开金库大门，所以周奋准备了很多器材设备，主要就是用来切割钢板的高温氧焊。

　　那几名FOS战士，正在把氧气罐与乙炔罐送往大门那边。

　　切割工作已经开始，只是进展并不快。

　　金库大门不但厚，而且由特种合金钢一次铸造成型。策划的时候，刘威考虑过使用激光切割机，只是设备太大，而且需要足够的电能，才不得不放弃，选择了不用电的氧焊。这样一来，切割速度自然慢得多。

　　刘威赶到的时候，两名FOS战士已经在大门的门闩出切出了一条深十厘米，长二十厘米的缺口。

　　室内气温非常高，切割工作不得不时断时续。

　　“还要多久？”

　　“至少四个小时。”负责切割的FOS战士回头看了眼刘威，说道，“如果情报不准，里面还有一道门闩的话，恐怕得花六个小时。”

　　“继续努力，别停下。”

　　FOS战士点了点头，拉下了头上的护目镜。

　　“找人弄点水下来，最好是冰块。”刘威把周奋叫到了一边，说道，“天亮之前，我会再次过来，有进展的话立即通知我。”

　　“没问题，不去那边看看吗？”

　　刘威点了点头，让周奋带路。

　　所谓的那边，就是运送黄金的通道。

　　这次行动有两个主要目的，一是找到、并且捣毁“未来战士”实验基地，二是洗劫纽约联邦储备银行。

　　虽然刘威更看重前者，但是后者也不能放松。

　　如何偷走黄金，关键就是如何在美国佬无法察觉的情况下，把上万吨黄金运出联邦储备银行，运出曼哈顿。

　　从地面运送，显然不大可能。

　　袭击发生之后，就算美国佬认为是恐怖袭击，只要刘威他们在岛上呆的时间过长，美国佬就会想到，袭击者会设法打开联邦储备银行的地下金库。为了阻止袭击者偷走黄金，美国佬肯定会监视地面交通。

　　再说了，运送一万多吨黄金，绝对是件大事。

　　如果用载重五十吨的卡车，需要两百多辆次。这么多的车辆出现在大街上，肯定会被美军的无人侦察机发现。即便美国佬投鼠忌器，不敢进行空中打击，也会监视车辆动向，在其离开人口密集区之后采取行动。

　　要想瞒天过海，唯一的办法就是通过地下管网运送黄金。

　　万幸的是，曼哈顿拥有世界上最密集、最庞大的地下管网系统。

　　刘威赶到的时候，几名FOS战士已经挖开了地面，露出了下面的雨水排放管道。

　　与国内的大城市不一样，纽约的雨水与污水排放管道是分开的，而且都是按照城市未来上百年发展的标准建设的。从联邦储备银行东边穿过的这条管道只是整个管道网的直线，其直径就超过一米，足以应付千年一遇的特大暴雨。

　　挖开地面后，FOS战士在管道上安装了爆破器材。

　　装药量并不大，只需要在管道上炸开一个足以供人员进出的缺口。

　　刘威与周奋戴上了耳塞，爆破的声音仍然非常巨大，在密闭的房间内显得更加沉闷，炸起的粉尘与烟雾顿时弥漫开来。

　　等粉尘落下、烟雾散去，刘威与周奋才走上前去。

　　爆破口大约有九十公分，管壁不是很厚，但是里面布满了手指般粗细的钢筋，看样子是做了专门处理。管道内非常干净，只有很少的积水。因为已经一个月没有降雨了，所以管道内比较干燥。

　　刘威与周奋没有妨碍手下，自觉退到了一边。

　　将管道上的钢筋剪断之后，一名套上了紧身防水衣，背着一些设备器材的FOS战士钻了进去。

　　“这条管道大约有五公里长，前面五百米就汇入主管道。”周奋拿出掌上计算机，调出了雨水排放管道线路图。“一切顺利的话，天亮前就能搞定。到时候，我们将用水泥堵死后面这一截，以及沿途的其他直线管道入口。”

　　“有别的麻烦吗？”

　　“暂时没有，得等我们摸清情况才知道。”

　　刘威点了点头，并没急着离开。

　　约莫三十分钟后，那名FOS战士爬了回来。

　　与管道线路图上的情况一样，在汇入总管道之前，没有别的出口。总管道的直径大约有三米，而且在汇入大海之前，还有五条支管道。也就是说，需要大约十吨水泥，才能堵住所有出口。

　　比起切开金库大门，这也是件麻烦事。

　　刘威离开的时候，几名FOS战士已经将第一批水泥送了过来。因为无法将大型搅拌设备塞进雨水排放管道，所以只能由FOS战士在总管道里，用人力调和水泥，再用编织好的钢丝网堵死支线管道。

　　等刘威回到大厅，搜索工作已经结束。

　　除了找到四名藏在大楼里的清洁工，以及一名没有准时下班的女性职员之外，没有发现藏匿起来的保安与警卫。

　　这些人也被关进了贵宾休息室。

　　在返回指挥中心的路上，刘威收到灰背豺发来的消息，包柳青率领的中队已经稳住了市区内的平民。

　　比起其他行动来说，让留在街上的平民回家、或者是返回工作地点，不是太危险，却需要非常细心。让包柳青做这件事，再合适不过了。

　　事实上，这也是件麻烦事。

　　要让两百多万，说不定有三百多万平民离开街道，回到建筑物里面，靠的绝对不是耐心说服，而是威慑。

　　还好，发生在几座警察局的战斗，已经让岛上的平民知道发生了什么事。

　　为了增强威慑力，刘威给包柳青的中队安排了最多的装甲悍马，而且为每辆悍马都安装了重机枪与自动榴弹发射器。为了避免不必要的伤亡，还有部分悍马车上安装了催泪瓦斯弹抛射器。占领警察局之后，包柳青找到了几辆配备了高压水枪与强声发射器的防暴车，在驱逐平民的行动中发挥了重大作用。

　　扫清大街后，包柳青的中队分成了十个小队，开始在大街上巡逻。

　　每支小队都有两辆装甲悍马，而且都配备了高音喇叭，不断播放着让平民留在家里或者工作地点的录音带。

　　这些巡逻小队还有一个任务，那就是清除掉市区内的枪支商店，收缴民用枪械。

　　这么做，不是担心平民武装起来与FOS军团对抗，而是避免不必要的伤亡。从一开始刘威就明确了这次任务的底线，即在没有绝对必要的情况下，不要伤害平民，更不能采取专门针对平民的武力行动。

　　万幸的是，曼哈顿是纽约的富人区，有钱人没几个敢于拼命。

　　至于出来趁火打劫的市井流氓，FOS军团的巡逻队足以应付，也足以让那些蠢蠢欲动的家伙老实下来。

　　一路上，刘威也看到，街上几乎没有行人，偶尔出现几个，也是贼头贼脑。

　　只是，偶尔能听到枪声，肯定是巡逻队遇到了麻烦。

　　没什么好奇怪的，如果巡逻队没有遇到麻烦，那才奇怪。

　　回到指挥中心，刘威首先询问了巡逻队的情况，特别是伤亡情况。因为出来抵抗的都是一些武装平民、主要是纽约黑手党的枪手，以及一些没能离开曼哈顿、又没有回到警察局的警察，所以没有FOS战士阵亡，只有几人受了轻伤。

　　现在，刘威得安排好最重要的一件事情。


第一百六十八章 借刀杀人

　　刘威赶来的时候，灰背豺正在让手下排查美军的通信频道。

　　虽然为了这次行动，做了非常充足的准备，但是受到各种因素限制，刘威他们能够利用的技术装备仍然非常有限。比如面对正在纷至沓来的美军，侦察手段就非常有限。为了搞清楚美军的部署状况，灰背豺只能监听美军的通信频道，利用美军的通信代码，了解美军的活动情况。

　　这是一件纯技术活，幸亏FOS军团中不乏这方面的专家。

　　在K1中，每个成员都有特长，比如刘威擅长狙击与渗透、周誉龙擅长爆破与侦察，还有一些成员擅长电子战。这也是K1的独到之处，因为在普通部队、哪怕是特种部队，也有专门的电子战分队，不会在作战部队中安排电子战成员。K1的规模本来就不大，而且以单独执行任务为主，需要在作战部队中安排专业电子战人员。虽然比起K1的战斗技巧，电子战对技术的要求更高，但是对K1成员来说，了解与掌握电子设备不是什么难事，即便是普通的战斗人员，也懂得一些这方面的知识。

　　“怎么样？”

　　灰背豺回头看了刘威一眼，把他叫到一边，免得打扰正在忙碌的人员。“已经锁定了十二个频道，其中八个是营级部队、四个是旅级部队。还有大约十个频道没有甄别出来，粗略估计，美军已经增加到了三个师的规模，分散部署在长岛、布朗克斯半岛、斯塔腾岛与哈得孙河对岸的纽瓦克。暂时还没有发现美军向布朗克斯半岛集结，也没有别的异常，只是明天一过，美军肯定会有所行动。”

　　刘威点了点头，表示明白灰背豺的意思。

　　提出用美军军官交换塔利班战俘，正是灰背豺的主意，其他那些毫无理由的要求也是灰背豺提出来的，目的只有一个：给美国佬制造麻烦。至于能不能把美国佬引上歧途，比如断定袭击曼哈顿岛的是恐怖组织，别说刘威不抱希望，连灰背豺也认为不大可能。如果恐怖组织能够占领曼哈顿岛，美国的国家安全就无从谈起。

　　事实上，基地组织就考虑过占领曼哈顿岛，只是最后被撞击计划取代了。

　　九一一事件之后，美国全面加强了本土安全防御，为了对付日益猖獗的恐怖组织，美国联邦政府甚至耗费数十亿美元，建立起了一套全面完善的人员监控系统，仅仅是这套系统中的相貌识别软件就耗费了数十万工时，让上千名高级程序人员忙碌了大半年。依靠全面的安全系统，美国的国家安全与情报机构能够准确掌握所有外来人员行踪。虽然受到系统处理能力限制，无法监控所有人，但是至少能够对敏感人员，比如来自中东地区的阿拉伯人，或者是来自南亚的伊斯兰教徒进行重点监控。

　　不可否认，这套覆盖了全美所有机场、港口与长途汽车站的监控系统，确实给美国带来了安全与稳定。别的不说，该系统正式运行之后，美国本土的恐怖袭击事件大大减少，而且还接连粉碎了数次恐怖袭击。

　　受此影响，任何伊斯兰极端组织要到美国来闹事，都变得异常困难。

　　问题就在这里，只要美国佬排除了恐怖组织的嫌疑，就会设法搞清楚岛上的情况，至少得搞清楚袭击者的身份。

　　为此，美国佬需要时间。

　　这样一来，刘威就能获得足够的时间。

　　只是要不了多久，美国佬就会发现，袭击者并非恐怖分子，也就会立即展开下一轮突击行动。

　　“银行那边怎么样？”灰背豺掏出了雪茄。

　　“还不错，一切都在按照计划进行。”刘威稍微停顿了一下，说道，“等下联系老狼，让他盯紧点。美国佬答应跟我们交换人质，提出需要一天时间甄别身份，肯定是缓兵之计。再说了，等他们把塔利班武装分子送过来，很快就会发现我们不是塔利班的同伙，肯定会采取其他行动。”

　　“你是说，今天晚上就会有麻烦。”

　　刘威点了点头，说道：“只是我的感觉，不过还是小心一点为妙。”

　　“放心吧，老狼盯得很紧。要是美国佬不怕死，再次发起突击，就算派海豹过来，也不会有好下场。”

　　“如果美国佬不知天高地厚，想要制造麻烦的话，我们就不能没有表示。”

　　灰背豺皱起了眉头，说道：“你打算怎么做？”

　　“以牙还牙。”刘威也点上了雪茄，说道，“挑选两个容易袭击的目标，让接受了再改造的队员做好准备。如果大家都按照原则办事，今天晚上就不会有事情发生。只是美国佬做事从来没有原则，我们得有所准备。”

　　“这样也好，至少得让美国佬知道，我们不仅仅占领了曼哈顿。”

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。

　　灰背豺没多啰嗦，先去联系了漠北狼，然后给刘威直接指挥的那支中队里的几名接受了再改造的FOS战士下达了命令。

　　刘威也没闲着，联系上协助包柳青的竹内琴音等人，让她们立即返回指挥中心。

　　忙完这些事，灰背豺才再次找到刘威。

　　“你打算怎么处理那些塔利班武装分子？”

　　“你觉得该怎么处理？”

　　“我？”灰背豺愣了一下，说道，“不管怎么说，这些家伙都不是善类。要是能把他们送回阿富汗，自然另当别论。只是在你的撤退计划中，根本没有包括这些人。如果让他们了解了我们的真实身份，后果难以设想。”

　　刘威点了点头，表示明白灰背豺的意思。

　　“更重要的是，事情没有这么简单。”

　　“什么意思？”

　　“你觉得，美国佬需要甄别身份吗？”

　　刘威着起眉头，让灰背豺说下去。

　　“这些家伙被送往关塔那摩之前，美军就做了身份甄别，只有塔利班的高级指挥官才有资格享受关塔那摩的单人间。这也与老李提供的情报完全吻合，美国佬根本没有必要重新甄别身份。准备一架运输机，将他们送过来，也就十来个小时的事，根本要不了一天。”灰背豺抽了两口烟，又说道，“我们释放了烟雾弹，但是美国佬没有那么笨，肯定猜到我们不是恐怖分子，至少不是一般的恐怖分子。换个角度考虑就会发现，美国佬现在最想知道的就是我们的具体情况。”

　　“你是说，美国佬会发起反击？”

　　“那是肯定的是，不管是诺里斯，还是美国国会，都不可能与恐怖组织谈判，更不可能向恐怖组织妥协。要知道，如果开了这个先河，美国将永无宁日。美国佬现在做的所有事情都是在为反击行动做准备，因此美国佬会不惜代价的摸清楚我们的底细。既然我们提出要求释放塔利班武装人员，并且将他们送过来，美国佬就会利用这个机会。”

　　“在他们中间安插特工？”

　　灰背豺点了点头，说道：“这是最直接的办法。如果美国佬认为我们与塔利班有关，就会认为我们不会伤害这些人，甚至会利用他们占领曼哈顿岛，制造更大的破坏，所以美国佬肯定会趁机派人过来。”

　　“没那么容易吧。”

　　“你是说美国佬的特工会被塔利班武装人员认出来？”

　　刘威点了点头，没有多说。

　　“我也想过，只是观点与你相反。被捕的塔利班武装分子大部分都是中高层军官，相互认识的可能性并不大。再说了，阿富汗战争打了十多年，有些人在开战后不久被俘，十多年下来，什么都变了。更重要的是，关塔那摩的军事监狱是单独关押，塔利班武装人员根本没有碰头的机会。如果我是美国佬的话，就会让特工冒充塔利班武装人员，混在人群中来到曼哈顿，取得我们的信任。”

　　刘威叹了口气，说道：“不管怎么说，我们没有打算帮助这些家伙。”

　　“那就得做得更彻底一点。”

　　“你是说……”

　　“既然塔利班与我们无关，就不应该与他们接触。”

　　刘威立即明白了过来，说道：“问题是，这么一来，美国佬就知道，我们与塔利班没有半点关系，甚至能据此判断，我们并非恐怖分子。”

　　“即便不这么做，美国佬也要不了多久就能做出同样的判断。”

　　刘威沉默了，灰背豺说的确实是事实。

　　“这么重大的事情，美国佬肯定会有多手准备。说得简单一点，在交换人质的时候，美国佬会出动特种部队进行秘密渗透。当然，我们已经考虑到了这种情况，也做了安排。只要战斗打起来，我们的身份也就没有秘密可言了。”

　　“照你这么说，没有别的选择了？”

　　“塔利班也不是什么好货色，在国内推行极端宗教政策。如果让他们再次掌权，阿富汗不会比现在好多少。从长远来看，对我们没有任何好处可言。既然能够借美国捞之手，让塔利班出点血，何乐而不为呢。”

　　刘威思索了一番，说道：“按照你的意思办吧，不过不要做得太过火。”

　　见到刘威答应下来，灰背豺没再多说。

　　这时候，一名FOS战士赶了过来。那件至关重要的东西已经准备就绪，而且部署到了刘威指定的地点。


第一百六十九章 天下大乱

　　在刘威制订的行动计划中，最关键的部分就是如何阻止美军展开大规模军事行动。

　　虽然利用曼哈顿岛上的数百万平民，能够让美军投鼠忌器，不敢使用大威力武器，更不可能进行精确轰炸，但是以美国当局的一贯政策，最终肯定会采取军事行动，出动地面部队夺回曼哈顿岛。

　　与所有美军对抗，显然不太明智。

　　最有效的办法，就是阻止美军发起军事行动，至少要在得手之前，让美军有所顾忌，不敢贸然发起进攻。

　　办法是灰背豺想出来的，也很简单：绑架曼哈顿岛上的所有居民。

　　为此，就得让美军知道，如果采取军事行动，岛上的数百万平民都将成为炮灰。为了达到这个目的，就得拥有大规模杀伤性武器，至少得让美军觉得岛上有大规模杀伤性武器，比如几十吨VX神经毒剂，或者是一枚小型核弹头。

　　比起搞到几十吨神经毒剂，搞到一枚小型核弹头的难度低得多。

　　策划阶段，刘威就想过，通过地下渠道、甚至通过李廷轩，从朝鲜、或者是俄罗斯的军火商那里购买一颗核弹头。

　　为此，刘威还让典斌去询问了价格。

　　朝鲜的核弹头没多少意思，主要是体积太大，根本无法运入美国。俄罗斯军火商手上有几枚前苏联解体时失窃的几具手提箱核炸弹，爆炸当量在五千吨左右，产生的放射性尘埃足以污染整个曼哈顿岛。价格也不是太贵，只要五亿美元。如果给现金，还可以打八折。只是这些核炸弹有将近三十年的历史，非常不可靠。别说操作不当，哪怕在运输过程中出现异常情况，都有可能引爆。

　　深思熟虑之后，刘威放弃了这种想法。

　　他们不是去拼命的，更不会与美国佬死磕到底。FOS战士再厉害，在核弹头面前也不比常人好多少。再说了，不管是来自朝鲜、还是来自俄罗斯的核弹头，都有迹象可查。不管是否引爆，最终都会惹上麻烦。

　　弄不到真正的核弹头，不等于无法制造假想。

　　搞到几公斤核原料，特别是那种纯度没有达到军用级别的民用核电站的燃料棒，却不是什么难事。

　　至于制造一颗核弹头的外壳，更是小菜一碟。

　　早在十多年前，就有一名美国高中生根据网络上的公开信息，利用电话邮购的各种器材设备，在家里组装出了一颗原子弹的外壳。后来经FBI证实，这颗“原子弹”已经具备了引爆能力，只是缺少最重要的弹芯。

　　为了“警告”美国佬，刘威也玩了一手。

　　“原子弹”的组件是分批运入曼哈顿的，行动开始之后，由两名精通相关知识的FOS战士负责组装。安放地点就在帝国大厦的顶层，“原子弹”放置在一间由铅化玻璃包裹起来的板房内。

　　显然，这不是一颗真正意义上的原子弹。

　　在只装配了纯度为百分之七十五的铀棒的情况下，根本无法产生持续的链式反应。为了安全起见，刘威没有让手下为“原子弹”装配起爆用的高能炸药。也就是说，“原子弹”连脏弹都算不上。

　　只不过，这颗“原子弹”足够让美国佬胆战心惊了。

　　按照灰背豺的判断，在刘威通过视频电话发出威胁之后，美国佬肯定会认为岛上存在大规模杀伤性武器。不用多说，美国佬会出动具有探测能力的侦察机，在万米高空搜集大气数据与辐射数据。

　　虽然铅封板房的密闭性非常好，但是不能隔绝所有射线。

　　也就是说，美国佬很快就会发现，帝国大厦出现了异常辐射，随后就能断定这里存在高浓度放射性物资。

　　可惜的是，美国佬的技术再先进，也不可能通过高空侦察来确定放射性物资的浓度。

　　只要搞不清楚情况，美国佬就会做好最坏的打算，认为袭击者手上有核弹头。

　　这样一来，刘威的目的就达到了。

　　虽然在极端情况下，美国佬别无选择，肯定会在发起突击之前，轰炸帝国大厦，解除袭击者的大规模报复手段，但是在还有转圜余地的情况下，特别是在没有搞清楚袭击者手上除了拥有核弹头之外，还有没有别的大规模杀伤性武器的情况下，美国佬不会走极端，也就不会贸然轰炸帝国大厦。

　　用盖革探测器检查一番之后，灰背豺才叫上刘威，靠近了移动板房。

　　里面，两名穿着防辐射服的FOS战士正在对组装好的“原子弹”做最后一番检查，主要是确定铀棒是否固定牢固。

　　“你说，要是能把这东西卖给伊朗，能赚多少钱？”

　　“伊朗？”

　　灰背豺笑了笑，说道：“美国佬到处惹是生非，干了伊拉克与阿富汗之后，正在寻找下一个目标。利比亚太小了，根本不合美国佬的胃口。叙利亚挨着以色列，美国佬不会轻易对其下手。剩下的，就只有伊朗与朝鲜了。现在东亚局势非常微妙，日本又渐行渐远，美国佬不会贸然拿朝鲜开刀，剩下的就只有伊朗了。”

　　“你是说，美国佬会对伊朗发动战争？”

　　“以前不肯定，只是这件事之后，就没多少悬念了。”

　　刘威皱起了眉头，觉得没办法把这两件事联系起来。

　　“不管能不能查到我们头上来，这件事情之后，诺里斯必须给美国民众一个交代，美国国会里的好战分子也会利用这件事，为下一场战争找到借口。发动伊拉克战争的时候，美国佬就宣称伊拉克拥有大规模杀伤性武器，可是事后大家都知道，萨达姆不但没有大规模杀伤性武器，连算得上先进的武器都没有。美国佬需要的只是一个理由，不会在乎这个理由与伊朗有没有关。只要美国佬把这笔账算在恐怖组织头上，就会对那些暗中支持伊斯兰极端组织的国家开刀。”

　　说完，灰背豺笑着摇了摇头。

　　萨达姆完蛋之后，真正在明目张胆支持伊斯兰极端组织的就剩下伊朗了，而且这些年来伊朗一直站在反美前沿。

　　“这样的话，对我们来说是件好事。”

　　“确实如此，中东一乱，美国佬就没有精力盯住西太平洋了。”灰背豺长出口气，“恐怕在此之前，我们都没想到，这次行动会有如此深远的影响。二十年，也许十年之内，世界局势肯定会天翻地覆。”

　　“那得看谁抓住了机会。”

　　“只有一点可以肯定，只要我们得手，美国独霸的局面将永远结束。”

　　刘威笑了笑，没多说什么。

　　美国称霸全球的支柱有三根，一是强大的军事、科技、经济等方面的硬实力，二是在金融、贸易、文化等方面的软实力，三是人才培养、政治制度、价值观念等基本体制。三根支柱中，最关键的是基本体制，而实际发挥了决定性作用的却是软实力，特别是美国在金融与贸易上的优越地位。

　　说得简单一点，依靠金融与贸易上的优势地位，美国在用全世界的钱维护国家利益。

　　根据美国当局公布的相关资料，在十多年的伊拉克战争与阿富汗战争期间，美国联邦政府总共花掉了十万亿美元的巨额战争费用。如果这笔钱全部由美国人掏腰包，相当于每个美国公民都得拿出三万多美元，差不多是一年的全部收入。为了转嫁巨额战争开支，美国金融集团大做手脚，比如发放次级贷款，而这正是引爆全球金融危机的导火索，也是全球经济跌入谷底的根源。

　　没有以美元做后盾的强大金融体系，美军根本打不了高科技战争。

　　甚至可以说，没有这个坚实的后盾，美国根本无法武装起世界上最强大的军队。

　　打击美国的最有效手段就是打击美元，而打击美元就得削弱美元的地位，让美元变得毫无价值。

　　这也是刘威盯上了美国黄金储备的主要原因。

　　虽然在现代金融体系中，货币不再与黄金挂钩，但是对某个国家的货币来说，黄金等硬通货的储备量，仍然是支撑币值的关键因素。美元能够成为其他国家的主要外汇储备，成为国际贸易的结算货币，除了美国强大的经济实力之外，与美国的海量黄金储备有着密不可分的关系。特别是对那些甘于接收美元、把硬通货储存在美国的富裕国家，比如海湾地区的几个产油大国来说，更是如此。

　　没有了近万吨的黄金做后盾，美元的币值必然受到影响。

　　失去了金融系统这个支柱，美国要想独霸世界，几乎是不可能的事情。

　　甚至可以说，在美元失去储备价值之后，美国联邦政府将倒闭破产，因为美国在这几年间发行了数十万亿的国债。只要美元失去储备价值，持有美国国债的债主必然大举抛售，而美国联邦政府根本无力回购所有国债。

　　美国一乱，世界格局必然发生翻天覆地的转变。

　　如果说，这不是刘威的目的，那就是李廷轩的目的。对于正在崛起的国家来说，美国无疑是最大的拦路虎。只有铲除了这个拦路虎，如同大陆、俄罗斯、欧盟等拥有雄厚基础实力的国家与地区才有可能获得对等的国际地位。

　　刘威与灰背豺从帝国大厦顶层下来的时候，正好碰到了赶回来的竹内琴音等人。

　　不多时，漠北狼带着几名FOS战士急匆匆的赶了过来。

　　从他的神色来看，肯定发生了不好的事情。


第一百七十章 升级

　　确实发生了不好的事，而且与诺里斯有关。

　　安排科波菲尔与袭击者接触之后，诺里斯总算松了口气，可是随后需要总统亲自处理的事情又让他喘不过气来。

　　当务之急，就是召开新闻发布会。

　　虽然不用诺里斯出面，白宫有新闻发言人、国务院也有新闻发言人，但是发布的新闻得由诺里斯过目，还得由他的新闻纂稿人进行润色。

　　这么大的事情，肯定藏不住。

　　不管出于哪种考虑，都得尽快公布相关情况，让民众知道发生了什么事情，也让民众做好思想准备。

　　只是在如何形容事件的严重程度上，诺里斯的几个幕僚产生了严重分歧。

　　国家安全顾问科隆坚持认为，不应该把事情说得太严重，因为这会严重打击美国政府的威信。更重要的是，如果让民众知道恐怖分子占领了曼哈顿岛、拿两百多万平民做人质，说不定还持有大规模杀伤性武器，肯定会引发大规模骚乱，至少纽约周边地区不会平静。如果让上千万、甚至数千万的民众觉得受到威胁，被迫离开家园的话，必然会产生无法预料的严重后果。即便从社会治安角度考虑，在国民警卫队兵力严重不足、正规军又无法执行国内治安任务的情况下，由骚乱引发的动荡，会使更多人受到伤害。按照科隆的判断，大规模骚乱所造成的损失，甚至会超过袭击本身。

　　科隆的观点没有错，诺里斯已经考虑到了这些问题。

　　只是在政府公信力上，隐瞒实情的后果将更加严重。这么大的事，迟早会曝光，民众将难以容忍政府的隐瞒行为。

　　持这一观点的人不在少数，其中有好几个诺里斯的高级幕僚。

　　争论归争论，幕僚只有建议权，没有决策权，到底该怎么做，得由诺里斯拿主意。这也是总统存在的主要价值，即从众多建议中，挑出最有利的，然后加以执行。如果什么事都要总统寻找解决办法，就算累死也办不到。

　　在决策上，诺里斯确实犯难。

　　更要命的是，新闻发布会已经安排了下去，必须尽快公布消息，没有多少时间让诺里斯深思熟虑。

　　这也是最考验总统的地方。

　　对任何人来说，要在十多分钟内做出影响到数百万人、甚至数千万人的决策，都不是件容易事。

　　最终，诺里斯采取了折中办法。

　　在公布的消息中，提到了恐怖分子袭击曼哈顿，并且切断了曼哈顿与周边地区的地面交通，却没有提到恐怖分子的规模、以及可能持有的大规模杀伤性武器，并且强调联邦政府已经掌握了事态。

　　必须承认，诺里斯是个非常老练的政治家。

　　这份声明，既强调了事态的严重性，也避免了过度泄露消息引发恐慌，更加增强了民众对联邦政府的信心。

　　让新闻发言人去面对记者的时候，诺里斯让秘书安排与国会领导人会晤。

　　虽然诺里斯已经在总统权限范围内调动了附近几个州的国民警卫队，还让驻扎在东海岸地区的海军陆战队做好了准备，但是国民警卫队不是正规军，战斗力远远比不上正规军，海军陆战队的规模又不够大。如果必须用武力消灭岛上的恐怖分子，最理想的选择就是出动正规军。

　　为此，诺里斯必须获得国会支持，让正规军获得在本土执行作战任务的权力。

　　等待国会领导人的时候，诺里斯见到了几名具有特殊身份的联邦工作人员。

　　经科隆介绍，诺里斯才知道，他们隶属于联邦秘密机构，正是“未来战士”项目的主要成员。

　　听完介绍，诺里斯才知道，问题比他想象的还要严重。

　　“未来战士”的主要实验基地就在纽约，而且就在曼哈顿岛！

　　虽然作为总统，诺里斯有权过问所有秘密项目，在宣誓就职的第一天晚上，他就听取了众多秘密项目的汇报，知道“未来战士”项目已经存在二十多年，历经四位总统，前后花费了上千亿美元，有数千名科研人员从事相关研究。但是与其他秘密项目一样，诺里斯只知其然，而不知其所以然。

　　在此之前，诺里斯并不知道“未来战士”项目的具体情况。

　　按照规定，该项目负责人每个月会向白宫提交一份研究进度报告，只是这些报告基本上不会送到诺里斯手上，一般由国家安全顾问处理，只有在遇到特殊情况，比如在研究经费的分摊工作上出现争执的时候，才会由诺里斯出面，协调参与研究的几家机构，比如国防部与中央情报局。

　　至于研究基地在哪，诺里斯更加不清楚。

　　对于把主要实验基地设在曼哈顿，诺里斯完全无法理解，连科隆也说不清楚，毕竟早在二十多年前，“未来战士”实验基地就开始动工兴建，并且在十多年前落成，而前任总统为什么会做出这样的决定，诺里斯与科隆都不清楚。

　　对诺里斯来说，解决问题远比搞清楚陈年往事重要得多。

　　因为在此之前，包括诺里斯在内，几乎所有高层官员都认为，袭击曼哈顿的绝不是普通的恐怖组织，甚至不是恐怖组织，所以在得知“未来战士”实验基地就在曼哈顿之后，诺里斯立即想到，袭击者的目的很有可能就是这座实验基地。

　　要知道，再强大的恐怖组织也不可能长期占领曼哈顿岛。

　　等到美国当局回过神来，任何人都别想在美国本土占到便宜。

　　如果只是短期占领，袭击者就不会提出那么多要求，或者说根本不会指望美国会答应提出的所有要求。

　　提出要求，仅仅是为了转移美国当局的视线，制造假想！

　　想到这，诺里斯没有啰嗦，立即让秘书把留在白宫，还没有来得及离开的阿奇博尔德与罗博特叫了过来。

　　那几名“未来战士”的负责人也在此时告辞离去。

　　“这些，你们都知道吧？”

　　面对总统的疑问，罗博特有点茫然的把目光转向了阿奇博尔德。

　　国防部长咬了咬牙，说道：“这件事，本应该早点向你汇报，只是在开始的会议上，有很多人没有权限接触到与‘未来战士’有关的信息，所以……”

　　“这不是理由。”诺里斯显得很平静。

　　阿奇博尔德长出口气，说道：“实验基地确实在曼哈顿岛上，而且有一条海底隧道连接到罗斯福岛。我与罗博特将军都认为，如果要进行渗透行动，最好的办法就是从这条隧道进入曼哈顿岛。”

　　“都认为？”诺里斯皱起了眉头。

　　“虽然我们已经与实验基地失去联系，但是从空中侦察的结果来看，袭击者暂时没有找到实验基地。”阿奇博尔德停顿了一下，又说道，“我们已经派人前往罗斯福岛，正在与那边的人员联系。”

　　“你能确定海底隧道没有遭到破坏？”科隆立即问了一句。

　　“完全可以肯定，我们已经确定了袭击发生时的爆炸地点，袭击者没有发现这条海底隧道，也就不可能对其进行破坏。”

　　“问题是，如何能够保证渗透的特种部队不会被袭击者发现？”

　　“实验基地有几处出口，我们将用侦察机密切监视岛上的情况，为特种部队提供全方位的信息支援，寻找最合适的突破口。根据刚刚获得的统计数据，岛上有三百万平民，而且绝大部分集中在建筑物内。只要我们的特种部队能够进入，就能混入民众之中。从掌握的战术情报来看，岛上的袭击者不是很多，大概只有几百人，特种部队完全有能力避开袭击者，甚至能够在战术突击中夺得控制权。”

　　“这样做太冒险了，如果袭击者手上有大规模杀伤性武器……”

　　“他们手里确实有大规模杀伤性武器。”

　　科隆与诺里斯都是一惊，有点不敢相信地看着阿奇博尔德。

　　国防部长没有独占鳌头，把发言机会留给了参联会主席。

　　“刚刚收到最新的侦察报告，我们的侦察机探测到了异常辐射源，并且确定是高浓度铀棒释放出的辐射。”海军上将叹了口气，“虽然暂时不能肯定是不是武器级的浓缩铀，但是我们必须做好最坏的打算。袭击者能够攻占曼哈顿岛，也就有能力搞到最原始的核弹头，并且将其引爆。”

　　“核弹头在哪？”诺里斯赶紧问了一句。

　　“帝国大厦，而且很有可能安装在大厦顶楼。”

　　诺里斯倒吸了口冷气，科隆的脸色也变得十分低沉。

　　“从爆炸高度计算，即便只是一颗当量为五千吨的战术核弹头，也能在瞬间摧毁方圆一公里内的全部建筑物，产生的强辐射能在极短的时间内杀死五公里半径内的全部人员，并且对整座曼哈顿岛造成严重的放射性污染。”

　　“绝对不能让这样的事情发生！”

　　罗博特点了点头，说道：“我们已经确定了核弹头的安放位置，行动开始后，我们将首先摧毁帝国大厦，阻止袭击者引爆核弹头。”

　　“用炸弹去对付核弹头！？”

　　“轰炸足以摧毁核弹头，也许会造成附带伤害、大概有数千名平民会受到威胁，甚至会使核弹头碎裂、造成放射性污染，但是比起袭击者引爆核弹头，杀死数十万、身子上百万平民，这个代价小得多。”

　　诺里斯一下就沉默了，因为他也知道权衡轻重。

　　如果恐怖分子拥有核弹头，也就拥有了长期占领曼哈顿的基础，拖下去的话必然会使事态边得更加不可收拾。

　　“除此之外，我们还得防止袭击者制造更大的损失。”

　　“什么更大的损失？”

　　阿奇博尔德看了科隆一眼，把目光转向了诺里斯，似乎这个问题应该由总统来提，国家安全顾问还不到这个级别。


第一百七十一章 权衡

　　见到阿奇博尔德的神色，诺里斯就知道，作为总统，知道的东西确实太少了。

　　引起总统重视后，阿奇博尔德才说道：“我们已经知道，这不是一起偶然事件，袭击者早有策划，也早有准备。对已知的恐怖组织来说，此类袭击的难度太大了，根本没有成功的可能性。虽然还不清楚袭击者的身份，但是我们可以根据已经掌握的信息做出判断。我与特纳谈过，他也认为，袭击者不是恐怖分子，而是某国情报机构的高级特工，这是一次情报机构策划的大规模袭击行动。”

　　“怎么可能！？”科隆一下瞪大了眼睛，“果真如此的话，难道他们就不害怕遭到全面报复吗？这类行动，已经与开战无疑了。不管是谁在幕后指使，只要被我们查到，肯定不会有好下场。”

　　“问题是，查得到吗？”

　　科隆愣了一下，闭上了嘴。

　　诺里斯看了眼安全顾问，把目光转向了阿奇博尔德，让国防部长说下去。

　　“我们暂且可以这么认为，即由某国的情报机构策划了这场袭击。这样一来，我们必须搞清楚袭击目的。”阿奇博尔德苦笑了一下，说道，“对我们来说，这也许是件好事，因为任何情报机构策划的行动都有非常明确的目的，而且不会把平民做为目标。可惜的是，比起恐怖组织，情报机构更加不好对付，而且对我们造成的损失更加巨大。如果我们不能成功解决这场危机，后果将无法设想。”

　　“他们的目的是什么？”

　　“我也不知道，或者说只能猜测。”

　　诺里斯皱起眉头，说道：“那你有什么猜测？”

　　“最近大半年，发生了很多让人难以理解、也难以相信的事情，比如国防部计算中心遭到袭击，‘未来战士’项目的主要参与者比尔德教授遭到绑架、至今下落不明，交付给日本的战斗机在太平洋上空被击落，CIA前任行动副局长在家中遇害，关押着FPF活体实验对象的奈利空军基地遭到渗透等等。把这些事情联系起来，足以断定，肯定有某个国家在暗中对付我们。”

　　“关键是，到底是谁在暗中搞鬼？”

　　阿奇博尔德苦笑着摇了摇头，说道：“也许我们永远也无法知道，或者说永远也不可能查出真相，毕竟袭击曼哈顿岛，拿三百万美国人做人质，足以引发一场世界大战，任何国家的情报机构在做此事之前都会三思。既然做了，就证明对方不但准备充分，还有足够的信心抹除一切痕迹，让我们无法追查。”

　　诺里斯叹了口气，他不得不相信阿奇博尔德的这番言论。

　　“关键是，他们做这些事的目的是什么？如果说仅仅为了让我们从阿富汗撤军，结束对伊斯兰世界的打压，终止对以色列的支援，显然说不通。可以说，有能力、或者有动机发动袭击的国家中，没有一个在这些方面有攸关利益。”

　　“也就是说，他们有更加重大的目的？”

　　阿奇博尔德点了点头，说道：“从根本上讲，如果某个国家的情报机构策划了这场大规模袭击，其根本目的就是击垮我们，让我们丧失统治世界的能力，让世界格局发生翻天覆地的变化，从而获得更大的生存与发展空间。”

　　“这样的话，我们至少能够锁定几个国家。”

　　“这是当然，大陆、俄罗斯、欧洲那几个强国、甚至连日本都有动机，也有理由做出这样的事情来。可惜的是，我们掌握的情报非常有限，也没有足够的证据，既无法判断到底是谁干的，也没有理由发起战略反击。”

　　科隆暗自叹了口气，没再跟阿奇博尔德较劲。

　　“当然，这也不是我们必须立即处理的事情。”阿奇博尔德朝总统看了过去，“在做出在这个判断之后，我们就得做好最坏的打算。”

　　“什么打算？”

　　“我们几乎所有黄金储备都在曼哈顿。”

　　诺里斯一惊，显得难以置信。

　　科隆也愣住了，随即说道：“这也太令人无法置信了。虽然袭击得手，但是在我们已经有所准备的情况下，任何人都不可能把联邦储备银行里的黄金偷走，甚至不可能把这些黄金运送到地面上来。”

　　“如果他们的目的不是偷走黄金呢？”

　　“那是什么？”

　　“让我们损失这些黄金！”

　　诺里斯与科隆再次惊讶不已。

　　“这不是一场零和游戏，因为只要我们损失了所有黄金储备，袭击者就能获益，而且是难以想象的好处。”

　　虽然阿奇博尔德不是经济学家，对金融更是一窍不通，但是诺里斯与科隆不得不承认他的话没有错。储备在纽约联邦储备银行地下金库里的黄金，不但有属于美国的，还有属于其他国家的。这么大的事，肯定掩盖不了。只要消息走漏，那些把黄金存放在美国的国家就会提出赔偿。

　　显然，美国没有能力赔偿。

　　从国际法的角度上讲，美国又不得不赔偿，因为在替人保管这些黄金的时候，美国联邦储备银行收取了高额保管费，也就有义务确保安全。

　　如果美国不赔偿，美国的国际信誉将立即归零。

　　除此之外，美元的地位也将受到严重影响。

　　结果如何，诺里斯心里非常清楚。当全世界都不再信任美元、以及美国的支付能力的时候，美国的金融霸权也就不复存在，也就无法通过金融手段，从其他国家获得利益，维持其全球霸权地位。

　　诺里斯长出口气，说道：“也许问题没有这么严重，毕竟一万多吨黄金，就算被袭击者抛入海中，也能打捞起来。我们已经封锁了海上交通，只要严格盘查所有船只，袭击者就不可能带着这些黄金离开美国。”

　　“如果把黄金溶解掉，再排入纽约湾的话……”

　　“这……”

　　阿奇博尔德叹了口气，说道：“事实已经证明，袭击者的准备得非常充分。根据我们过去的经验，溶解一万吨黄金，只需要不到两万吨王水，或者是其他特种溶剂。纽约是世界上最大的港口之一，平均每天都有十多艘货轮进出，而且随时都有数十艘、甚至上百艘货轮停靠。袭击发生前的二十四小时，总共有十八艘货轮进港，其中五艘运送液态货物，还有六艘散装货轮能够运送液态货物。如果袭击者盯上了联邦储备银行的地下金库，肯定会准备足够的溶剂。”

　　“地下金库没有那么容易进入吧？”科隆还抱有一丝幻想。

　　“当然不容易进入，只是并非绝对安全。根据我们的测算，即便用最原始的工具，在没有干扰的情况下，袭击者都能在二十四小时之内打开金库大门。因为袭击者已经绑架了岛上的数百万平民，所以我们不敢发起军事行动，也就给了袭击者足够的时间。如果不能及时扭转局势，损失将无法估计。”

　　“必须阻止这样的事情发生！”

　　“那就得把部队派上岛，以最快的速度化解危机。”罗博特替阿奇博尔德说了一句。

　　诺里斯沉默了，因为这是在拿美国的国运与三百万平民做权衡。

　　“将军，你们有具体的行动计划吗？”科隆的态度出现了转变。作为一个彻头彻尾的政客，他首先考虑的是国家的总体利益，而不是一部分人的利益。

　　在他眼里，与美国的国运比起来，三百万平民根本不算什么。再说了，如果解救行动成功，平民也能获得安全保障。

　　“计划正在制订之，在正式行动开始之前，我们必须摸清楚袭击者的底细。”罗博特上将没多啰嗦，说道，“我的建议是，立即出动海豹突击队，从罗斯福岛的海底隧道登上曼哈顿岛，完成前期侦察。在此期间，我们将针对所有可能出现的情况制订行动预案。掌握了具体情况之后，我们就能选择最合适的行动方案，确保立即采取军事行动，不给袭击者任何机会。”

　　“需要出动多少人？”

　　“前期侦察只需要一个小队，他们将化装成平民，尽量利用地下管网进行渗透。掌握了具体情况之后，才能确定突击行动所需兵力。只是从已经掌握的情况来看，岛上的武装人员不会超过一千人，所以只需要调集一个旅的兵力。如果能够在行动开始之前，让袭击者集中在某一地区，我们就能进行战术轰炸。”

　　“关键是，我们必须搞清楚袭击者的具体情况。”阿奇博尔德把话题拉了回来。

　　科隆点了点头，把目光转向了诺里斯。

　　这下，三个主要幕僚都认为应该立即派遣特种部队登上曼哈顿岛。

　　此时，诺里斯却沉默了。

　　在他看来，问题没有这么简单。如果阿奇博尔德说得没错，即袭击者的最终目的是联邦储备银行，肯定会针对可能出现的情况做好准备。即便“未来战士”实验基地的海底隧道没有被发现，也没有遭到破坏，特种兵顺利登上曼哈顿岛，也很难靠近联邦储备银行，更难以在短时间内摸清对方的底细。

　　问题是，除了这么做，还有更好的办法吗？

　　让CIA的特工混在塔利班武装分子中登上曼哈顿岛，取得袭击者的信任？

　　显然，这是个蠢办法，但是值得一试。

　　沉思片刻后，诺里斯点了点头，采纳了军方的建议。

　　不能拖下去了，必须尽快采取行动！


第一百七十二章 水下爆破

　　诺里斯采纳军方建议的时候，海豹突击队第一大队的第一批官兵已经到达长岛。

　　因为不清楚岛上的情况，甚至不知道对手是谁，所以海豹突击队到达之后，立即着手准备各种器材。作为海军陆战队的特种部队，海豹突击队非常擅长水下作战，拥有各种各样的水下装备。

　　只是这次的行动，暂时用不上这些东西。

　　诺里斯下达命令后半个小时，一名国防部的高级官员赶到前线，向海豹突击队的指挥官下达了指令。

　　只是渗透侦察任务，并非突击任务。

　　因为袭击者已经控制了整座曼哈顿岛，绝大部分平民已经回到建筑物内，所以渗透行动的规模不能太大，最多只能派几个人过去。经过简单商议之后，海豹突击队的指挥官决定出动一支六个人的侦察小队。国防部官员没有插手战术行动，向国防部汇报后，就把指挥权移交给了海豹突击队指挥官。

　　制订好计划，还得完成相关准备。

　　此时，漠北狼率领的FOS大队已经找到了从罗斯福岛通往曼哈顿岛的海底通道。

　　在炮塔公园歼灭美军国民警卫队的突击部队之后，漠北狼没有闲着，率领中队的一百多名FOS战士潜入东河，寻找那条没有标注在地图上、也没有出现在市政管理图上的海底隧道。

　　这是刘威亲自安排的任务，为此在漠北狼的中队里，除了他本人之外，还有十名接受了再改造的FOS战士。为了加快搜索速度，行动的前一天，漠北狼还将数十台潜航器与数十套水下呼吸器运往米德敦直升机机场。接受了再改造的FOS战士都不需要水下呼吸器，可是其他人都需要。

　　搜索工作进行得并不顺利，主要是谁也不清楚这条海底隧道在哪。

　　仅凭个人能力，肯定无处着手，除非攻上罗斯福岛，占领戈尔德沃特医院。只是这样一来，肯定会暴露主要企图，让美军有所防范。要知道，FOS军团并没炸断罗斯福岛与长岛的大桥，岛上也没有多少居民。如果在这里与美军展开激战，FOS军团占不到便宜，还会遭受巨大伤亡。

　　为此，必须使用一些特殊器材，比如回声探测器。

　　海底隧道肯定在河床下方，离河床大概有几十米。虽然超声波回声探测仪的探测精度并不怎么样，但是海底隧道能够供车辆通行，相当于一个巨大的管状空腔，能够对声波产生明显干扰。

　　漠北狼准备了十台回声探测仪，每台由三名FOS战士操作。

　　搜寻工作持续了将近三个小时，漠北狼才找到了海底隧道，随后确定这条隧道连接着罗斯福岛与曼哈顿岛，而且与刘威之前猜测的地点大致相当。

　　有所收获之后，漠北狼带着一个小队的FOS战士上了岸。

　　按照刘威的部署，他们将在汇报情况之后，由刘威决定是否炸掉隧道，还是设法找到隧道的出入口。

　　也就在漠北狼等人上岸的时候，看到了从南面飞来的直升机。

　　虽然只有一架涂着陆战队标志的MH-60，但是漠北狼没有掉以轻心。让小队的FOS战士留下后，漠北狼只身游过东河，登上了罗斯福岛。

　　到来的，正是海豹突击队的侦察小队，而且直升机就降落在戈尔德沃特医院里面。

　　漠北狼没有与海豹突击队发生冲突，而是耐心的观察了十多分钟。直到六名海豹突击队员进入医院，离开他的视线之后，他才悄悄游了回来。

　　刘威的猜测没有错，隧道的出入口肯定在戈尔德沃特医院里面。

　　问题是，只来了六名海豹突击队员，而不是六十名。

　　更重要的是，从这些人带的装备来看，都是侦察兵，执行的也是侦察任务，没有携带太多的武器装备。

　　显然，这支部队准备执行侦察任务，也就得进入曼哈顿。

　　漠北狼没有耽搁时间，回来之后，立即返回指挥中心，找到了刘威。

　　“只有六名突击队员？”

　　“我看得很清楚，只来了一架直升机，六名侦察兵，接应他们的是医院里的医生，不过很有可能是‘未来战士’项目的科研人员。”

　　刘威锁紧了眉头。

　　“肯定是执行渗透侦察任务，美国佬在采取行动之前，肯定得搞清楚我们的身份，以及岛上的情况。”灰背豺插了一句，“不管怎么说，至少之前的猜测已经得到证实，我们可以顺藤摸瓜，找到‘未来战士’的实验基地。”

　　“说不定，还能进入实验基地。”

　　听到这话，刘威与灰背豺都把目光转向了漠北狼。

　　“炸开海底隧道，然后潜进去，既能干掉那批海豹突击队员，还能沿着隧道进入实验基地。”

　　灰背豺点了点头，朝刘威看了过去。

　　“就这么干，把接受了再改造的战士组织起来，我马上赶过去。”

　　漠北狼没多啰嗦，立即带着几名战士离开了。

　　五分钟后，刘威也带着竹内琴音等人赶往前线。

　　此时，到达戈尔德沃特医院的六名海豹突击队员正在为渗透侦察行动做准备。

　　在“未来战士”项目科研人员的带领下，六人来到罗斯福岛这边的隧道入口，换上了带来的便服。在通勤车到来之前，六人着手检查了携带的武器装备。因为执行的是渗透侦察任务，还不能被岛上的敌人发现，所以六人都只带了配备有消声器的冲锋枪与手枪，以及与后方联系的单兵电台。

　　六名突击队员都很清楚，如果被敌人发现，谁也救不了他们。

　　隐蔽比什么都重要。

　　为此，也就不可能、或者说没有必要携带太多的武器装备，还得装扮成平民，依靠后方提供的战术信息，避开敌人的巡逻队。

　　他们的第一个目标就是帝国大厦。

　　已经有足够多的情报证明，袭击者在帝国大厦顶楼安装了一枚核弹头，随时都有可能引爆。在大规模袭击之前，海豹突击队必须搞清楚这枚核弹头的状况。如果能够通过突击行动控制帝国大厦，阻止袭击者引爆核弹头，就没有必要进行战术轰炸。这不是硬性要求，毕竟袭击者肯定会严密看管核弹头，不会给海豹突击队多少机会。即便进行战术轰炸，也得确定核弹头的准确位置，然后使用精度在一米左右的激光制导炸弹将其摧毁。如果无法搞清楚情况，轰炸也不见得能够起到效果。

　　除了这个主要任务，他们还得设法前往下曼哈顿，进入联邦储备银行。

　　这个任务更加重要，因为只有在搞清楚袭击者的主要目的，以及袭击者通过什么办法将联邦储备银行地下金库里的黄金偷走之后，美军才能确定具体的作战计划，并且决定在什么时候发起突击。

　　对六名海豹突击队的侦察兵来说，这是一次非常特殊的任务。

　　他们都是第一大队的侦察兵，而且是最优秀的侦察兵，最年轻的也有着十多年的服役与战斗经验，在世界各地执行了数十次作战任务，带队的上尉指挥官已经在海豹突击队服役了二十四年，参加过上百次作战任务，而且绝大部分都是秘密行动，有着非常丰富的实战经验与战斗技巧。

　　准备工作花了大约半个小时，通勤车到来后，六人跟随科研人员上了车。

　　此时，刘威已经到达东河西岸的富兰克林-罗斯福大街，提前到达的漠北狼把十名接受了再改造的FOS战士叫了过来，每人携带了数十公斤的武器装备，主要就是用来进行海底爆破的器材。

　　刘威他们换上水下作战服的时候，漠北狼率先带队潜入水中。

　　虽然接受再改造之后，“鲨鳃”赋予了FOS战士水下呼吸的能力，不再需要呼吸器，但是人类的体型构造并不适合游泳，要想在水下高速运送，还得依靠潜航器。在背负了大量装备器材之后，更需要潜航器拖带。

　　东河的西水道并不宽，下水后不到五分钟，漠北狼就来到了海底隧道上方。

　　留下来的队员在接到命令后，已经设法在隧道正上方的河床上钻出了一处直径约莫三十公分的大洞，用PVC材质的管道加以固定。

　　刘威带着竹内琴音等人赶到的时候，漠北狼正在忙着往管道里装填炸药。

　　因为要炸穿海底隧道，所以漠北狼首先塞入了一根长约五十公分的起爆杆，然后才装上塑造成型的定向爆破炸药。将炸药夯实之后，FOS战士向管道里注入了遇水后将迅速凝结的胶体，封死了管道。

　　做好这一切，所有人员都退到了五十米之外。

　　漠北狼亲自摁下了引爆器的开关。

　　受河水影响，爆炸声非常低沉，爆炸激起的淤泥迅速扩散，随即一股巨大的水柱从河面上飞起。

　　这一幕，连留在帝国大厦的灰背豺都看得清清楚楚。

　　罗斯福岛上，跟随海豹突击队侦察兵过来的两名直升机飞行员，还有戈尔德沃特医院里的工作人员也听到了爆炸声，看到了炸起的水柱。

　　可惜的是，六名海豹突击队员乘坐的通勤车已经进入隧道，而且就在爆炸点附近！

　　第一次爆炸，仅仅在隧道顶部炸开了一个直径约莫十公分的小洞，把隧道上面的河底淤泥炸开了，并没对隧道造成严重破坏。

　　爆炸发生后，驾驶通勤车的工作人员踩了个急刹车。

　　此时，河水已经涌了进来。虽然破损处并没扩大，但是水流非常湍急，而且隧道正好位于最低处，很快就积了一层水。

　　要命的是，电瓶驱动的通勤车在刹住之后，再也无法发动。

　　六名海豹突击队员没有迟疑，赶紧下车，以最快的速度向前奔跑。

　　情况再明显不过了，隧道已经被袭击者发现，而且袭击者正准备炸毁隧道。如果不赶紧离开这里，就会被涌入的河水淹死。

　　六名侦察兵跑出一百多米，隧道上方再次发生了猛烈爆炸。

　　这次炸开的不仅仅是一个小窟窿，而是一个直径超过两米的大洞！


第一百七十三章 进入实验基地

　　第二次爆破的规模比第一次大得多，用了十多块塑胶炸药。

　　爆炸发生后，河水迅速涌入隧道，爆破点附近的水流非常湍急，FOS战士不得不把潜航器的马力开到最大，顶着水流航行。刘威与漠北狼等接受了再改造的FOS战士也有点狼狈不堪，不得不借助潜航器稳住身体。

　　等到水流稍微缓慢一点，刘威才松开潜航器，顺着水流进入隧道。

　　此时，河水已经浸没了大半个隧道，只有顶部约莫三十公分还在水面之上。进入隧道的时候，刘威看到了那几个漂浮在水面上，正在朝曼哈顿岛方向游去的海豹突击队员。他没有留在水面上，而是立即潜入水下。

　　在刘威身后，竹内琴音等人、以及漠北狼率领的十名再改造战士鱼贯而入。

　　见到漠北狼，刘威比划了几下，让他悄悄靠近目标，然后拔出匕首衔在嘴上，朝那几名海豹突击队员潜去。

　　海豹突击队员怎么也没想到，袭击来自水面之下。

　　河水涌入之后，他们就在朝曼哈顿方向游去。虽然海豹突击队员个个都是水上高手，但是在没有携带水下呼吸器的情况下，与常人没有什么区别。为了不被淹死，他们只能拼命往前游，根本没有注意身后。

　　在他们看来，袭击者再厉害，也不可能在爆破后立即进入隧道。

　　从水下靠近最后面那名海豹突击队员后，刘威放慢了速度，右手握持匕首，左手将对方拽到水面下。在海豹突击队员反应过来的时候，匕首已经划过他的脖子，割断了气管与颈部大动脉。

　　受到突然袭击，海豹突击队员拼命挣扎，可是已经于事无补了。

　　几秒钟后，漠北狼解决掉了第二名海豹突击队员。

　　随着竹内琴音等人赶上，前面几名海豹突击队员陆续被拽入水中。

　　当最前面那名海豹突击队员察觉到异常，回头寻找同伴的时候，水面上已经没有其他海豹的身影了。

　　隧道里的光线非常暗，只有顶部的应急照明灯亮着。

　　绿色的灯光照耀在荡漾起伏的水面上，显得光怪陆离。

　　海豹突击队不愧是美军最优秀的特种部队，那名侦察兵在第一时间拔出了别在大腿上的战斗手枪。

　　可惜的是，在水里作战，手枪是最差选择，连普通的鱼叉都比不上。

　　没等他明白过来，脚脖子就被抓住，身体一沉，整个人浸入水中。等待着他的是一把通体黝黑，朝着胸口刺来的东洋刀。

　　这一刀刚好刺中心脏，海豹突击队员甚至没有力气扣下手枪的扳机。

　　干掉最后一名海豹突击队员之后，竹内琴音才浮上水面。在她后面，刘威与漠北狼等人也先后浮了上来。

　　“去带上武器装备，我们在前面等你们。”

　　漠北狼点了点头，叫上留在后面的再改造战士，向隧道的破损处游去。

　　隧道里的水位还在上升，只是已经非常缓慢了。空气受到压缩之后，气压与外面的水压平衡，河水也就无法继续涌入隧道。

　　叫上竹内琴音等人，刘威继续向前方游去。

　　隧道很长，游了大约半个小时，刘威才触到地面。因为水位没有上涨，所以可以断定这里已经在海平面以上了。

　　不用刘威吩咐，竹内琴音等人上岸后，立即分成两个双人战斗小组，向前方搜索前进。

　　这是在过去两个月间高强度训练的成果。

　　虽然在身体上，竹内琴音等人已经无可挑剔，比那些只接受了基本改造的FOS战士都要好得多，但是在战斗技能，特别是一些需要花时间训练的战术技巧上，她们与来自K1与特种部队的FOS战士的差距就不是一点半点了。

　　在以前的行动中，这个问题还不突出，毕竟没有多少正规的战术行动。

　　这次不一样，涉及到大量战术行动，所以在之前的两个月里，刘威没有让竹内琴音她们跟在身边，而是把她们送到了周誉龙开办的“战术补习班”，专门学习各种战斗技巧，特别是战术配合。

　　两个月不算短，对于学习能力超强的五名女战士来说，足够让她们掌握很多技巧了。

　　约莫五分钟后，漠北狼与十名再改造战士带着作战装备赶了过来。

　　也不是什么特殊装备，就是一些步枪、手枪、闪光弹、烟雾弹等等。因为要在密闭空间内战斗，所以没有准备多少手榴弹。

　　“前面就是隧道出口，不过大门已经封闭了。”高原美雪赶了回来，“是钢质大门，非常坚固。”

　　“有没有监控系统？”

　　“有，至少有两部摄像机，交叉安放在大门外面。我们没有靠近，应该没有被实验基地里的人员发现。”

　　“我去拿爆破器材。”

　　“不用，如果真是钢板门的话，肯定炸不开。”刘威长出口气，说道，“再说了，如果我们强行进入，肯定会被基地里的人员发现。”

　　“那怎么办？”漠北狼也有点郁闷。

　　好不容易来到这里，却被一扇门给堵上了。

　　“走进去。”

　　“什么！？”

　　“去把那几具尸体捞起来，找四个身材高大的战士，我们穿上海豹突击队的衣服，说不定里面的人会给我们放行。”

　　漠北狼立即明白过来，没再多说什么，叫上两名再改造战士赶了回去。

　　“你们留在外面，我们进去控制住局面后，再进来。”刘威把武器交给竹内琴音，“如果发生意外的话，你们就返回指挥中心，告诉老豺，让他指挥全局。”

　　“刘大哥……”

　　“这是命令，明白吗？”

　　竹内琴音咬着牙点了点头。

　　在“战术补习班”，竹内琴音她们学到的不仅仅是战术技巧，还有军人的组织纪律。

　　不多时，漠北狼等人带着六名海豹突击队员的衣服与武器赶了回来。

　　选出四名再改造战士后，刘威等人换了衣服，拿上了海豹突击队的武器，然后用油彩涂花了脸。

　　因为隧道里的光线非常暗，所以不用担心被基地里的人员认出来。

　　再说了，基地里的人员不见得认识这六名突击队员。

　　做好准备后，刘威与漠北狼带着四名再改造战士，朝前方一百多米外的那扇大门走去。

　　与高原美雪说的一样，大门的左上角与右上角各有一台监控摄像机。刘威仔细观察了一番，没有发现隐藏的监控设备。这里是基地的隐蔽入口，如果不是隧道被炸穿，要想到达这里，必须经过戈尔德沃特医院，也就没有必要在这里安装太多的监控设备。那两台摄像机不是用来监控，而是用来观察隧道里的情况。至于那扇钢门，也不是用来防御，而是用来应付意外情况。

　　来到摄像机面前，刘威停下了脚步。

　　这时候，摄像机转动了一下，对准了刘威。

　　刘威抬起头来，故意让摄像机拍到他的相貌。

　　没什么好担心的，脸上涂满了油彩，被水泡过后，更加难以辨认。更重要的是，刘威采纳了灰背豺的建议，在行动开始之前为所有参与行动的人员制作了人皮面具，而且大部分都是阿拉伯人的样子。

　　过了约莫半分钟，钢门那边传来了门闩落下的声响。

　　刘威松了口气，这一招还真起了作用。

　　片刻后，钢门缓缓开启。

　　刘威回头看了眼漠北狼等人，让他们不要轻举妄动。毕竟门后面是个什么样子，刘威他们并不清楚。

　　钢门向上升起大约两米就停下了。

　　刘威朝漠北狼招了招手，率先走了过去。

　　等六人进去后，钢门缓缓降了下来，一名穿着警卫制服的中年人从左侧的一扇小门里走了出来，快步朝刘威走来。

　　“到底是怎么回事，卡特呢？”

　　卡特！？

　　刘威没有显得吃惊，而是很平静地说道：“袭击曼哈顿的恐怖分子发现了隧道，我们过来的时候隧道被炸穿了。”

　　“就你们几个？”

　　“对，就我们几个。”

　　“卡特呢？”警卫再次提到这个人。

　　这时候，漠北狼等人已经在刘威身后散开，而且都在仔细观察周围的情况。

　　隧道已经到头，道路分为左右两条，路面很宽敞，足够电瓶车经过。只是没有看到实验基地的模样，看样子这里只是出入口。与刘威之前的判断一样，警戒并不森严，警卫出来的那个房间应该是警卫室。从门板玻璃上的影子来看，里面还有一名警卫。四周没有别的警卫人员，也没有其他警戒设施。

　　“不知道，我们游过来的时候没有看到他。”

　　“妈的，我就知道这里不够安全。”警卫显得有点气愤，“你们在这等着，我去联系通勤车，雅各布教授马上就过来。”

　　“教授！？”

　　“他是基地负责人，也是项目总负责人。上面已经通报了你们的事情，只是教授正在处理其他问题，你们得等一等。”

　　刘威点了点头，没再多问。

　　只是漠北狼沉不住气了。

　　警卫刚刚转上，他就冲了上去，一把扼住警卫的脖子。两名再改造战士突然发力，闪电般的冲想警卫室，击杀了另外一名警卫。

　　“老狼……”

　　“需要跟他们废话吗？”漠北狼丢掉还在抽搐的尸体，对手下说道，“打开大门，让其他人进来。”

　　另外两名再改造战士没多啰嗦，一左一右，沿着道路向前方探查情况。

　　刘威暗自叹了口气，跟漠北狼合作，就得做好思想准备。

　　这家伙，从来不会按常理出牌。


第一百七十四章 未来军团

　　钢门再次开启，竹内琴音等五名女战士与六名再改造战士鱼贯而入。

　　让他们分头控制住两条道路后，刘威把漠北狼叫到一旁。

　　“老狼，你得理智一点。”

　　“理智什么？”

　　“我们除了要破坏‘未来战士’的实验基地之外，还得拿到美国佬的研究资料。”刘威长出口气，说道，“在拿到研究资料之前，不能出任何差错，不然这次行动的意义将大打折扣。”

　　“有那么重要？”

　　“这是老李交代的，你觉得呢？”

　　漠北狼有点不太相信，因为在此之前，刘威没有提到这件事。

　　“不要再鲁莽行事，明白吗？”

　　“放心吧，我不会坏了你的好事。”

　　刘威苦笑着摇了摇头，漠北狼就这德行。

　　这时，一名之前进入警卫室的再改造战士跑了过来。“我们找到了基地的布局图，已经下载到了单兵计算机里面。”

　　“有别的发现吗？”

　　“实验基地比预料的大得多，主要实验室分散在数十个地下洞窟中，由通道连接。”

　　“把曼哈顿的地面交通图、地铁线路图、还有建筑物分布图调出来，重合在一起，搞清楚地下通道的分布情况。”

　　那名战士没多说什么，立即按照刘威的吩咐去做。

　　刘威的想法很简单，如果无法从地下通道进入所有实验室，就从地面进入，因此得首先搞清楚这些实验室的分布情况。

　　趁此机会，漠北狼把再改造战士召集起来，给他们安排战术任务。

　　也就在这个时候，警报声响从警卫室里传了出来，非常凌厉，也非常急促，随即通道里的灯光由绿色变成了红色。

　　刘威与漠北狼都是一惊，肯定有人触发了基地的警报系统！

　　事实并非如此，而是到这个时候，美国佬才反应过来，发现“未来战士”实验基地受到袭击。准确的说，是连接罗斯福岛与曼哈顿岛的海底隧道被人破坏，海水浸没了隧道，并不知道基地里的情况。

　　戈尔德沃特医院的科研人员发现异常后，首先拉响警报，然后才向上汇报。

　　这是标准的操作程序，警报响起后，基地里的科研人员将立即疏散，警卫人员则会立即进入防御状态。如果不是曼哈顿岛已经被刘威等人封锁了的话，驻扎在附近的美军机动部队还将在十五分钟内赶到。

　　警报响起后不到两分钟，科隆就接到消息，随即找到了诺里斯。

　　“怎么可能！？”诺里斯简直无法相信，袭击者竟然炸断了海底隧道，而且是从隧道外面进行爆破。

　　“千真万确，隧道已经被海水淹没了。”

　　“到底是怎么回事？”

　　“海豹突击队的侦察兵进入隧道后不久，发生了第一次爆炸，大约两分钟后，发生了第二次爆炸。具体情况还不清楚，但是可以肯定，爆炸发生在隧道外。也就是说，袭击者潜入东河西航道，在隧道外面安放了炸药与引爆装置。”

　　“这……”

　　“隧道顶部距离河床大约有十五米，只是河床上全是淤泥，所以初步推测袭击者首先炸开了淤泥，然后用第二次爆破炸穿了隧道。”

　　“突击队进去了吗？”

　　“不知道，还没有与基地取得联系，但是很快就有消息。”

　　“很快？”

　　科隆胸有成竹地点了点头，说道：“实验基地有非常完善的警卫措施，警报拉响后，就将启动紧急通信系统，是通过卫星转发的定向通信线路，不会受到干扰，所以得到线路接通之后，就能知道具体情况了。”

　　“接到我的办公室来，让基地负责人向我汇报。”

　　科隆点了点头，转身出去安排。

　　五分钟后，视频电话接通，出现在屏幕上的是一名五十多岁的科研人员，即实验基地的负责人雅各布教授。

　　简单介绍之后，科隆把提问的机会留给了诺里斯。

　　“教授，我已经派遣一支海豹突击队的侦察部队进入基地，他们到达了吗？”

　　“不知道，我还没有收到消息。”雅各布回答得非常直接，“我已经接到消息，袭击发生的时候，突击队应该还在隧道中。以目前的情况来看，突击队生还的可能性非常渺茫。我已经派人员过去，希望能够找到他们。”

　　“教授，首先得确保基地安全。”

　　“我知道，我们已经封锁了所有出口。只是发出警报后，我们应该按照既定程序，首先让科研人员离开。”

　　“不行！”

　　雅各布愣了一下，似乎没有明白过来。

　　“教授，你得知道，曼哈顿已经落入恐怖分子手中，我们暂时无法派遣接应人员。如果让科研人员离开基地，他们的安全得不到任何保障。”

　　“可是……”

　　“立即封锁实验基地，等待救援部队。”

　　“总统阁下，实验基地处于海平面以下，虽然隧道出入口的位置比较高，但是仍然存在被海水浸没的危险，如果……”

　　“教授，你必须明白，这不是普通的安全事件。”诺里斯叹了口气，说道，“根据我们已经掌握的情报，恐怖组织肯定知道实验基地就在曼哈顿岛上，说不定袭击的主要目的就是捣毁实验基地。恐怖分子已经炸断了隧道，因此很有可能进入实验基地。不管怎么样，必须首先保护好实验基地。”

　　雅各布没跟总统争执，因为总统说得没错。

　　“我会尽快派遣救援部队，只是需要足够多的时间。”

　　“在主要设备停止运转的情况下，基地的应急电力系统可以支撑一个星期，基地里有足够的水与食物。我们会封锁基地的所有出入口，并且阻断各个实验室的地下通道。只是隧道已经被炸开，恐怖分子很有可能从隧道进入实验基地。在此之前没有发生过类似事件，基地的警卫人员根本对付不了恐怖分子。”

　　“我知道，只是我们必须解决了其他问题，才能向基地派遣救援部队。”

　　“总统，我们有一支现成的部队。”

　　“什么？”诺里斯立即锁紧了眉头。

　　“第一支‘未来战士’军团已经进入最后调试阶段，虽然还有一些问题没有解决，但是他们随时可以执行作战任务。”

　　诺里斯愣了一下，随即把目光转向了科隆。

　　“教授，我与总统单独说一下，等下跟你联系。”科隆摁下了通话器上的暂停键，屏幕上的图像消失了。

　　“到底是怎么回事？”

　　“阁下，你得知道，总统不是什么事都要过问的，而且出于保护你的个人利益，很多事情也不应该让你知道。”

　　“但是不包括这件事！”诺里斯有点火了。

　　科隆说得没错，在一些敏感问题上，总统肯定要保持“模糊态度”，即不应该知道的就不能知道。比如在“未来战士”项目上，因为涉及到人体实验，违反了多部法律，还与众多国际条约冲突，所以总统就不应该知道得太多。如果项目曝光，总统也能以“不知情”应对国会与民众的质疑。

　　发火归发火，诺里斯知道，科隆这么做并不是背叛他，而是在保护他。

　　等总统消下气，科隆才说道：“一年前，CIA在日本擒获了FPF的活体实验对象，并且送回国内，由我们的科研人员进行了深入研究。虽然从基础技术上讲，FPF与‘未来战士’有很多关联，但是在具体操作上，日本做得更加彻底。说得简单一点，日本当局对FPF的支持力度更大，在活体实验上远远走在我们前面。”

　　“也就是说，我们获益匪浅。”

　　科隆点了点头，说道：“通过对FPF活体实验对象的全面研究，我们的科研人员在已经解决了‘未来战士’项目中的主要难题。半年前，国防部与CIA就提交了联合报告，要求组建第一支‘未来战士’部队。”

　　“我怎么不知道？”

　　“因为不能让你知道。”

　　诺里斯皱起了眉头，似乎不大明白科隆的意思。

　　“组建‘未来战士’军团，与项目实验有着本质上的区别。虽然在实验中，我们也进行了大量活体实验，但是实验对象都是外国人，而且都是无法追查的人员。组建军团，需要对我们的人进行改造。因为改造存在风险，所以第一批改造人员都来自军队，而且是与CIA关系密切的海豹第六大队。”

　　“我知道这支部队。”

　　“对，他们是最精锐的特种兵。问题是，如果出现异常，就得有人为此负责，而这个人绝对不能是你。”

　　诺里斯叹了口气，表示明白科隆的意思。

　　“项目的进展情况我也不是很清楚，毕竟这些技术上的东西，我也搞不懂。只是听雅各布教授所说，‘未来战士’军团的组建工作已经快要完成了，接受改造的战士具备了基本战斗力。因为他们都来自特种部队，熟悉各种战术技巧，所以在完成改造之后，能够立即参加作战行动。”

　　“有多少人？”

　　“整个第六大队。”

　　诺里斯愣了一下，说道：“有一百人？”

　　“包括去年招募的新兵，总共是一百二十六人。只是改造存在风险，所以真正外城改造的恐怕不到一百人。”

　　“什么意思？”

　　“失败是成功之母，他们都为祖国做出了贡献。”

　　诺里斯沉默了，因为科隆已经告诉他，那些失败的改造战士均以完蛋。

　　“阁下，时间差不多了，你得给雅各布下达命令。”

　　诺里斯叹了口气，说道：“这项工程，耗费不少吧？”

　　科隆愣了一下，大概没有想到总统会提出这个问题。


第一百七十五章 宝藏

　　诺里斯没有开玩笑，因为他觉得掌握的东西太少了，需要有更加深入的了解。

　　对于总统的疑问，科隆不能不回答。他只是总统的国家安全顾问，虽然在白宫幕僚班子中拥有非常高的地位，能够对总统的重大决策产生直接影响，在某些时候，甚至超过了国务卿，但是他的一切权力都来自总统，如果没有总统支持，别说管理重大项目，连接触到这些东西的机会都没有。

　　在总统的追问下，科隆大致说明了“未来战士”项目的资金来源。

　　直到这个时候，诺里斯才知道，这个持续了二十多年的秘密军事科研项目已经烧到了数万亿美元。虽然在耗费的资金中，只有很少一部分来自联邦预算，而且都是通过CIA等情报系统申请秘密预算，没向国会公布开支情况，但是这些钱全部来自美国，对美国的国民经济造成了难以估量的影响。

　　甚至可以说，席卷全球的金融危机就与该项目有关。

　　万幸的是，在烧掉这么多钱之后，“未来战士”项目终于取得重大进展。

　　“具有推广的可行性吗？”

　　“暂时没有，至少在降低改造风险之前，还不能全面推广，最多只能组建一支百人规模的特种部队。即便如此，仍然有着非同寻常的意义。”科隆非常清楚总统在想什么，毕竟他为诺里斯工作了好几年。“按照雅各布教授所说，完成改造的‘未来战士’已经超出了常人的范畴，在能力上远胜过普通军人。一支由‘未来战士’组成的特种部队，足以在小规模地区冲突与局部战争中发挥决定性作用。当然，相关的战术课题还在研究之中，目前只能在特种作战中发挥作用。”

　　“与投入比起来，这点收获算不了什么。”

　　“有了一个好的开始，就会有更好的结果。”科隆笑了笑，说道，“我们的科研人员已经解决了主要问题，假以时日就能得到推广应用。除了用来组建新式军团之外，相关技术还能应用在其他领域。比如通过提高人体的承受能力，可以大幅度提高战斗机的机动性能，从而改变空战模式。在战术指挥上，也可以得到广泛应用，大大提高指挥人员的反应速度，适应更加复杂的未来战争。只要相关领域的推广应用工作全面展开，军队将发生本质性变化，我们将继续主宰未来战场。”

　　诺里斯苦笑了起来，说道：“改造一名‘未来战士’需要多少经费？”

　　“十亿美元。”

　　“什么！？”诺里斯一下瞪大了眼睛。十亿美元，足够采购四架最新式的战斗机了。

　　“现在只是实验阶段，改造费用肯定非常高。解决了改造成功率的问题，得到大规模推广普及之后，改造费用肯定能降下来。随着相关技术成熟，要不了几年、最多十来年，就能让所有军人按照不同的作战要求接受改造。”

　　“也就是说，那支‘实验军团’就花了一千多亿美元？”

　　科隆点了点头，说道：“钱是小事，CIA已经建立起了稳定的资金来源。主要是没有合适的改造对象，不然的话……”

　　“你不觉得，如果事情抖搂出去，我们都将倒霉吗？”

　　“这……”

　　“立即告诉特纳，必须有所收敛，现在是特殊时期。”

　　科隆叹了口气，点头答应了下来。

　　“接通电话吧，我要向雅各布下达命令。”

　　诺里斯做出了决定，他也没有别的选择。

　　袭击者已经炸开了海底隧道，随时有可能从隧道攻入实验基地。虽然基地里有不少警卫人员，但是比起武装到牙齿的恐怖分子，那些警卫不但没有足够的作战能力，也没有顺手的武器装备。

　　在无法立即派遣增援部队的情况下，要想保住实验基地，只能利用“未来战士”军团。

　　此时，实验基地的地下通道里，刘威已经搞清楚了情况，漠北狼也带着一个大队的百来名FOS战士赶了过来。

　　警报响起之后，刘威没有立即采取行动，而是让手下锁死了大门。

　　虽然无法肯定警报系统有没有连接到大门上，即在警报响起之后，大门会不会关闭，但是为了保险起见，锁死大门更加稳妥。

　　让竹内琴音与几名再改造战士分头守住两条通道后，刘威让漠北狼回去把队伍带过来。

　　不管是什么原因触发了警报，此时退出基地都不大现实。要想按照刘威的设想，无声无息地进入基地，也不大现实。没有别的办法，只能强攻。因为实验基地非常大，各个主要实验室离得非常远，所以需要足够多的人手。

　　所幸的是，刘威早有准备。

　　在勘察曼哈顿的时候，刘威就想到，美国佬不会大兴土木，因为这么做太招摇了，只会尽量利用历史上遗留下来的地下设施，用地下通道连通起来，因此实验基地肯定分成了众多区域。

　　安排任务的时候，刘威就做了准备，让漠北狼的大队专门负责这件事。

　　“我带队进去就行了，你不用跟过来。”

　　“我让高原美雪她们四个留下来协助你。”

　　“没必要……”

　　“老狼！”

　　漠北狼憋了憋嘴，没再跟刘威抬杠。

　　“万事小心，留一支小队守住退路，遇到意外的话就退出来，我们再想办法，千万不能跟美国佬死拼。”

　　“放心吧。”

　　“你得知道，我们每一个人都很重要，如果让美国佬抓住把柄，我们不会有麻烦，但是老李绝对不会原谅我们。”

　　刘威这么一说，漠北狼才严肃起来。

　　“我在对岸留下半个大队的兵力，有需要你就调动他们。”

　　“行，我会小心行事。”

　　刘威点了点头，让高原美雪等四个女战士留了下来，只带着竹内琴音返回曼哈顿。

　　他不是不想留下来，而是还有很多事情需要他去处理。再说了，“未来战士”实验基地的警卫并不多，战斗力也不怎么样。漠北狼率领一个大队的FOS战士，其中还有十多名再改造战士，足以解决问题了。

　　等刘威与竹内琴音回到曼哈顿岛的时候，天色已经蒙蒙亮了。

　　留下半个大队的五十名FOS战士在岸边待命之后，刘威让另外半个大队的FOS战士返回指挥中心，听从灰背豺调度与指挥。他与竹内琴音没有赶回去，而是径直前往下曼哈顿的联邦储备银行。

　　因为天色已亮，空中肯定有美军的侦察机，所以刘威与竹内琴音没有驾车。

　　在大街上奔跑的时候，两人还充分利用了密布林立的建筑物。对于那些困在岛上的平民来说，看到一男一女两个人以每小时四十公里的速度奔跑，还不断变换前进方向，简直像在做梦一样。

　　刘威赶到的时候，周奋正在等他。

　　“怎么，跑过来的？”

　　“我可不想当美军的靶子。”刘威长出口气，对竹内琴音说道，“你在这里等我，找点吃的东西。”

　　“美国佬还没有那么大的胆量。”周奋笑了笑，带着刘威去了地下金库。

　　金库的大门已经切开了，几名FOS战士正在清理切割大门产生的碎削，厚达半米的钢门已经被彻底割开，平倒在金库内。

　　“什么时候打开的？”

　　“半个小时前，我们都没进去。”

　　刘威看了周奋一眼。

　　“这么重要的事，当然得由你来打头阵，是不是？”

　　刘威笑着摇了摇头，进了金库。

　　与美国当局公布的照片一样，进去后就是一条非常宽敞、能让两台叉车并行的通道，两旁是用铁门隔开的房间，每个房间上都有一个标有国家或者机构名称的铭牌，表明储存在这个房间里的黄金属于谁。

　　只不过，铭牌上都是英文缩写。

　　房间内，摆放着用铝合金制成的货板，上面整齐码放着大小样式完全一样的金砖。

　　通道尽头停着一辆电动叉车，与大型商场里的叉车一样。

　　周奋对跟进来的两名FOS战士点了点头。一名战士过去把叉车开了过来，另外一名战士则把铁链固定在了叉车与一个房间的铁门上。

　　铁门只是用门闩规定在墙壁上，并不牢固，被叉车轻易拽了下来。

　　“这一块有多重，五十斤？”

　　“没有这么重，还不到三十公斤。”刘威拿起一块金砖，抛给了周奋。

　　金砖上标有重量，一千盎司，也就是二十八公斤多一点。

　　“那也不得了，以现在的黄金价格，就是一百多万美元了。”

　　刘威笑了笑，仔细打量了一番，说道：“这个房间里大概有一百吨，就从这里开始吧。”

　　周奋放下金砖，朝外面的手下吹了声口哨，让他们准备开工。

　　离开的时候，刘威抬口看了眼门梁上的铭牌。

　　“PH”，这是哪个国家？

　　刘威只知道，“ph”在化学中表示酸碱度。

　　两人朝里面走去的时候，十多名FOS战士开始搬运金砖，另外一群FOS战士则在忙着铺设液体输送管道。

　　用来溶解黄金的特殊溶剂就在那艘LNG货轮上。

　　溶解工作不在金库内进行，而是在雨水排放管道里面。为此，在过去的几个小时内，周奋的几名手下还在管道的内壁涂上了防腐蚀材料。将金砖放入管道之后，再注入溶剂，溶解了黄金的溶剂就将顺着管道流走。

　　比起搬运上万吨黄金，这个办法不但更加隐蔽，而且省事多了。


第一百七十六章 动工

　　因为在“布雷默顿森林体系”瓦解之前，美国国会通过法案，禁止作为战略储备与硬通货储备的黄金出口，所以任何国家的央行、或者是机构组织要想购买美国的黄金，只能存放在联邦储备银行。

　　一路下来，走廊两侧只有五十多个房间。

　　没什么好奇怪的，那些“小客户”的黄金都由联邦储备银行统一保管，没有单独存放在标有铭牌的房间里。

　　在这五十四个房间中，有四十七个属于国家，七个属于机构组织。

　　刘威大致看了一下，认出标有“SA”的沙特阿拉伯、标有“AE”的阿联酋、标有“KW”的科威特、标有“EGY”的埃及、标有“JPN”的日本、标有“SGP”的新加坡，以及一些与美国关系密切的国家。沙特、阿联酋与科威特的房间都非常大，储存了大量黄金，仅沙特的房间里就有一千多吨。让刘威有点吃惊的是，日本房间里的黄金并不多，不到三百吨，而新加坡的房间里反而有大约五百吨。

　　这些黄金都无法离开美国，但是可以用来抵充债务，或者是购买美国产品。

　　比如在沙特需要从美国购买军火的时候，如果沙特政府拿不出足够多的美元，就可以用存放在美国的黄金支付。

　　只是这样的情况少之又少，毕竟有能力储存大量黄金的国家，都不缺少外汇。

　　在七个机构组织中，即有世界银行、也有世界货币基金组织，还有一些刘威不太了解的国际机构。

　　“大约有四千吨，与我们之前预测的差不多。”

　　刘威点了点头，说道：“美国佬还真有本事，竟然能让这么多的国家心甘情愿地放在他们这里。”

　　“我们也不例外。”周奋苦笑着摇了摇头。

　　在经过的房间中，有一个标有“CHN”，放在里面的黄金没有一千吨，也有八百吨，仅次于沙特等少数几个国家。

　　“你说，联邦储备银行为这些黄金买了保险吗？”

　　“保险？”周奋愣了一下，随即笑着说道，“这里可是世界上最安全的地方，绝对比保险公司的金库安全得多。”

　　“那只是以前。”

　　周奋笑了笑，没多说什么。

　　“全都运出去，让大家抓紧点。”

　　“不去美国的房间看看？”周奋朝前面指了一下。

　　走廊的尽头的房间门梁上标有“USA”，而且是整个金库中，面积最大的房间。用的不是铁栏杆，而是一扇大铁门。

　　刘威没有拒绝，他也想知道，美国佬到底有多少黄金储备。

　　虽然美国联邦储备银行每年都会公布黄金储备数据，但是从未提到具体数量，特别是各个国家储备的黄金数量。没有人知道联邦储备银行金库里的黄金中，有多少属于美国。只是谁也不能否认，美国是世界上最大的黄金储备国。

　　按照外界估计，在金融危机爆发前，美国的黄金储备量在八千吨以上。

　　这还是在次贷危机爆发后的数据，而在此之前，也就是民主党总统克林顿执政期间，美国几乎还清了所有国债，黄金储备量一度达到战后巅峰，最多的时候超过一万七千吨。如果不是共和党的小布什上台后打了两场大规模地区战争，耗光了国力，美国的黄金储备量肯定不会大幅度减少。

　　即便如此，八千吨也非常惊人。

　　要知道，仅次于美国的全球第二大黄金储备国，即法国的黄金储备量只有三千吨。再往后的话，排三到五位的德国、英国与日本各有两千四百吨、一千六百吨与一千四百吨，加起来都比不上美国。

　　刘威并不知道大陆有多少黄金储备，但是肯定没有超过一千吨。

　　保守估计，如果算上其他国家储存在美国的黄金，占了全球黄金总储备量的六成。

　　事实上，这些黄金并不属于所有国，因为只要这些国家与美国爆发战争，美国就可以根据国际法，冻结、甚至是没收这些国家的所有国有资产，其中就包括黄金储备。这样的事情不是没有发生过，比如伊朗爆发伊斯兰革命之后，美国冻结了伊朗政府的四百吨黄金，从未交还给伊朗。

　　打开“美国”的大门，费了点力气。

　　进去之后，刘威与周奋才算大开眼界。

　　虽然这个房间不算很大，面积不超过四百平方米，但是塞满了金砖，而且都整整齐齐的码放在货盘上。

　　因为需要经常与其他国家交换黄金储备，比如在抵偿国债的时候，美国政府就会从联邦储备银行手里购买黄金，然后用黄金去赎买国债，也就需要将这个房间里的黄金运送到那些持有美国国债的国家的房间里，所以金砖也放在货盘上，便于运输，也便于进行日常管理与维护。

　　事实上，金砖很少长期存放。

　　在存放到一定期限之后，联邦储备银行就会把金砖取出来，回炉溶解，然后铸造成新的样式。

　　这么做，主要是标明金砖的铸造时间，便于管理。

　　“有多少？”周奋吞了口唾沫。

　　“肯定不止八千吨，大概有九千五百吨，或许有一万吨。”

　　“这么多！？”

　　“与我们估计的差不多。”刘威笑了笑，说道，“虽然外界一直认为美国只有八千吨黄金储备，但是算上从阿富汗搞来的那些黄金，说不定还从伊拉克搞到了一批黄金，肯定有九千多吨。”

　　“美国佬胆子真够大，竟然把那些来历不明的黄金放在这里。”

　　“你不是说过，这里是世界上最安全的地方吗？再说了，联邦储备银行的管理人员也不会经常清点吧。”

　　周奋笑着摇了摇头，说道：“只是美国佬忘了，不应该把所有鸡蛋放在一个篮子里。”

　　“全都运出去。”

　　周奋朝正在外面忙碌的FOS战士吹了声口哨。

　　刘威没在房间里多呆，叫上周奋走了出去。

　　“大概需要多久才能溶解全部黄金？”

　　“至少也得好几天。”周奋叹了口气，说道，“数量太多，雨水管道又不够大，就算一刻也不耽搁，也需要三天三夜。如果遇到点麻烦，恐怕还要多花一两天。最好给美国佬找点事情做，让他们没精力理会我们。”

　　“我会安排，你们得抓紧时间。”

　　“去管道那边看看吗？”

　　“不用了，我去找老豺，给美国佬制造些麻烦。”

　　“行，有事的话，我再找你。”

　　刘威没多耽搁，回到大厅里，叫上竹内琴音返回指挥中心。

　　此时，黄金的溶解工作已经开始了。

　　金砖被整齐的码放在雨水排放管道内，前前后后堆放了十多米，全都放在用复合材料制成的，不会受到特制溶剂腐蚀的网格状架子上，确保金砖六面都能充分与溶剂接触，以加快溶解速度。

　　这套系统中，最关键的就是溶剂来源，即如何把存放在LNG货轮上的溶剂送过来。

　　解决办法很简单，仍然是利用了曼哈顿的地下管网。溶剂首先进入码头的储存仓库，然后灌入地下管网。为了阻止容积流入大海，周奋的手下已经堵死了港口的排水管道，并且增加了注入点的高度。因为管网都在地下，而且联邦储备银行这边的海拔高度不到十米，地下金库更是在海面之下，而港口那边的注入点的海拔高度为二十五米，所以不需要外力，溶剂就能流过来。

　　除此之外，如何运走已经溶解了黄金的溶剂，也是一个大难题。

　　最初的时候，刘威甚至考虑过放弃这些黄金，因为对他来说，只要让美国损失掉所有黄金储备，就算是天大的胜利，能否拿到这些黄金并不重要。只是其他人并不赞同，连李廷轩都认为，不应该如此“浪费”。

　　解决办法是周奋提出来的，即用水泵将溶剂抽到上一层管道中，再流回港口。

　　关键就是水泵。

　　普通水泵肯定不行，因为能够溶解黄金的特殊溶剂都有非常强大的腐蚀性，不但能够溶解普通金属，还能溶解一些无机物。

　　为了搞到这台水泵，刘威花了不少力气。

　　准确的说，是周奋花了不少力气。

　　既然是他提出的办法，自然得由他解决相关问题。

　　水泵是定制的，只不过不是在一家工厂定制，而是分别从不同的工厂定制了零件，然后组装起来。

　　随着第一批特制溶剂流过雨水排放管道，溶解了黄金，设在前方大约五百米处的水泵开始工作，将溶剂抽入上方大约二十米处的污水排放管道。FOS战士已经处理了污水排放管道的各个出入口，该堵的堵、该疏的疏。只是管道里并不干净，有很多生活废水，还有不少废物，甚至还有很多小动物的尸体。只是这些并不重要，如果能够把溶剂运回去，自然有办法处理掉里面的杂质。

　　因为特种溶剂有很大的腐蚀性，还有剧毒，所以负责溶解黄金的FOS战士都穿着特制的防护服。在防止金砖的时候，更是使用了特制的钳子，避免与溶剂接触。

　　溶解工作进行得并不快，每十五分钟才更换一批金砖。

　　按照每次只能溶解一千块金砖，更换需要十五分钟，即半小时一批计算，一天也就只能溶解四万八千块金砖，也就是大约一千五百吨黄金。这个速度远远低于要求，周奋不得不组织人手，在管道下放开辟第二个溶解点。这样一来，才有可能在五天之内溶解掉一万五千吨黄金。

　　问题是，能够争取到五天时间吗？


第一百七十七章 拖延时间

　　拖延时间，成为当务之急。

　　在制订行动计划的时候，刘威就考虑到了这种情况，也想了很多办法。只是计划永远赶不上变化，在跟灰背豺等人商量之后，刘威没有把计划定死，而是决定随机应变，根据美国佬的反应做出选择。

　　当然，也不是毫无准备。

　　向美国当局开出的那些条件，就有拖延时间的目的。只是情况没有预料的那么理想，美国佬没有轻易上当，一开始就断定刘威他们不是普通的恐怖分子，甚至不是恐怖分子，不然的话，也不会遭受挫折之后再次采取行动，而且利用“未来战士”实验基地的海底隧道向岛上输送作战人员。

　　这件事，没有对刘威他们的行动产生多大影响。

　　按照刘威的安排，就算海豹突击队的侦察兵没有进入海地隧道，他们也会利用这条隧道进入“未来战士”实验基地，不然刘威不会安排漠北狼前去搜寻。只是美国佬的举动让刘威相信，这仅仅是个开始。

　　返回指挥中心的路上，刘威吃了几个汉堡，填饱了肚皮。

　　见到灰背豺后，他把银行那边的进展说了出来，提出了拖延时间的问题。

　　“得花四到五天？”

　　“这还是乐观估计，老周让我们尽量拖延时间。”

　　灰背豺叹了口气，说道：“这样的话，我们就得花点功夫了。美国佬不顾我们发出的警告，再次派遣部队上岛。虽然没有登上曼哈顿岛，但是足以表明，美国佬急于解决问题，不想跟我们打持久战。”

　　“这能说明什么？”

　　“你不觉得，美国佬的举动非常反常吗？”

　　刘威皱起了眉头，让灰背豺说下去。

　　“我们已经用行动告诉美国佬，曼哈顿岛在我们的控制之中，而且我们有能力制造巨大的附带伤亡。就算美国佬没有把我们当成恐怖分子，也会投鼠忌器，在做好充分准备、特别是摸清楚我们的底细之前，绝对不会轻举妄动。不管美国佬用什么办法，都应该首先掌握战场信息，再采取行动。事实却是，在并不清楚岛上情况的时候，美国佬铤而走险，还因此暴露了‘未来战士’实验基地。”

　　“算不上暴露，我们早就知道了。”

　　“那你觉得，美国佬知道我们知道了吗？”

　　这话有点拗口，把刘威绕了进去。

　　“要知道，两个月前，除了实验基地的工作人员，没人知道实验基地在哪。如果不是老狼看到了运送突击队员的直升机，我们也不知道美国佬要从海底隧道进入曼哈顿，自然无法与实验基地联系起来。”

　　“你说得没错，显然美国佬非常急切。”

　　“关键是，美国佬到底为什么这么急。”

　　“实验基地？”

　　“当然不是，因为他们这么做，等于暴露了实验基地。在不知道我们已经掌握了实验基地的准确位置的情况下，如果美国佬为了保护实验基地，就不会这么做，至少在我们攻入实验基地之前，不会冒险。”

　　刘威点了点头，觉得灰背豺说得有道理。

　　“除了实验基地，岛上什么东西最重要？”

　　“联邦储备银行！？”

　　灰背豺笑了笑，说道：“没错，就是联邦储备银行，而且就是里面的一万多吨黄金。美国佬肯定不相信我们能够带着这些黄金离开曼哈顿，但是他们肯定会担心，我们的目的就是这些黄金。”

　　“怎么说？”

　　“美国佬在阿富汗搞了那么多黄金，当然知道可以把黄金溶解掉。你之前不是觉得，没有必要把黄金带回去，直接排入纽约湾就一了百了了吗？”灰背豺呵呵一笑，说道，“真要这么做的话，美国佬不急才怪。如果我没猜错，纽约湾里肯定有一艘潜艇，说不定是一艘特种部队的小型潜艇。美国佬肯定会密切监控海湾里的水质变化，如果我们把黄金溶液排放到海湾里，美国佬就会立即采取行动。”

　　“不顾两百多万平民的死活？”

　　“比起百年国运，这点人算什么？”

　　“可是……”

　　“再说了，美国佬有能力探测到核辐射的具体位置，也就有能力通过空中打击消灭我们的大规模报复手段。只要炸掉帝国大厦，即便在曼哈顿打一场巷战，平民伤亡也不会大到哪里去。比起解决这场史无前例的国家危机，这点伤亡完全可以接受。如果能够跟新闻媒体进行深入合作，美国当局甚至不用担心舆论指责。如果能够激发国民的愤怒情绪，美国当局还能从中获益。那些控制着美国联邦政府的财团、军火商等利益集团，甚至能够利用这起事件发动下一场战争。可以说，只要美国佬发现我们动了联邦储备银行，而且正在想办法让美国遭受无法承受的损失，就会立即发起大规模军事行动。”

　　刘威叹了口气，说道：“还好，至少暂时不用担心这个问题。”

　　“可是要想拖下去，也不容易。”

　　刘威点了点头，表示明白灰背豺的意思。

　　别说拖上四五天，再过得了一天，美国佬就会察觉到情况不对劲，然后联想到袭击者已经打开了联邦储备银行的地下金库。为了保险起见，即便没有掌握具体情况，美军也会立即发起进攻。

　　“阿龙那边怎么样了？”

　　“正在部署第四道防线，天黑之前，五条防线都将完成。最迟明天早上，他就能把中央公园变成防御阵地。”

　　刘威思索了一下，说道：“这样的话，我们最迟得在今天晚上采取行动。”

　　“什么行动？”

　　“既然美国佬已经打算用武力解决问题，不会按照我们的安排前进，我们就得打掉美国佬的反击力量。”

　　“主动攻击美军？”

　　刘威点了点头，说道：“不是攻击美军，而是让美军不得不花费更多的时间做准备。”

　　“这样的话，最好炸掉美军的前线指挥中心。要是能够端掉美军的物资囤积场，还能争取到更多的时间。”灰背豺稍微停顿了一下，又说道，“可惜的是，这里是美国本土，不是阿富汗。就算我们能够让美军重新花时间调集作战物资，甚至重新部署，最多也只能争取到两天时间。再说了，现在部署在外围的是国民警卫队。只要我们主动发起袭击，而且制造了足够大的伤亡，诺里斯就会向国会发出请求，让正规军取代国民警卫队。以目前的情况，国会不可能拒绝诺里斯的要求。”

　　“也就是说，我们将面对正规军。”

　　“说不定还是最强大的正规军。根据老李提供的情报，在阿富汗执行了两年作战任务的第十山地师与第四步兵师已经回到美国。虽然没有部署在纽约附近，但是接到命令后，这两支部队都能在十二小时内到达。”灰背豺苦笑着摇了摇头，“另外，第一零一空中突击师的一个旅也留在本土。加上本土的海军陆战队，以及数支特种部队。真要打起来的话，我们恐怕得面对十倍、甚至二十倍的美军。”

　　“这还是乐观估计，说不定会出动几万美军。”

　　“你有把握吗？”

　　刘威愣了一下，随即摇了摇头，说道：“FOS军团再强大，也不适合大规模战争，面对这么多敌人，没有半点胜算。”

　　“这样的话，就得提前做好思想准备。”

　　刘威笑了笑，说道：“在登上曼哈顿岛之前，我就做好了思想准备。现在看来，仅仅采取直接行动，不见得能够争取到足够的时间，还得想些别的办法。最好能让美国佬保有一线希望，不是一开始就全力以赴。”

　　“什么办法？”

　　“继续跟美国当局接触。”

　　“现在不合适。”

　　“为什么？”

　　“没有理由。”灰背豺笑了笑，说道，“我们已经提出了条件，美国佬也答应考虑，而且已经同意跟我们交换战俘。如果在这个时候提出谈判，哪怕是针对之前提出的条件进行详细谈判，也会暴露我们的企图，相当于此地无银三百两。”

　　“那就制造一个理由。”

　　“怎么制造？”

　　“美国佬不是违反约定，再次派遣军队了吗？”

　　“问题是，美国佬绝对不会承认。别忘了，‘未来战士’项目从未公开过，如果让外界知道此事，美国联邦政府肯定下不了台。再说了，我们也不可能主动公开此事，因为这等于承认我们并非恐怖分子。”

　　刘威叹了口气，灰背豺说得没错，在“未来战士”基地里的较量不能摆到台面上来。

　　“不过，也不是没有办法。”

　　“什么办法？”刘威赶紧问了一句。

　　“再过八个小时，美国佬就会把塔利班武装人员送过来。如果我们能够找出潜伏在里面的美国特工，就能以此为理由，向美国佬提出更多的要求。不管怎么样，美国佬必须跟我们进行第二次谈判。”

　　“也就可以据此争取到更多的时间？”

　　灰背豺点了点头，说道：“关键就是，必须找出其中的美国特工。”

　　“应该没有什么难度吧。”

　　灰背豺愣了一下，说道：“确实没什么难度，只是得事先准备一下。”

　　“那你去准备吧，我去安排晚上的行动。”

　　“还打算拿国民警卫队开刀？”

　　“当然，既然美国佬不遵守约定，就得让他们尝点苦头。”

　　灰背豺笑着摇了摇头，没再多说什么。


第一百七十八章 未来战士之父

　　“未来战士”实验基地内，雅各布教授获得总统的直接授权后，立即赶往改造中心。

　　与FOS改造相似，“未来战士”的改造工作也在关注了与羊水相似的营养液的池子里进行，区别只是改造的方式不一样。FOS改造的核心是袁常青开发的基因诱导素，而“未来战士”采用了与FPF相似的手段，利用放射性元素影响与修改细胞里的核糖核酸，也就是常说的DNA。

　　因为获得了FPF的活体实验对象，所以“未来战士”的改造工作进展得非常快。

　　半年前，雅各布就进行了第一次改造。

　　这还得从前任CIA行动副局长里克尔把FPF活体实验对象带回来说起。

　　将里昂交给以“未来战士”项目组之后，雅各布首先提取了他的DNA样本，在进行基因图谱分析期间，CIA对里昂的能力进行了全面测试。因为“未来战士”实验基地设在曼哈顿的地下设施里，没有足够的活动空间，所以在CIA的要求下，雅各布同意将里昂送往更加安全的奈利空军基地。

　　测试结果，让参与了“未来战士”项目官员，以及雅各布教授等科研人员震惊不已。

　　仅从体能上讲，里昂就远远超过了最优秀的特种兵，超越幅度在百分之一百以上。对军人来说，这几乎是一个无法逾越的鸿沟。体能增强一倍，意味着里昂能够做到很多普通军人无法做到的战术动作。更重要的是，以体能为基础，里昂能将战术能力提升一个层次，让任何一名普通军人望尘莫及。

　　比如在CIA的秘密测试中，里昂就在徒手格斗中轻易干翻了十名“海豹”。

　　不是车轮战，而是十名“海豹”同时出手。

　　为了进行研究，CIA用六台普通摄像机与四台高速摄像机，从不同的方位与角度拍下了整个格斗过程。在短短几秒钟之内，里昂就让十名“海豹”爬在了地上。如果是货真价实的战斗，十名“海豹”肯定完蛋了。

　　在其他测试上，里昂的表现也非常惊人。

　　比如在耐力测试上，这家伙在负重五十公斤的情况下，以每小时二十四公里的速度持续奔跑了二十四小时，并且在停下之后立即进入战斗状态。

　　出于安全考虑，CIA没有让里昂进行武器射击方面的测试。

　　只是可以肯定，在使用武器的能力上，里昂也远远超过了普通军人，因为他的裸眼视力是普通的人的五倍以上。

　　这些测试结果，最终促成CIA与五角大楼不遗余力的推进“未来战士”项目。

　　有远见的军人在里昂身上看到了未来战争，一支规模不大的“未来战士”军团就能改变战争面貌。已经有非常多的情报证明，几乎所有大国都有相似的科研计划，而且已经取得了长足进展。如果美国不能奋起直追，不能在“改造战士”领域取得领先，那么在不久的将来美军将无法主宰战场。

　　对雅各布来说，这绝对是天大的好事。

　　他在里昂这里获得的，不仅仅是FPF项目的精华，还有高层的全面支持，特别是在实际应用领域的支持。

　　测试工作还没结束，CIA就与五角大楼达成秘密协议，着手组建第一支“未来军团”。

　　也就是海豹突击队第六大队。

　　选中这支部队，不是没有原因。

　　海豹突击队一共有六支大队，前五支大队的职责基本一致，只是部署在不同战区，各负责一个方面的作战行动。最特殊的，就是最后组建，而且直接听从CIA与五角大楼双重指挥，专门执行秘密任务的第六大队。

　　成立之初，第六大队的主要任务是打击猖獗的南美毒枭。

　　在二十世纪七零年代初到九零年代初的二十余年间，第六大队部署在哥伦比亚，平均每个月执行十次以上的扫毒任务。从上世纪九零年代中期开始，随着美军在南美与中美地区的反毒行动常态化，第六大队才调回本土，进驻彭萨科拉附近的陆战队营地，开始执行CIA安排的特殊任务。

　　因为在反毒行动中，第六大队经常与CIA合作，所以回国之后，仍然与CIA合作。

　　九一一事件之后，第六大队的地位得到提升。从零二年开始，第六大队就接受了一项非常特殊的任务：猎杀策划九一一袭击事件的国际恐怖大亨，并且在九年之后，成功完成了这项使命。

　　正是这次行动，使得海豹突击队第六大队名满天下。

　　随后几年间，第六大队仍然在执行猎杀恐怖组织主要头目的秘密任务，与其他部队合作击毙了多名CIA黑名单上的恐怖组织头目。

　　与其他五个大队比起来，第六大队执行的任务更加神秘，也更加艰险。

　　更重要的是，在绝大部分情况下，第六大队的突击队员只能在没有后援的情况下与恐怖分子作战。

　　也就是说，第六大队对官兵个人战斗能力的要求更高。

　　让第六大队首先接受改造，成为“改造军团”，也就没什么好奇怪的了。

　　雅各布教授是“未来战士”项目的第一负责人，也是该项目的首席科学家，理所当然的承担起了改造重任。

　　虽然在总统面前，雅各布是个典型的行政管理人员，可是谁也不能否认他的才能。

　　可以说，没有雅各布，就没有“未来战士”项目。

　　二十多年前，雅各布还在麻省理工大学任教的时候，就提出了“DNA干预调整进化模型”，并且发表了数十篇与之有关的论文。因为当时在基因领域存在很多问题，特别是法理与伦理上的问题，所以雅各布的论文并没传开，仅仅在学术界有点影响。直到克隆、转基因农作物等相关技术得到推广与应用，雅各布的理论才得到重视，随后获得了五角大楼提供的科研经费。

　　也就是从这个时候开始，“未来战士”项目成立了。

　　当然，最初的时候并不叫“未来战士”。在最初五年里，美国军方并不指望雅各布能够改造出“超级战士”，而是希望把雅各布的研究成果应用在军事医学领域，比如提高战地救治效率、加快伤员的康复速度、以及器官再造，以此降低作战伤亡，让作战负伤的美军官兵能够得到更有效的帮助。

　　只是雅各布并不这么认为，因为在医学领域的应用，仅仅是课题的一部分。

　　随着研究深入，美国军方很快就意识到，雅各布的理论不但可以用在医疗救治上，还能用来提高士兵的战斗力。

　　从此开始，“未来战士”项目才算走上正规。

　　用了几年时间完善理论研究，制订了各个方面的研究计划之后，雅各布正式向五角大楼提出扩大研究范围，将基因改造的成果应用到人体上。

　　大概就是在这个时候，一名日裔科研人员窃取了雅各布的研究成果。

　　虽然最初的时候，出于法律、伦理等方面考虑，以及较为紧促的经费，五角大楼并不重视雅各布的提议，但是CIA很快就卷入进来，拿出了包括俄罗斯、大陆、日本、法德意等欧洲国家也在进行相关研究的情报，五角大楼才回心转意，与CIA合作，为雅各布提供全面支持。

　　从时间上看，“未来战士”项目正式启动的时候，已经晚了半拍。

　　当时，袁常青主导的FOS项目已经进入快车道，连日本的FPF项目都已全面展开，进入到了活体实验阶段。

　　万幸的是，美国有着非常雄厚的科研实力，而且雅各布已经完成了理论研究。

　　更重要的是，在CIA介入之后，“未来战士”项目的经费得到了有效保障。

　　第一年，CIA就为该项目提供了三十八亿美元的科研经费，而在此之前的五年间，五角大楼只向雅各布提供了十四亿美元。为了加快“未来战士”的研究进度，CIA还发展了像哈里斯这样的家伙，通过各种非法手段获取巨额资金。随着“未来战士”项目进入活体实验阶段，CIA还为雅各布提供了大量活体实验对象。

　　一定要说什么的话，只能说雅各布没能找到足够多的科研人员。

　　因为在CIA介入之后，五角大楼逐步减少了与“未来战士”项目的关联，所以雅各布只能通过CIA招募科研人员，并且通过CIA，把这些科研人员安置在哥伦比亚大学、纽约城市大学、洛克菲勒大学等高等学院。

　　别忘了，CIA是专门对外的情报机构，而不是美国的联邦执法机构。

　　在国内事务上，CIA的能力远远比不上FBI，甚至比不上NSA。

　　如果不是里克尔在日本逮到了里昂，恐怕雅各布还得等上好几年，才能攻克活体实验中的难关。

　　不管怎么说，雅各布是“未来战士”之父，没有他，就没有“未来战士”项目。

　　里昂到来，已经证明日本在FPF项目上取得重大突破，随后CIA又获得情报，得知大陆也在该领域取得重大突破。

　　再也不能耽搁了，必须尽快把“未来战士”项目实用化。

　　得益于CIA不遗余力的支持，“未来战士”项目不但取得了重大进展，雅各布还获得了一次前所未有的机会。

　　对海豹突击队第六大队的一百多名官兵进行全面改造！


第一百七十九章 超级战士

　　虽然在对第六大队的海豹突击队员进行改造之前，已经做了多次活体实验，取得了部分成功，但是与在那些来历不明的活体实验对象身上做实验不同，对海豹突击队员进行全面改造需要更高的成功率。

　　雅各布不敢掉以轻心，花了一个月进行前期准备。

　　在此期间，他还利用CIA提供的活体实验对象，对改造过程进行了多次调整，力求将成功率提高到最大限度。

　　这一个月，非常有必要，因为CIA得确定第六大队的官兵是否愿意接受改造。

　　为了确保万无一失，参与了“未来战士”项目的CIA官员找到第六大队的官兵，一个个的做“思想工作”。只有答应接受活体实验、自愿承担一切后果、绝不向外泄露秘密的官兵才有资格进入“未来战士”实验基地。

　　出人意料，除了两名半年前才加入第六大队的新兵，其他官兵都签署了实验协议。

　　随后，这些人员被送往内华达州的奈利空军基地，接受了为期半个月的适应训练，把身体调整到最佳状态。

　　此时，刘威已经到达美国，正在拉斯维加斯与里诺活动。

　　一切准备就绪之后，雅各布对第一批“志愿者”，即第六大队的五名小队指挥官进行了全面改造。

　　因为在此之前，只在活体实验对象身上取得过部分成功，全面改造都以失败收场，所以雅各布将改造分成了三个阶段，首先在部分身体素质过硬、精神意志顽强的老兵进行，积累起足够多的经验之后，再对素质一般的新兵进行改造，最后推广到所有人身上，完成全部改造工作。

　　雅各布的计划很周全，可实施结果并不理想。

　　在第一批六名海豹突击队员中，只有三人坚持完成了全部改造，而且其中一人在改造结束后因并发症死亡，剩下两人的状态也很糟糕，精神完全失常，没能达到改造目的。严格说来，改造结果不比失败好多少。

　　虽然所有接受改造的突击队员都签了合同，自愿承担一切后果，CIA也给他们做了妥善安排，全部算做战斗伤亡，四名死亡军官的家属还获得了丰厚的抚恤金，两名精神失常的军官则得到了妥善照顾，但是对于雅各布、以及急切希望获得成功的CIA来说，这个结果完全无法接受。

　　只是走到这一步，已经没办法回头了。

　　当时，五角大楼对此进行了调查，只是在CIA的干预下，最终没能阻止雅各布进行第二轮改造。

　　这次，接受改造的仍然是六名老兵。

　　针对第一轮改造中出现的问题，雅各布调整了改造方案，降低了风险。虽然结果仍然算不上完美，仍然有一名突击队员在改造过程中身亡，但是比起第一轮改造，这个结果完全在接受范围之内。

　　取得成功之后，改造进入第二阶段。

　　分成三次，每次十名突击队员，最终三十名突击队员都挺了过来，而且其中二十八人达到了雅各布制订的指标，即各方面的能力提高一倍以上，在力量、速度与耐力等方面，还超过了指标。

　　掌握了改造方式之后，才开始第三阶段。

　　从前期失败来看，主要问题还是出在改造手段上，即没有基因诱导素，导致改造中产生的痛苦远远超过人类的承受极限，导致雅各布不得不寻找别的办法，比如进行全身麻醉，最终导致受改造者的身体机能萎缩，或者是其他原因。

　　这个问题，不仅仅影响到了改造的成功率，还影响到了改造效果。

　　因为没能亲生感受到身体上发生的变化，所以在完成改造之后，“未来战士”需要更多时间适应新的身体。这个现象，在里昂身上就体现了出来，而且非常明显。即便在接受了适应性训练之后，“未来战士”的作战能力仍然比不上FOS战士，特别是在针对改造后全面提升的能力所开发的新式战术上。

　　只是对雅各布来说，这些都不是问题，因为他并不知道FOS战士的情况。

　　对雅各布来说，最大的问题就是时间。

　　准确的说，在刘威率领FOS军团袭击曼哈顿之前，雅各布并不觉得时间紧促，直到需要立即出动“未来战士”军团的时候，这个问题才浮上水面。

　　接到总统命令的时候，第三阶段的改造工作还在进行之中。

　　接受第三阶段改造的有九十名突击队员，这些人分成了六个小组，以一周为间隔，进行全面改造。因为改造需要大约一个月，所以第三阶段的改造工作将持续两个半月。而在这个时候，最后两批“未来战士”仍然在改造之中。

　　问题就在这里。

　　与FOS改造一样，“未来战士”改造也要耗费大量电能。因为实验基地就在曼哈顿的地面下，而纽约是世界上耗电量最大的城市，CIA与五角大楼早就为实验中心建立起了完善的电力供应系统，所以雅各布从来没有考虑过电能问题，只是按照基本要求，为改造中心准备了备用电源。

　　总电源被切断之后，实验基地的电力供应全部压在了备用电源上。

　　改造开始后就不能停下来，不然接受改造的战士将难以幸存。在接到总统命令之前，雅各布已经调整了基地的供电系统，把几乎所有电能都集中到了改造中心。刘威他们从海底隧道进入实验基地的时候，雅各布就在处理这个问题。

　　即便如此，也只是勉强保证改造工作能够顺利进行。

　　由此产生的影响是，实验基地里的其他耗电设施几乎全面瘫痪，连把人员运送到地面的电梯都不得不停止运行。

　　虽然实验基地里没有多么完备的安保系统，但是缺乏电力，仍热大大削弱了实验基地的安全防卫措施。

　　雅各布到来的时候，已经完成改造的“未来战士”已经集结完毕。

　　总共九十二名突击队员，其中六分之一是中队与小队级指挥官。因为海豹突击队员大部分都是军官，所以不存在军官与士兵的分别。

　　可惜的是，基地里没有可以供他们使用的武器装备。

　　这也没什么好奇怪的，按照CIA制订的计划，在全部突击队员完成改造之后，他们将前往奈利空军基地，接受为期半年的适应性训练，并且在此期间终结与探索新的战术。如果改造能够大范围推广，他们还将成为其他改造部队的教官。也就是说，CIA并没打算让他们立即上战场。

　　再说了，一直以来，CIA与雅各布都认为实验基地非常安全，没有必要存放武器。

　　虽然手上没有合适的武器，只从警卫那里获得了一些普通枪支，而且以手枪为主，但是这些“未来战士”并没惊慌失措，特别是那些在两个月前就已完成改造的指挥官，已经熟悉了新的身体，以及提高后的能力。

　　在他们眼里，对付普通军人，特别是在实验基地这种狭小空间内，有没有武器都没有多大区别。

　　雅各布也持同样的观点，因为他非常清楚“未来战士”的实力。

　　等到最后三十名“未来战士”从“改造池”中出来，逐渐适应了新的身体后，雅各布把发生的事情告诉了一百多名突击队员，随后转告了总统的命令，即首先歼灭进入实验基地的入侵者，再等待下一步指示。

　　雅各布说完之后，指挥权交给了第六大队的史塔克上校。

　　他是大队的最高指挥官，也是一名拥有十八年军龄、在海豹突击队服役了十五年、参加过上百场战斗、击毙了无数敌人、获得过“国会荣誉勋章”的超级战士。在接受全面改造之前，史塔克就是海豹突击队里最出色的战士、以及最精明的指挥官。数年前，在巴基斯坦的那场战斗中，就是他率领海豹突击队员攻入恐怖大亨藏身的庄园。虽然不是他击毙了恐怖大亨，但是他在战斗中发挥了最为关键的作用。

　　有他指挥“未来军团”，雅各布完全不用操心。

　　留下十名“未来战士”保护雅各布等主要科研人员之后，史塔克开始给其他突击队员分配作战任务。

　　因为已经在这里生活了几个月，所以突击队员都很熟悉基地里的情况。

　　即便不熟悉，通过雅各布提供的基地分布图，也能很快找准方向。

　　这个时候，漠北狼率领的FOS大队还在基地里摸索前进。

　　虽然警报拉响之后，漠北狼提高了警惕，也听从了刘威的吩咐，但是没过多久，他就发现基地里的警戒系统并没有想象中的那么强大。一路上，他们不但没有遇到多少警卫，甚至没有遇到多少过不去的大门。

　　真正的麻烦，来自分散布置的各个实验机构，以及连接这些实验机构的地下通道。

　　因为不清楚实验基地里的具体情况，所以漠北狼指挥的FOS战士必须小心翼翼，而且得逐一搜索所有实验机构。

　　结果就是，把太多的精力与时间花在了没有多少意义的地方。

　　所幸的是，漠北狼他们面对的敌人，也不清楚他们的情况，而且并不知道FOS军团已经进入实验基地，正在向改造中心推进。


第一百八十章 第一场战斗

　　FOS军团与“未来战士”军团第一场战斗发生在综合实验室。

　　这里是“未来战士”实验基地里最大的实验室之一，有大大小小上百个房间，由五条地下通道与其他实验室连通，距离隧道入口大约三公里，到雅各布教授所在的改造中心则有五公里。

　　因为不知道袭击者已经进入实验中心，所以分配任务的时候，史塔克上校将突击队员编成十一个战斗小队。除了留下来保护雅各布教授的小队之外，其他十个小队兵分五路，分头搜索与控制其他实验室。

　　漠北狼这边的情况也差不多。

　　在与“未来战士”军团遭遇之前，FOS战士没有遇到多少抵抗，偶尔出现的几名警卫也没能造成多大麻烦。为了加快推进速度，漠北狼把FOS大队分成了两路，分别从隧道入口处的两条通道推进。到达综合实验室的时候，FOS大队已经分散开来，在这边活动的只有不到二十人。

　　更糟糕的是，史塔克上校的手下使用的全是警卫的武器装备。

　　战斗打响后，在这边指挥作战的FOS小队长还以为遇到了一伙警卫，没能及时判断出对手的身份。

　　如果“未来战士”手上有顺手的武器，FOS战士肯定会遭受惨痛损失。

　　与FOS战士一样，一开始的时候，突击队的小队指挥官也没有判断出对方的身份，只认为是一伙战斗力强大的武装分子。

　　靠近之后，双方才同时发现，对方并不是普通的战斗人员。

　　虽然前期交火只持续了不到两分钟，但是在激烈的枪战中，至少有两名FOS战士与五名“未来战士”负伤。

　　随着距离拉近，双方都发现对手的速度快得出奇，而且中弹后不会立即丧失战斗力。

　　这下，双方的指挥官都多了个心眼。

　　因为实验基地的结构非常复杂，而且一些实验室对环境的要求非常高，甚至需要屏蔽电磁辐射，所以在进入实验基地之后，FOS战士的单兵通信系统就派不上用场了。这没有难道漠北狼他们，接受了再改造的FOS战士能够发出次声波，也能够听到次声波，而次声波的穿透能力远远超过普通声波，可以远距离传递信息。

　　发现遇到的是美军，而且是从来没有遇到过的美军之后，FOS小队指挥官立即发出了请求增援的信号。

　　别忘了，FOS战士都来自K1或者特种部队，拥有非常丰富的实战经验，而且大部分时候阿富汗等地与美军作战，非常熟悉美军的情况，也比较了解美军特种部队，自然能够看出与他们作战的并非普通美军特种兵。

　　“未来战士”的小队指挥官也发现了问题。

　　对方的战斗力不但不差，甚至比接受了改造的突击队员还要厉害，特别是在速度与敏捷方面，远远超过了改造战士。如果说他们是普通军人，肯定没人相信。即便是世界上最优秀的特种兵，也不是改造战士的对手。

　　与FOS的小队长一样，“未来战士”的指挥官也发出了求援信号。

　　因为“未来战士”改造并没涉及到声带与听觉器官，所以只能用无线电通信设备与后方联系。虽然史塔克为每个小队都配备了专门在实验基地里使用的大功率通信电台，但是这些电台必须在各个实验室的无线电基站支持下才能发挥作用。基地的电力供应中断之后，各个实验室的电器设备都无法正常运转。

　　电台的作用范围非常有限，而且通信质量非常糟糕。

　　在双方都有所顾忌的情况下，综合实验室内的战斗僵持了下来。

　　虽然FOS战士与“未来战士”的能力都远远超过了普通军人，即便被枪弹命中，也不会立即丧失战斗力，但是他们仍然是人，如果被枪弹打中要害，比如脑袋与胸口，仍然能被击毙。

　　混战中，至少有一名“未来战士”被子弹打爆头。

　　没有不死之躯，加上综合实验室里的环境非常复杂，所以双方都显得过分谨慎，不敢轻易暴露。

　　这场室内战斗，对双方都是致命的考验。

　　在特种部队的正规战术中，遇到类似情况，就得用上爆破类武器。可惜的是，为了获得至关重要的实验数据，避免破坏实验室里的设备器材，刘威没有让手下携带多少手榴弹，连震荡弹都禁止使用。“未来战士”的情况更加糟糕，实验基地的警卫只配备了手枪、以及为数不多的霰弹枪，根本没有手榴弹等爆破类武器。

　　没有爆破类武器，只能依靠官兵的协同作战能力。

　　按照K1的战术，在此情况下，大部分官兵负责压制敌人，担任猎杀任务的射手则埋伏在火线后方，侍机消灭暴露的敌方战斗人员。如果敌人躲在掩体后面，则从至少两个方向上发起进攻，而且交替前进、相互掩护，争取到达敌人侧方。如果能够占据有利位置，从两个方向上发起进攻，敌人将无路可退、无处可躲。

　　可惜的是，这套战术非常普通，在其他特种部队里也得到广泛应用。

　　更重要的是，综合实验室是地下设施，双方交火之后就控制住了整条战线，根本无法从侧翼迂回。

　　在这里，任何战术都派不上用场。

　　战术不管用，就只能用蛮力。

　　短短数分钟内，双方几乎拼光了全部弹药。

　　也就在这个时候，漠北狼带着增援部队赶了过来。

　　不是普通的增援部队，而是一支专门用来应付特殊情况的增援部队。

　　在扩大再改造规模的时候，因为获得了足够的资金，所以再改造战士的数量由原定的二十人扩大到了五十人。也就是说，每一支十人战斗小队都有一名在改造战士担当小队长。行动开始之后，因为漠北狼指挥的大队的主要任务就是攻入“未来战士”实验基地，承担则最主要的作战任务。加上按照刘威估计，“未来战士”实验基地的环境非常复杂，还有较为严密的警卫措施，所以为漠北狼的大队分配了二十名再改造战士，平均每支战斗小队分到了两名。

　　进攻“未来战士”实验基地的时候，漠北狼从每个小队抽调了一名再改造战士。

　　加上刘威留下的高原美雪等四名女战士，以及漠北狼本人，总共十五名再改造战士组成了机动部队。

　　因为分成两路进攻，所以漠北狼百机动部队分成了两部分。

　　此时赶到的，正是他亲自率领的一支，除了他之外，还有高原美雪等四名女战士与两名再改造战士。

　　加上小队指挥官，综合实验室里的再改造战士达到八人。

　　与他们交战的，只是两个小队的“未来战士”，除掉被击毙的那个，只有二十一人还能继续作战。

　　漠北狼带着机动部队到来，立即扭转了战斗局面。

　　与再改造战士比起来，FOS战士就差得太远了。“未来战士”的水平连FOS战士都比不上，在再改造战士面前，没有任何优势可言。

　　搞清楚情况后，漠北狼把七名再改造战士分成了两批。

　　三人更着他，从左侧迂回进攻，高原美雪等四名女战士在右侧迂回。

　　随后，漠北狼让所有FOS战士分散到火线上，为他们提供掩护。

　　综合实验室并不小，中央大厅的面积在一千平方米以上，由二十多根直径超过一米的混凝土支柱支撑着，四周有大大小小上百个房间，每个房间的面积均在二十平方米以上，只是房间的大门都是木板制成的，并不牢固。

　　枪声再次响起，漠北狼率先杀了出去。

　　他没有使用枪械类武器，而是右手提着一把特制的丛林砍刀，左手握着一把在精品武器点里搞到的三棱军刺。因为加工复杂，而且对材料的要求很高，所以三棱军刺早就从大陆军队中退役了，流落到美国的这些都是私人收藏品。在美国市场上，一把品相完好的三棱军刺能够卖到一万美元。

　　与他不同，随同进攻的三名再改造战士都提着步枪，只是各准备了一把格斗用的匕首。

　　大厅右侧，高原美雪等四名女战士更加奔放，不但没有使用枪械，还全部带着一长一短两把东洋刀。长刀是之前周誉龙用炮钢为她们量身定做的，短刀则是在行动开始前，由刘威帮她们制作的。

　　近身格斗中，长刀不见得比短刀好用。

　　因为已经耗光了弹药，所以二十一名“未来战士”在FOS战士的火力压制下，根本抬不起头来，只能龟缩在用桌子、柜子等拼凑起来的掩体后面。他们也在等待增援，只要史塔克上校及时赶到，就能扭转局面。

　　可惜的是，他们根本等不到史塔克上校。

　　二十多米的距离，对漠北狼等再改造战士来说，两三步就跨过去了。

　　没有枪声，也没有爆炸声，只有“未来战士”被砍刀与东洋刀劈中，或者是被匕首刺中时发出的惨叫声。

　　随着漠北狼等人杀入敌人阵线，FOS战士停止了火力压制。

　　白刃战持续了不到半分钟，仅存的几名“未来战士”就崩溃了。

　　他们只看到，一些速度快得出奇的敌人时隐时现，还不时有人跃起来，或者有人被抛了出来。

　　房间内弥漫着鲜血的气味。

　　那是死亡的气息。

　　失去抵抗意志后，“未来战士”想到了逃跑，或者说撤退。

　　可是在再改造战士面前，他们跑得了吗？


第一百八十一章 事态严峻

　　史塔克上校带着增援部队赶到时，正好看到最后一名改造战士在退却的时候，被一名身材娇弱、戴着伊斯兰头巾的女性战士用东洋刀劈成两半。

　　那一刀，非常威猛。

　　从右肩切入，从左腰切出。刀落的时候，改造战士还向钱迈了两步，上半身才与下半身分开，扑倒在地上。

　　虽然跟随史塔克赶来的改造战士目瞪口呆，但是仍然在第一时间向对方开火。

　　让史塔克觉得无法相信的是，那名女战士在狭窄的通道内东躲西蹿，轻而易举地避开了射来的枪弹，随即消失在通道转角处。

　　猛的回过神来后，史塔克关闭了通道的大门。

　　只是一扇用强化玻璃制成、由L型钢板加固的普通密封门。虽然这扇门能够起到一定的防护作用，但是肯定不够结实，支撑不了多久。

　　史塔克把带来的改造战士留了下来，让他们在大门后方的生化实验室里部署防线。

　　此时，史塔克已经知道，袭击者不但进入了实验基地，而且不是一般的袭击者，战斗力甚至在改造战士之上。

　　对付这样的敌人，史塔克需要更多、更强大的武器装备。

　　改造战士部署防线的时候，史塔克联系上了雅各布教授，让他立即与后方联系，争取尽快提供一批作战用的武器装备。

　　问题是，有这么容易吗？

　　曼哈顿岛已经被封锁，海底隧道也被切断，美军根本无法进入实验基地，也就无法向实验基地运送武器装备。

　　此时，大门外，漠北狼已经带着一群FOS战士赶了过来。

　　门板很厚，强化玻璃也足够坚固。

　　“他们肯定是‘未来战士’。”高原美雪显得有点懊恼，“就差一点，不然他们也无法关上大门。”

　　“你已经尽力了。”漠北狼没有责备高原美雪。

　　他在后面看得很清楚，在击毙了最后一名改造战士之后，高原美雪试图继续前进，攻入生化实验室。可惜的是，美军的增援部队及时到达，用密集的火力封锁了通道，没让高原美雪得逞。

　　以当时的情况，即便换成刘威，也进不去。

　　“现在怎么办？”一名接受了再改造的小队长问了一句。

　　“找些炸药来，用定点爆破的方式，把这扇门炸开。再弄些重武器过来，在门上打开缺口后，先投掷烟雾弹。”漠北狼朝躲在门后面的美军突击队员看了一眼，说道，“他们只是普通的改造战士，不是我们的对手。拉近了再打，争取速战速决，不要与敌人纠缠。我们必须赶在美国佬破坏实验基地之前弄到那些资料。”

　　FOS战士没多说什么，立即按照漠北狼的吩咐去做。

　　在漠北狼准备爆破大门的时候，雅各布已经把史塔克的要求发了出去，而且一字不差的报告了基地里的情况。

　　负责此事的是科隆，收到消息后，他立即联系了国防部长阿奇博尔德、参联会主席罗博特、CIA局长特纳，然后才给总统秘书打了电话，让她尽量为总统安排出十五分钟的空闲时间。

　　五分钟后，三名官员赶到，科隆带着他们去了总统办公室。

　　“大致情况就是如此。”科隆首先说明了实验基地里的情况，“虽然暂时不知道对方的具体身份，但是已经证明之前的猜测，袭击曼哈顿的不是恐怖分子，而是一支由某国情报机构支持的秘密部队。根据史塔克上校从前线返回来的情报，这支部队里至少有部分是改造战士。因为掌握了改造技术的国家并不多，有能力进行大规模改造的国家更少，所以我们可以根据这条线索进行调查。”

　　诺里斯锁紧眉头，朝特纳看了过去。

　　“除了我们之外，掌握了改造技术的还有大陆、日本、俄罗斯、英国与法国，而有可能掌握了该技术的还有以色列、德国、伊朗与印度。因为掌握技术，不等于具备大规模改造能力，所以可以排除很多国家。真正具备大规模改造能力的，只有大陆、日本与俄罗斯，已经得到证明的则只有大陆与日本。”

　　“日本的FPF实验基地不是被彻底破坏了吗？”

　　“FPF实验基地确实遭到彻底破坏，还有数千名科研人员死于非命，但是根据我们掌握的情报，大概有三分之一的核心科研人员因为轮班等因素幸免于难。这些人掌握了FPF项目的主要技术，日本并不缺乏相关的基础实力，也有能力制造FPF实验所需的设备，因此能够迅速恢复实验。”特纳稍微停顿了一下，又说道，“依靠在活体实验对象身上积累的宝贵经验，日本有能力在半年之内恢复改造工作。如果有合适的场址、资金得到保证，日本有能力改造出一批FPF战士。”

　　“大陆呢？”

　　“与日本比起来，大陆在这方面的研究更加深入，甚至超过了我们。”

　　诺里斯的眉头跳了几下，让特纳说详细一点。

　　“两年前，我们发现大陆军方在西北地区进行了一次非公开的大规模军事演，调动了两个集团军的兵力。根据我们后来获得的情报，这不是军事演习，而是在追捕一名从实验基地里逃脱的实验人员。虽然情报并不完成，提供该情报的大陆官员也不了解实情，但是大陆的FOS项目实验基地就在该地区，而且在事件发生之前，进行了一次活体实验。我们有足够的理由相信，早在两年前，大陆就掌握了相关技术，具备了大规模改造能力。”特纳喝了口咖啡，又说道，“更重要的是，FOS项目的主导者，也就是曾经在我国留学生活了十多年的袁常青教授在此次事件之后精神失常，住进了精神病院，随后该项目被大陆当局撤消。大概在一年前，袁常青在转移途中神秘失踪，至今下落不明。可以肯定的是，他还没有死，而且还在大陆情报机构的控制之中。从时间点上来看，袁常青失踪的时候，正好是FPF实验基地遭到彻底破坏之后不到十天。虽然没有任何可以把这两件事联系起来的可靠情报，但是我们有理由相信，FPF实验基地的事情与大陆情报机构有关。”

　　“为什么？”科隆问了一句。

　　“就在FPF实验基地完蛋之前，日本连续发生了数次情报安全事件，其中包括洛马公司送往日本的那架F-35B战斗机遇窃，F-135-800发动机神秘失踪。当然，现在已经有足够的证据表明，川崎冈晟、岩崎荣一父子等人的事件，也与大陆情报机构有关，而且很有可能是通过日本情报本部的大木容谷控制了这些人，然后通过他们，窃取了发动机，并且制造了三菱财团倒闭等事件。如果算上日本在建的潜艇在船台上被炸毁，我们就有足够的理由相信大陆情报机构在日本策划了这一系列的秘密行动，并且取得了重大成功，FPF实验基地被炸毁肯定与之有关。”

　　“这能证明大陆具备大规模改造能力吗？”

　　特纳笑了笑，说道：“FPF实验基地被炸毁之前，已经完成了第一次活体实验，而且结果相当完美。虽然我们从未低估过大陆谍报人员的能力，而且早在十多年前，大陆情报机构就培养了一支能力突出的特种部队，也就是军事情报局麾下的K1，但是面对改造战士，任何普通军人都不堪一击。如果是大陆情报机构捣毁了FPF实验基地，肯定需要与改造战士旗鼓相当的超级特工。”

　　科隆若有所思地点了点头，算是承认了特纳的判断。

　　“这么说来，大陆的嫌疑最大？”

　　“仅仅只是嫌疑，因为我们手上没有任何可靠的证据与情报。除此之外，日本的嫌疑也不小，毕竟利川小次郎不是善类。如果日本打算在西太平洋有所作为，就得设法摆脱我们的控制，也就得削弱我们的实力。”特纳叹了口气，说道，“与其他任何行动比起来，在我国制造一起大规模袭击事件更能打击我们的国际声望，甚至能够让我们不得不转变战略，主动从西太平洋地区退缩。”

　　“问题是，没有我们，日本有能力单独应对大陆的挑战吗？”阿奇博尔德问了一句。

　　“那得看日本手里有多少筹码。”科隆替特纳回答了这个问题。“从经济、科技、文化等方面讲，日本已经具备了成为超级大国的基础实力，欠缺的只是政治影响、军事实力。在政治上，利川小次郎已经迈出了第一步。军事方面，日本正在全速前进，特别是在获得了我们提供的先进武器装备之后，已经具备了挑战大陆的基础实力。不可否认，与作为核大国的大陆比起来，日本还是有所欠缺，但是同样不能否认，日本有能力研制、甚至是大规模装备核武器。只要日本迈出了这一步，并且取得了成果，即便没有我们的支持，日本也能在西太平洋发挥影响力。”

　　这下，气氛紧张了起来。

　　一个拥有核武器的日本，显然不符合美国的基本利益。

　　“各位，这些是今后的事情，我们得集中精力解决当前的危机。”诺里斯叹了口气，说道，“已经可以确定，袭击者攻入了实验基地，而且战斗力不比改造战士差。必须尽快为史塔克上校提供一批武器装备，不然我们就得像日本那样，炸掉实验基地。可惜的是，实验基地上面还有三百万平民，不到万不得已，我们不能这么做，所以现在得开动一切力量，让史塔克上校击溃进入实验基地的袭击者。”

　　话题拉了回来，只是几位官员的神色更加严峻了。


第一百八十二章 整装待发

　　美军拥有全世界最强大的投送能力，却在自己家里遇到了前所未有的麻烦。

　　总统下达命令之后，罗博特上将就把参联会的几名高级参谋找了过来，让他们找出向实验基地运送武器装备的办法。

　　首先提出的是海运，即通过海豹突击队的水下运输设备，向实验基地运送武器装备。

　　这一方案刚刚提出来，就被罗博特上将否决了。虽然海底隧道已被炸开，但是隧道在敌人控制之中，不可能通过隧道将武器装备送到史塔克上校手上。如果在曼哈顿岛登陆，必须穿越袭击者设置的防线，还得找到实验基地在曼哈顿岛上的入口。袭击者只要有点头脑就会监视与跟踪运送武器装备的美军，顺藤摸瓜的找到实验基地的入口，打开新的突破口，占领整个实验基地。即便袭击者没有头脑，也会阻击运输部队，阻止其靠近实验基地。在没有后援的情况下，美军靠近实验基地的可能性几乎为零。考虑到大规模交战造成的平民伤亡，更加不可能被总统采纳。

　　因为曼哈顿岛已被隔绝，所以不能海运就只能空投。

　　可惜的是，这个方案的风险也非常巨大。

　　空投的动静非常大，袭击者肯定能够发现投下来的作战物资，也就能够在空投地点附近设伏，对付史塔克上校的突击队。因为突击队必须上到地面才能获得空投物资，所以袭击者还有可能借此攻入实验基地。

　　两种方法被排除之后，罗博特也想不到更好的解决办法。

　　在向总统汇报的时候，海军上将无可奈何的提到，要想帮助史塔克上校，守住“未来战士”实验基地，唯一的办法就是提前发起进攻，派遣部队登上曼哈顿岛，占领实验基地出口附近的城区。

　　因为这是唯一靠谱的办法，所以诺里斯没有反对，只是没有下达行动命令。

　　按照他的要求，罗博特上将开始制订进攻计划。

　　实际上，在事件发生之后，罗博特上将就做了相关安排。不管袭击曼哈顿的是不是恐怖分子，美国当局都不会与之妥协。在解决了必要问题之后，美军肯定会发起进攻，消灭岛上的敌人。

　　在此之前，就得制订好作战计划。

　　因为这是发生在本土的大规模袭击行动，而美国军方从来没有想到，竟然有人能在几个小时之内占领曼哈顿岛，所以从来没有针对这种情况，制订过作战预案，进攻行动计划必须从头开始。

　　趁此机会，罗博特明确向总统提出，必须说服国会，让正规军参战。

　　不是罗博特不相信国民警卫队的战斗力，而是在面对一群训练有素的敌人，而且还得在世界上最大的城市里与这些敌人作战的情况下，正规军才是最佳选择，也最有能力完成这项作战任务。

　　诺里斯没有反对罗博特的建议，因为他早就在联系国会领袖。

　　离开白宫之后，罗博特没有留在华盛顿，而是带着几十名参谋，乘坐美国空军的运输机赶往纽约。

　　制订进攻计划，首先就得搞清楚岛上的情况。

　　在无法派遣侦察部队，也无法进行渗透作战的情况下，美军能够依靠的，只有太空中的侦察卫星、以及飞行高度在五千米以上的侦察机。

　　事件发生之后，美军就启动紧急预案，调集了数十颗侦察卫星与上百架侦察机。

　　罗博特赶到的时候，科波菲尔准将已经替他做好了相关准备。

　　根据侦察卫星提供的数据，袭击者已经控制了整座曼哈顿岛，还在之前的二十个小时中把岛上的平民赶入了建筑物。虽然有部分平民没有心甘情愿的听从安排，但是在袭击者的强大打击下，都没有好下场。

　　为了控制曼哈顿岛，袭击者至少安排了二十支巡逻队。

　　依靠侦察机提供的高分辨率战场影像资料，罗博特可以清楚地看到，每支巡逻队有两辆武装完备的装甲车，以及五名左右的作战人员。虽然这些用民用悍马越野车改装的装甲车在美军面前不堪一击，但是对岛上的平民来说，绝对是非常强大的武器装备，足以让平民放弃抵抗。

　　因为平民都已进入建筑物，大街上空空荡荡的，所以巡逻队的行进速度非常快。

　　没有塞车之患，巡逻队的控制范围提高了不少。

　　面对这一情况，罗博特提出了空中打击的想法。

　　按照他的安排，进攻开始之后，美军将首先瓦解袭击者的大规模报复能力，即通过轰炸或者别的方式，摧毁袭击者手里的大规模杀伤性武器，然后出动战斗机，用射程超过一百公里的防区外武器，对大街上的巡逻队进行精确轰炸，尽量减少平民伤亡。掌握了战场控制权之后，美军才会登上曼哈顿岛，发起地面进攻。

　　这个安排没有错，关键是，美军有没有能力一举摧毁袭击者手里的大规模杀伤性武器。

　　轰炸帝国大厦没有任何难度，以美军的打击能力，甚至能够做到只炸毁顶层，没伤及大厦的主体结构。

　　问题是，袭击者手里有没有别的大规模杀伤性武器？

　　CIA提供的情报已经证实，袭击者不是恐怖分子。这些家伙敢把一枚战术核弹头安放在帝国大厦顶部，肯定有胆子在岛上囤积几吨神经毒剂，或者是生化战剂。如果让袭击者释放了这些生化武器，后果将不堪设想。

　　罗博特没有考虑这个问题，因为这是CIA与FBI等情报部门的事情。

　　他要做的，只是制订一份切实可行的进攻计划。

　　为此，他就得找出袭击者的破绽，或者是薄弱环节。

　　这点小事，没有难倒美军。

　　在罗博特到达之前，美军的侦察机与侦察卫星已经发现，袭击者在中央公园附近部署了数道防线，并没大举向哥伦比亚大学进军，只是在岛屿北面安排了部分作战人员，监视曼哈顿岛与布朗克斯半岛之间的河道。

　　这个情况，立即得到罗博特重视。

　　在他看来，肯定是袭击者的兵力不足，没办法控制整座曼哈顿岛，才不得不在中央公园设立防线，放弃了岛屿的北部地区。

　　对罗博特来说，这绝对是个理想的切入点。

　　让部队从北面上岛，建立起桥头堡，就能迅速将大批主战装备送上岸。不管袭击者有多厉害，肯定不是美军装甲部队的对手。

　　拿定主意之后，罗博特让手下的参谋军官以此为基础，制订详细的进攻计划。

　　虽然没有拿到总统的直接授权，但是前期部署工作在参联会的决策范围之内，所以罗博特直接向科波菲尔下令，开始在布朗克斯区集结兵力，并且在距离曼哈顿岛较近的地区开辟出了几块供正规军驻扎与准备的场地。

　　此时，诺里斯正在会见几位国会领袖。

　　因为时间紧迫，必须尽快让正规军参与作战行动，所以诺里斯没有跟那几个货真价实的政客纠缠，直接提出了要求。

　　为了“说服”国会领袖，诺里斯明确提出，袭击发生后，美国已经处于战争状态。

　　也就是说，诺里斯要求获得战时大权。

　　显然，这个要求远远超过了国会的接受范围。

　　虽然国会领袖没有否认诺里斯的观点，本土遭到袭击，美国必须启动战时机制，但是连敌人是谁都不知道，凭什么赋予总统战时大权呢？

　　要知道，如果进入战争状态，总统将获得打赢战争必须的一切权力。

　　在这种状态下，国会将成为摆设，直到战争结束。

　　面对国会议员，诺里斯也没办法据理力争，因为从法理上讲，他还欠缺一个获得战时大权的必要条件：宣战。

　　只有在向某个国家宣战之后，美国才算真正进入了战争状态。

　　连敌人是谁都不知道，又向谁宣战呢？

　　受此影响，在讨论到袭击者的身份时，诺里斯留了一手，没有把话说透彻，仅告诉国会议员，袭击曼哈顿的是一群非常强大的敌人。

　　也就是说，诺里斯暗示国会议员，袭击者很有可能是恐怖分子。

　　因为恐怖分子不属于某个国家，所以在遭到恐怖袭击之后，不需要向他国宣战，总统就能获得部分战时大权。

　　早在十多年前，前任总统就用这个办法发动了两场战争。

　　为了尽快取得国会的支持，诺里斯还明确提出，如果因为正规军没有参战，国会必须承担由此导致的一切后果。

　　那几个国会领袖也不是笨蛋，发生了这么严重的事情，谁也承担不起责任。

　　谈到最后，国会领袖做出让步，承诺将在次日的紧急议程中，通过一项临时法案，为正规军参与国内军事行动铺平道路。

　　获得了想要的东西之后，诺里斯总算松了口气，随即就通知了罗博特。

　　虽然还没有获得国会的政治授权，但是罗博特知道时间就是一切，所以接到总统的电话之后，他就立即给国内的几支王牌部队下达了命令。

　　最先出动的是第一零一空中突击师的航空旅。

　　按照罗博特的部署，该旅将进驻长岛，出动数十架直升机，运送其他部队的作战人员与作战物资。

　　随后出动的是海军陆战队第一师的一个陆战旅。

　　曼哈顿岛上没有大型机场，所有重型装备只能由登陆艇与登陆舰运送，因此得提前部署海军陆战队。

　　美军的部署行动非常迅速，却欠缺一个最重要的条件，即搞清楚袭击者的底细。

　　这个艰巨的任务，落到了CIA身上，准确的说，是那两名混杂在塔利班武装人员中间的特工。


第一百八十三章 交换

　　美军大举调动的时候，刘威与灰背豺正在准备迎接塔利班武装分子。

　　因为其他人都有事在身，所以这件事落在了刘威身上。具体行动由灰背豺策划，刘威只负责前线指挥。

　　夜幕降下来后不久，刘威就看到了那架飞往拉瓜迪亚机场的运输机。

　　虽然在夜幕的笼罩下，飞机的轮廓很不清楚，但是仍然看得出来，是一架配备了四台喷气式发动机的大型运输机。

　　显然，就是运送塔利班武装人员的运输机。

　　袭击发生之后，美国当局立即封锁了纽约的肯尼迪国际机场与拉瓜迪亚机场，以及哈得孙河对岸的纽瓦克国际机场。随着国民警卫队大批赶到，这些机场都被征用，成为美军的临时驻地。至于正在飞往这些机场的航班，全部转往两百公里外的机场，滞留在机场里的旅客也被及时疏散。

　　从头天晚上开始，除了美军的运输机，就没有飞机来过。

　　让FOS战士进入战位后，刘威在伏击阵地上转了一圈。

　　按照约定，美军将用直升机把塔利班武装人员送过来，降落点安排在曼哈顿岛东南的东河公园。为了防止美军搞鬼，刘威还提出了严格的航线要求，即直升机只能沿着东河航道进入着陆场，飞行高度不得超过一百五十米。

　　把塔利班武装人员转移到直升机上，肯定需要一些时间。

　　约莫半个小时后，刘威才接到消息，美军直升机已经进入东河航道，正沿着罗斯福岛西侧的西水道向南飞行，大约五分钟后就将到达着陆场。只有三架CH-47，直升机上的导航灯全部开启，没有发现其他直升机。

　　让负责引导直升机着陆的FOS战士点亮铺设好的荧光灯之后，刘威带着俘虏的美军战俘进入着陆场。

　　没什么好担心的，在搞清楚岛上的情况之前，美军不会发起大规模进攻。

　　两名美军军官都被蒙着眼睛，被FOS战士推着往前走的时候，两人都在发抖，以为会被处决。

　　听到直升机发出的轰鸣声之后，两名美军军官才稍微平静了一点。

　　架设在富兰克林-罗斯福公路上的探照灯点亮，笼罩住了两名美军军官，以及站在他们旁边的刘威等人。

　　探照灯不是刘威他们带来的，而是从百老汇大街的几座剧院搞来的。

　　功率不是很大，但是足以照亮一百多米外的人员。

　　夜空中，三架CH-47开始减速，随即打开了位于机头下方的探照灯，照亮了由荧光灯标明的着陆场。

　　总共有三个着陆场，所以三架直升机可以同时降落。

　　看着直升机缓缓降落下来，刘威没有急着动身。

　　此时，附近至少有三门高射炮与六具单兵防空导弹对着这些直升机，只要有丝毫异常发生，就会立即开火，绝对不会给美军任何机会。

　　美国佬也没有轻举妄动，毕竟主动权不在他们手上。

　　三架直升机降落之后，缓缓放下了尾部的跳板。

　　首先是几名全副武装的美军官兵走了下来。

　　因为要押送非常危险的塔利班武装人员，所以美军安排了武装押送人员，以免在途中出现意外。

　　对此，刘威没有反对，反正那几个美军官兵也没有多少威胁。

　　美军在直升机旁边展开后，一名穿着西装的官员走了下来。虽然按照约定，他应该是一名军方的文职人员，负责与对方交涉，但是刘威知道，他肯定是特工，而且很有可能是CIA的特工。

　　让两名FOS战士看住美军军官后，刘威拉起面罩，走了过去。

　　“我们已经按照要求，把塔利班武装人员带了过来，在交换人质之前，我要知道两名军官的情况。”

　　刘威笑了笑，朝身后的FOS战士点了点头。

　　只是站在他对面的CIA特工看不到他的笑容。

　　FOS战士抓住两名军官的头发，让他们仰起头来，然后摘下了眼罩。在刺眼灯光的刺激下，两名军官都闭上了眼睛。

　　看清楚后，CIA特工才点了点头，说道：“就是他们，希望你们能够先放人。”

　　“这里不由你做主，先放了直升机上的人，我再把他们交给你。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，不然你们马上回去！”

　　刘威的态度很强硬，CIA特工别无选择，只能让美军把直升机上的塔利班武装分子押下来。

　　三队武装分子，分成三排站在直升机后面。

　　虽然美国佬给他们换上了新的囚服，但是看得出来，在关塔那摩的这些年头里，他们的日子并不好过。一些武装分子脸上与手脚上，甚至有非常明显的伤痕，而且很多伤痕都是反复加上去的。可以想象，为了获得情报，CIA与美军在这些人身上下了不少功夫，也获得了不少有价值的信息。

　　刘威迅速扫了一眼，才招了招手。

　　片刻之后，一群全副武装、同样带着面罩的FOS战士从黑暗中走了出来，开始逐一接关那些塔利班武装分子。

　　大概是FOS战士头上的面罩产生了作用，塔利班武装分子都很配合。

　　这些家伙都是塔利班的高级成员，有的还是大头目，不会笨到哪里去。见到一身圣战者装扮的FOS战士，他们肯定认为找到了组织。

　　没花几分钟，一百多名塔利班武装分子就移交给了FOS战士。

　　“怎么样，现在该放人了吧？”

　　“当然，你们没有刷诈，我们就会信守诺言。”

　　刘威朝两名FOS战士招了招手，让他们把美军军官押了过来，移交给了那名西装革履的CIA特工。

　　CIA特工没有离开，而是让四名美军扶着他们上了直升机。

　　“离开之前，我想与你们进行更深入的谈判。”

　　“谈判？”

　　CIA特工点了点头，说道：“根据我们掌握的情况，岛上的几家医院里，至少有一百五十名急需得到救治的重病患者，所以希望你们能够释放他们。除此之外，儿童是无辜的，所以希望你们能够释放儿童。”

　　“你们在轰炸伊拉克与阿富汗的村镇时，有考虑过妇女儿童吗？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，这也是战争，既然你们不遵守战争法，我们就没有理由遵守由你们制订的战争法。”

　　“不管怎么样，希望你们能够释放妇女儿童。”

　　“我可以考虑你的要求，只是必须做对等交易。”

　　“什么对等交易？”

　　“立即向全世界宣布，你们为了不可告人的秘密入侵伊拉克与阿富汗，并且策划了利比亚内战，还在全世界制造了数十起战争与冲突。”刘威上前了一步，说道，“不是由你出面宣布这些事情，而是你们的总统。他必须在摄像机面前，当着全球观众的面，向伊拉克与阿富汗的民众道歉，并且承认自己与前任总统犯下的战争罪行，承诺向伊拉克与阿富汗各支付一万亿美元的战争赔款，在一个月之内撤出全部军队。”

　　“这不可能……”

　　“我还没说完！”刘威抬起手，竖起了一根手指头。“除此之外，你们还得把策划与参与了伊拉克战争、阿富汗战争、以及利比亚内战的官员移交给这些国家，接受这些国家的审判与惩罚。”

　　CIA特工张大了嘴，目瞪口呆地看着刘威。

　　“只要你们答应这些要求，我就释放妇女儿童，而且是岛上所有妇女儿童。”

　　“你提的根本不是要求，而且……”

　　“那么，就等着这场战争结束的那一刻吧，你们在伊拉克与阿富汗制造了多少灾难，就要承受多大的惩罚。”

　　“你……”

　　“你可以回去了。”刘威朝已经做好起飞准备的直升机看了一眼，“如果想谈，我随时欢迎。只是希望你们不要做任何蠢事，不然没有任何人、包括你们的总统在内，能为岛上的数百万平民负责。”

　　“这是威胁吗？”

　　“不仅仅是威胁，还是警告。在你们的军队踏上曼哈顿岛的那一刻，他们将与数百万平民一道成为愚蠢决策的炮灰！”

　　CIA特工吞了口唾沫，似乎在努力控制紧张情绪。

　　刘威没再多说，他说得已经够多了。

　　接上CIA特工后，最后一架CH-47才拔地而起，另外两架CH-47已经飞走，正在向东边的长岛飞去。

　　看着直升机飞走后，刘威才离开起降场。

　　探照灯已经熄灭了，公园再次被夜色笼罩。

　　后面的富兰克林-罗斯福公路上，一百多名塔利班武装分子一字排开，全都目不转睛地看着朝他们走来的刘威。公路附近，十多名全副武装的FOS战士守住路口，也同时关注着周围的情况。

　　在阿富汗，刘威见过塔利班，却从未于塔利班合作过。

　　原因很简单，军事情报局有自己的“代言人”，而且在军事情报局眼里，塔利班并不是可靠的合作伙伴。虽然在抗击入侵的美军时，塔利班表现得非常英勇，但是让这些人统治阿富汗，结果不会好到哪里去。

　　面对这些家伙，刘威有种说不出来的感觉。

　　只是这个时候，感情只是次要因素。想到在这些家伙中，还有CIA的特工，刘威就不会有任何怜悯之情了。


第一百八十四章 处决

　　从塔利班武装分子面前走过后，刘威又折返回来。

　　“你们都是英勇无畏的战士，但是在你们中间，有几名敌人的奸细。”刘威说的是标准的英语。虽然他也会普什图语，但是这种在中亚地区盛行的语言有很多种方言，而且差别非常巨大。“在让你们离开这里之前，必须把他们找出来，不然你们都会受到牵连，谁也别想活着离开！”

　　话还没有落音，人群就沸腾了起来。

　　不用刘威招呼，站在四周的FOS战士端起了手里的步枪，将枪口对准了骚动的塔利班武装人员。

　　“我不会为难你们，但是必须找出那几个奸细。”

　　“你们是什么人？”一名塔利班武装分子大声喊了一句。

　　刘威走到那人面前停下脚步，打量了他一番，说道：“我们是什么人并不重要，重要的是我们做到了你们没有做到的事情，把你们从关塔那摩监狱解救了出来，还掌握着你们的生杀大权！”

　　这下，那名塔利班武装人员无话可说了。

　　“你怎么知道我们中间有奸细？”又有人问了一句。

　　“因为你们是美国佬送过来的，而且美国佬想知道岛上的情况，所以会在你们中间安排几名奸细，摸清我们的底细。”

　　“怎样才能找出他们？”

　　刘威笑了笑，说道：“办法很简单，我给你们五分钟时间，以经常见面为准，分成小组站好。”

　　办法确实很简单，塔利班武装人员立即明白了过来。

　　没用到五分钟，一百多名武装人员就分成十多个小组。大部分都有十人以上，最多的还有二十多人，只有几个小组的人数不足五人。

　　刘威再次从塔利班武装人员面前走过，把觉得没问题的小组集中了起来。

　　到最后，只有两个人数只有三人的小组被排除在外。

　　这下，所有人的目光都落到了那几名武装人员身上。

　　在强大的压力下，那两名CIA的特工也快崩溃了。虽然在进入关塔那摩监狱之前，他们就做好了思想准备，但是他们怎么也没想到，刚刚登上曼哈顿岛，就露了马脚，袭击者竟然用如此简单的办法把他们找了出来。

　　两名CIA特工的表情变化落到了刘威眼里，也落到了FOS战士眼里。

　　一名FOS战士在刘威耳边低语了一番，朝那两名CIA特工看了一眼。

　　刘威笑了笑，然后点了点头。

　　那名FOS战士朝两名同伴点了点头，让他们押走了CIA特工，然后把剩下的四名塔利班武装人员押入了人群。

　　“你们只有一次机会。”刘威走到CIA特工面前，“我相信，在接受这项使命之前，你们都做好了心理准备，知道这是一次有去无回的行动。我也相信，你们不怕死，CIA甚至答应照顾好你们的家属。但是蝼蚁尚且偷生，你们也想活着离开。”

　　两名CIA特工顶住心里的恐惧，没有表现出怯懦的样子。

　　“你们只有一个人可以活着离开这里，或者都死在这里。”刘威扫了两人一眼，“我不需要你们做任何对不起国家的事，只是替我带句话给特纳局长，告诉他不要再把我们当成可以糊弄的傻瓜，不然死掉的就不是一名特工，而是数百万平民。”

　　听到这话，两名CIA特工同时瞪大了眼睛。

　　他们的身份已经暴露，肯定无法完成使命，那么活着回去就了唯一的目标。

　　“现在告诉我，谁想替我带话给特纳。”

　　两名CIA特工犹豫了一下，都朝刘威看了过来。

　　“怎么，还需要投票表决吗？”刘威拔出了别在大腿枪套里的手枪，“我给你们五秒钟的选择时间，然后告诉我答案。”

　　“我——”

　　“我替你带话！”

　　两名特工同时叫了起来，都表现出了非常强烈的求生欲望。

　　只是，时间上肯定有个先后。

　　刘威举起手枪，将枪口对准了后开口的那名特工。

　　看到黑洞洞的枪口，特工一下软了下来，差点倒在地上。

　　扣下扳机的一瞬间，刘威把枪口转向了先开口的那名特工。

　　那名特工还没明白是怎么回事，露铅弹头就从他的额头里钻了进去，在脑袋里炸开花后从后脑勺钻了出来。

　　听到枪声，旁边那名特工哆嗦了几下。

　　等他睁开眼睛，看到刘威的时候，才发现自己没有死。

　　两名FOS战士走了过来，把特工的尸体装进了一支密封塑料袋，抬着走向了公园东面的河滩。

　　“这……这是……”

　　“这就是我的口信！”刘威收起手枪，“我相信，你不会做出同样的蠢事，所以我给了你活命的机会。只是要想活下去，你还得更加努力。”

　　特工猛的一惊，明白了刘威的意思。

　　让FOS战士把特工押上悍马车后，刘威掏出雪茄，朝守在塔利班武装人员附近的FOS战士点了点头。

　　塔利班武装人员看到了刘威的举动，也看到了FOS战士手上的步枪。

　　枪声响起，非常密集，也非常突然。

　　虽然有部分塔利班武装人员回过神来之后，做出了抵抗或者躲避，但是在全方位的火力压制之下，手无寸铁的武装人员只有任人宰割的命。

　　悍马车上，CIA特工回头看到了公路上发生的事情。

　　这一刻，他才想到，CIA为什么要派他们上岛，因为那些人根本不是恐怖分子，但是比恐怖分子更加凶狠。

　　公路上发生的事情，也被美军侦察机上的摄像机拍了下来。

　　虽然在夜间，公路上的路灯也全都熄灭了，但是微光摄像机与红外摄像机清楚的拍下了塔利班武装人员被集体处决的场景。

　　见到这一幕，罗博特上将也不由得哆嗦了几下。

　　在处决塔利班武装人员的时候，那些袭击者没有半点怜悯，也没有半点迟疑。有几名塔利班武装人员从到了袭击者跟前，结果都倒在了枪口下。还有几名塔利班武装人员通过装死躲过了第一轮打击，结果却被匕首割断了喉咙。整个处决过程持续了大约五分钟，袭击者离开之后，公路上只剩下了一百多具尸体。

　　这时候，罗博特接到消息，一艘无人驾驶的摩托艇冲上了长岛西端的河滩。

　　因为看到了袭击者处决CIA特工那一幕，所以罗博特知道是怎么回事。

　　这一幕，也被留在华盛顿的特纳看到了。

　　两名特工被挑出来的时候，特纳就知道大事不妙。与那两名特工一样，他在此前也没有想到，袭击者竟然如此轻易的找出了鼹鼠。可惜的是，特纳只能看到图像，听不到刘威与特工的对话。

　　直到发现袭击者把特工尸体装上摩托艇，特纳才知道，他的计划彻底失败了。

　　特纳没有向总统解释，那是科隆的事。在制订这份计划的时候，特纳就提到，行动失败的可能性非常高，必须做好最坏的打算。

　　虽然还有一名特工留在岛上，但是与最坏的结果没有什么区别。

　　特纳非常清楚，袭击者能够轻而易举的甄别出潜伏在塔利班武装人员中的特工，也就有办法让那名特工背叛美国。

　　此时，特纳最需要做的就是搞清楚，袭击者是否在此之前收到了消息。

　　如果CIA内部有袭击者的内线，那么后面的任何行动都不可能获得成功，也就不可能摧毁袭击者手里的大规模杀伤性武器。

　　在找到恐龙的时候，特纳说出了这件事。

　　不用特纳提醒，科隆已经想到了这种可能。CIA的行动有非常高的保密度，如果不是出了内鬼，袭击者怎么知道塔利班武装人员中有特工？

　　在向总统汇报的时候，科隆提到了这种可能。

　　在没有有效应对措施的情况下，诺里斯别无选择，只能让阿奇博尔德取消了派遣海豹突击队登岛的作战行动。

　　袭击者已经用行动警告了美国当局，如果再做出过火举动，局势将失去控制。

　　虽然牺牲了一名特工，但是之前的猜测得到了证实，即袭击者不是恐怖分子，甚至与恐怖分子没有半点关系。

　　搞清楚之后，局势变得更加复杂。

　　此时，诺里斯也有点手足无措，因为他面对的是南北战争之后，美国本土上发生的规模最大的战争。

　　更要命的是，在这场战争中，美国没有掌握主动权。

　　虽然诺里斯不是军人，但是他知道，如果不设法扭转局面，继续让袭击者掌握主动权的话，后果将不堪设想。

　　问题是，要想找回主动权，谈何容易。

　　听取了科隆的汇报之后，诺里斯向国家安全顾问征询了意见。

　　这是科隆的本职工作，作为国家安全顾问，他的首要职责就是在发生安全事件时，向总统提供可行建议。

　　可惜的是，科隆也提不出好的建议。

　　在他看来，此时采取任何军事行动都只能使事态恶化。因为搞清楚袭击者的底细，需要足够多的时间，所以必须设法争取时间。

　　办法只有一个：与袭击者谈判，而且是更高层面的谈判。

　　诺里斯不是笨蛋，早就想到了这个办法，而他需要的，只是有人提出来，然后再顺水推舟的把这件事交代下去。

　　结果就是，科隆见过总统之后，就搭上海军陆战队的直升机前往纽约。

　　他将以总统特使的身份，与袭击者进行面对面的谈判。

　　安排好这件事，诺里斯再次召集联邦政府的高层官员，商讨如何化解这场危机。


第一百八十五章 争取时间

　　自从第二次独立战争，也就是英美战争期间被英军攻入华盛顿之后，美国本土从未遭到过如此规模的入侵与袭击。面对空前危机，诺里斯领导的民主党政府束手无策，仍然没有找出有效的解决办法。

　　在这个关头，诺里斯不得不担当起总司令的重任。

　　面对十多名部长级以上的官员，诺里斯只提出了一个议题：要不要跟袭击者谈判，为最终的胜利争取时间。

　　结果与诺里斯预料的一样，官员中存在非常严重的分歧。

　　以阿奇博尔德为首的“鹰派”官员坚决反对进行任何形式的谈判，因为这会严重削弱美国政府的威信，降低美国的国际声誉，更难以向国民交代。以斯滕博格为首的“鸽派”官员则认为有必要通过谈判稳住袭击者，为组织大规模军事行动争取时间，也能借此表现出美国当局理性的一面。

　　面对争论，诺里斯首先让阿奇博尔德提出除了谈判之外的解决办法。

　　结果是，阿奇博尔德提不出有效的解决办法。在明知袭击者拥有大规模杀伤性武器，甚至是一枚战术核弹头的情况下，任何大规模军事行动都不可能取得圆满结果。要想摧毁袭击者手里的大规模杀伤性武器，就需要时间搜集情报、完成打击准备工作，也就有必要与袭击者进行谈判。

　　说服阿奇博尔德之后，诺里斯采纳了斯滕博格的建议，决定与袭击者谈判。

　　此时，科隆已经到达纽约，来到了罗博特上将所在的前线指挥部。

　　没花多少功夫，科隆就联系上了袭击者。

　　使用的仍然是视频电话，出现在屏幕上的仍然是那个穿着阿拉伯服饰、裹着面巾的伊斯兰恐怖分子装扮的年轻人。

　　科隆没有浪费时间，会谈开始后就向对方提出释放重症病人、十三岁以下的儿童与怀有身孕的妇女。因为刘威已经通过CIA提出了相关要求，哪怕是美国无法接受的要求，所以科隆也明确提到，只要肯放人，美国联邦政府会在适当的时候，宣布从阿富汗等地撤军，并且提出明确的撤军计划。

　　“科隆先生，你应该知道，我们的要求远远不止这些。在宣布撤军之前，你们必须向这些年来遭到美军入侵、以及遭到美国蛮横干预的国家道歉，并且向这些国家赔偿因战争导致的一切损失。”

　　“我们正在考虑你的要求，只是这不是总统能够决定的。”

　　“那就让能够决定的人来跟我谈。”

　　科隆差点被哽住。“按照我国法律，即便总统答应了你的要求，也得提交国会，在获得国会批准之后，我们……”

　　“我不管那么多。”屏幕上，恐怖分子没有给科隆辩解机会。“为了表示与贵国和解的诚意，我会在二十四小时内释放一千名人质，包括所有重症病人、以及年纪在八岁以下的儿童与部分待产孕妇。在此期间，你们必须向全世界宣布犯下的罪行、公布撤军时间表、向受害国道歉。如果你们办不到，我会想办法替你们办到。”

　　“可是……”

　　科隆刚开口，视频电话就中断了。

　　电话那头，刘威转过身来之后，才拉下了面罩。

　　“表现得不错，至少让美国佬知道在未来二十四小时中，局势不会进一步恶化，还给了美国佬一点希望。”

　　刘威笑了笑，说道：“比起我们需要的时间，这还远远不够。”

　　“我想到了一个办法，说不定能够争取到足够的时间，但是风险非常大。”灰背豺走了过来。

　　“什么办法？”刘威现在只想尽量争取时间。

　　“把美国佬逼到角落里。”

　　刘威皱起眉头，让灰背豺说得更详细一些。

　　“到目前为止，还是美国佬在向外公布此次事件的相关消息，外界只能从美国联邦政府那里获得新闻。如果我们能够直接面对新闻媒体、哪怕只是借助新闻媒体发表声明，就能让事态复杂化。”

　　“能办到吗？”

　　“当然，有两个办法。”灰背豺掏出雪茄，递了一根给刘威。“一是邀请其他国家的记者过来，由我们召开新闻发布会。”

　　刘威刚掏出打火机，一下就愣住了，有点不敢相信地看着灰背豺。

　　“美国佬肯定不会让记者登上曼哈顿岛，理由也很充足。只是岛上本来就有记者，数量还非常多。只要将他们集中起来，我们就能通过这些记者发布消息。”

　　“问题是，美国佬已经切断了所有通信频道。”

　　“那就放了他们，让他们把消息带出去。”

　　“没这么容易吧，美国佬肯定会以安全为由，暂时拘押离开曼哈顿岛的人员，不会让他们与外界接触。”

　　“这是当然，只是值得一试。别忘了，美国是一个新闻传媒高度自由的国家，那些记者也不是吃素的，说不定有人能想到办法，替我们把消息传出去。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“可以尝试一下，只要能够搞得美国佬手忙脚乱，我们就能获得足够的时间。第二个办法是什么？”

　　“接入国际通信卫星频道，直接向全世界广播。”

　　“这……”

　　“技术上有难度，但是也有一定的可行性。美国当局最多只能封锁本国的通信卫星，而欧洲、俄罗斯、日本、以及大陆的通信卫星都不会受到影响，如果能够接入这些广播通信卫星，我们就能直接向全球的观众进行现场直播。”

　　“有多大把握？”

　　“在这里办不到，因为没有合适的人选。”

　　“什么意思？”

　　“接入通信卫星之后，还要获得广播权限，需要找人闯入广播公司的中央系统，为我们打开通信线路。”

　　“杨克斯基？”

　　灰背豺点了点头，表示就是这个意思。

　　因为杨克斯基没有接受FOS改造，所以刘威把他留在了里诺，没有让他参与行动，甚至有没让他知道与行动有关的事情。

　　“能够联系上他吗？”

　　“美军已经切断了所有无线电通信频道，而且通过无线电系统与他联络，很有可能暴露我们的身份，不能冒这个险。”

　　“那就得派人去找到他。”

　　“而且的告诉他应该怎么做，还得让他守口如瓶。”灰背豺看了刘威一眼，说道，“除了你之外，没有合适人选。”

　　刘威叹了口气，没有多说什么。

　　“最大的问题是，我们这么做了，等于加快了事件进程，而且堵死了退路，美国当局将别无选择，最终必然发动大规模进攻。”

　　“即便我们不这么做，美国佬也会发动进攻。”

　　“问题是，只要诺里斯稍微强硬一点，他就会提前发起军事行动。”

　　刘威皱起眉头，似乎没有明白灰背豺的意思。

　　“美国已经是一头受伤的公牛，但是仍然有很强的攻击力，如果我们将它逼到角落，它只能奋起反击。”

　　“必须让诺里斯投鼠忌器。”

　　“那就得在其他方面想办法，比如通过即将进行的大选，让诺里斯知道，即便发动地面进攻，任何程度的损失都将造成不可预料的后果。”

　　“你是说……”

　　“找到斯科特，让他通过共和党，向民主党联邦政府施压，对诺里斯产生影响，让他不敢贸然做出重大决策。”

　　“还是得我去找他？”

　　灰背豺点了点头，说道：“你最好叫上另外一个人去找他，不然太张扬了。”

　　“谁？”

　　“小卡普亚。”

　　刘威愣了一下，说道：“他没有在岛上？”

　　“没有，昨天上午去了洛杉矶，袭击发生的时候，他应该在长岛的庄园里，现在应该还在那边。”

　　刘威沉思了一阵，说道：“我去找到他之后，再跟他去找斯科特，由他出面向斯科特提出建议。”

　　“最好以华尔街为由。”

　　刘威点了点头，表示明白灰背豺的意思。

　　小卡普亚是投资商人，开办的投资公司就在华尔街上，主要业务也在华尔街上，有足够的理由向斯科特诉苦。

　　“别忘了你的身份，必要的时候得让斯科特明白，这是一次前所未有的好机会。”

　　“我明白，见到斯科特之后，再去找到杨克斯基，让他进入广播公司的数据系统，获得广播频道的授权。”

　　“我会尽快做好准备，拿到授权后就向全球广播。”

　　刘威又思索了一阵，说道：“这样的话，至少需要两天时间。在此期间，你必须稳住美国佬。”

　　“我会按时释放人质，如果美国当局提出进一步谈判，我会尽量周旋。”

　　“看得住老狼吗？”

　　“他？”灰背豺笑了笑，说道，“老狼是个讲道理的人，而且我不会告诉他。”

　　刘威苦笑着摇了摇头，说道：“好吧，我去准备一下，等下就去找卡普亚。”

　　“带上竹内琴音。”

　　刘威点了点头，没再多说什么。

　　半个小时后，他带着竹内琴音，从东三十四街直升机机场附近进入东河。虽然美军已经出动侦察机，严密监视曼哈顿岛周围的所有河道与海域，还动用了两艘攻击核潜艇与数艘小型特种潜艇，密切监视水下情况，但是刘威与竹内琴音都不用浮到水面上换气，而且两人产生的回声信号特征与大鱼无异，根本不会被美军发现。

　　此时，“未来战士”实验基地内，漠北狼也做好了爆破准备。


第一百八十六章 别无选择

　　爆炸发生的时候，刘威感觉到了轻微的震动，在水下停了下来。

　　跟在他身后的竹内琴音也赶紧放慢速度，靠了过来。两人用目光交流了之后，继续沿着东河航道，向长岛北面的海峡游去。虽然经过再改造之后，两人都获得了“鲨鳃”，但是没有获得在水下发生的器官，也就无法在水下用语言交流。

　　此时，实验基地内，FOS战士在生化实验室的隔离门上炸开了一个小窟窿。

　　虽然守在生化实验室里的改造战士立即开火，但是没能挡住塞进去的烟雾弹。大门上的强化玻璃此时成了碍事之物。

　　因为在密闭空间内进行爆破会产生很高的压强，所以得控制爆破规模，不能像在开阔地上那样，直接炸开大门。为了避免不必要的伤亡，漠北狼不得不耐住性子，让FOS战士中的爆破手进行爆破作业。

　　先在门板上炸开一个小窟窿，就是为了把烟雾弹塞进去，制造混乱。

　　密闭空间内，烟雾迅速散开，而且能够持续更长的时间。

　　受烟雾影响，实验室内的改造战士根本不知道对方在做什么，只能盲目开火。因为弹药本来就不充足，所以改造战士的火力并不密集。

　　约莫两分钟后，发生了第二次爆炸。

　　引爆点不在大门上，而是在大门上方的岩石上，正对着门闩的转动机构，定向引爆的高温射流切断了大门的门闩。

　　爆炸的硝烟还没散去，四名接受了再改造的FOS战士就冲了上去，提起了大门。

　　门板非常沉重，大概有三吨，四名再改造战士使出浑身力气，也只勉强提了起来，露出了一条约莫三十公分的门缝。

　　高原美雪等四名女战士身材娇小，直接从门缝里钻了进去。

　　漠北狼看了看，没有做尝试，因为那条门缝实在太狭窄了，他根本钻不进去。

　　实验室里传来一阵鬼哭狼嚎的惨叫声，美军突击队的压制火力越来越弱，最后完全消失了。

　　又让两名再改造战士上去抬起门板后，漠北狼才弯腰钻进了实验室，用一只足够结实的钢板桌卡在了门缝里。

　　等他进去的时候，战斗已经结束了。

　　留守生化实验室的十一名再改造战士全部身首异处，无一幸免。两名女战士守在通往下一个实验室的入口处，另外两人已经进入通道。

　　让FOS战士搜索实验室，把有用的资料带回去之后，漠北狼带着队伍进入通道。

　　这次，他仍然晚了一步，美军突击部队已经退到了前方的病理实验室，并且关闭了同样用强化玻璃与钢筋加固的大门。

　　没有更好的办法，只能再次组织爆破。

　　此时，史塔克上校也是目瞪口呆。

　　发现袭击者在大门上布置爆破装置的时候，史塔克就知道，那扇看上去很结实的大门根本挡不住他们。

　　上校没有愚蠢到留下来等死，只留下了一个小队的再改造战士。

　　增援到达前，上校唯一能做的就是拖延时间。

　　开始发生的战斗，证明了他的判断。在仅仅面对四个对手，而且是四个没有使用枪支的女性战士的时候，十一名再改造战士竟然毫无还手之力，甚至连抵抗的能力都没有，一分钟之内就被杀了个干净。

　　通过架设在实验室角落里的监控摄像机，史塔克看得非常清楚。

　　那四名女战士的速度快得惊人，比改造战士还要高得多，而且异常敏捷，轻而易举地避开了射向她们的子弹。更要命的是，四名女战士的力气也非常大，一名女战士甚至一刀劈开了举枪抵挡的改造战士！

　　这需要多大的力气？

　　别说那些改造战士没有这么大的力气，史塔克非常清楚，就算换成他自己，也挡不住那一刀。

　　看到战斗过程的，还有留在改造中心里的雅各布教授。

　　虽然他只是一名科研人员，不是战斗人员，但是通过交战情况，他已经知道，袭击实验室的是一批比改造战士还要厉害的超级战士。

　　能够超过改造战士的，只能是改造战士，而且是进行了更深入改造的战士。

　　那么，他们到底是谁？

　　只有一点可以肯定，他们肯定不是美国人。

　　有能力制造改造战士的国家并不多，而且能够改造出比“未来战士”还要厉害的国家更是寥寥无几。

　　关键不是投入，而是有没有懂得改造技术的高级科学家。

　　雅各布知道的科学家中，只有一个人能够做得这么彻底，那就是跟他共事了几年的袁常青教授。

　　难道那些超级战士是袁常青的杰作？

　　虽然雅各布不愿意相信，因为在他看来，袁常青回国之后，肯定没有像留在美国那样获得优越的研究环境，以及巨额的政府投入，也不可能获得足够优秀的助手，但是事实摆在面前，不由雅各布不信。

　　不是袁常青的话，谁还有能力在基因改造工程上取得那么重大的成就？

　　雅各布思考这个问题的时候，史塔克上校赶了过来。

　　“教授！”

　　听到上校的招呼声，雅各布才回过神来。

　　“你看到了？”

　　雅各布点了点头，神色显得有点沮丧。

　　“我已经联系上了罗博特将军，他正在想办法为我们运送武器装备，但是在获得增援之前，我们必须挡住那些家伙。”

　　“可是……”

　　“教授！”史塔克上前一步，直勾勾地看着雅各布的眼睛，说道，“你得知道，地面已经被袭击者占领，海底隧道也被炸断了，我们与外界失去了联系。如果不能挡住他们，我们都得死在这里！”

　　雅各布哆嗦了一下，虽然他活了六十多岁，但是他还不想死。

　　“我们都不怕死，可是在完成使命之前，我们还不能死。”史塔克把住了雅各布教授的胳膊。“教授，你必须想办法让我们超过那些家伙。不管是什么办法、不管有多大风险，必须让我们变得更加强大。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我们必须变得更加强大。”

　　“上校！”雅各布长出口气，说道，“办法是有，而且风险很大，可是我们没有时间，任何改造都需要时间，非常充足的时间。你也知道，改造开始之后，你们将丧失活动能力，甚至连逃跑的机会都没有。”

　　“需要多少时间？”

　　“几天，也许几十天。”

　　“什么！？”

　　“我可以提高改造速度，只是风险非常大，成功率微乎其微。”

　　“如果不改造的话，我们能坚持多久？”

　　“那得看他们的推进速度，也许有十多个小时。如果他们掌握了基地的布置图，直奔改造中心的话，也许只有几个小时。”

　　史塔克咬了咬牙，说道：“几个小时内，增援肯定到不了，我们必须冒险。”

　　“可是……”

　　“以最快的速度进行第二次改造，大概需要多少时间？”

　　“一天……最多不超过两天。”

　　史塔克长出口气，又问道：“除了地下通道之外，没有别的办法进入改造中心了吧？”

　　“还有通风管道，排水管道非常小，那几个女的也进不去。”

　　“我会在病理实验室安放爆炸装置，炸毁整个实验室，并且炸毁另外一条通道，为我们争取到两天时间。”

　　雅各布愣了一下，赶紧说道：“大规模爆破的话，说不定整个实验中心都会坍塌。”

　　史塔克看了教授一眼，没有多说什么。

　　“我们在曼哈顿地下，上面全是高层建筑物，只要地面……”

　　“教授，改造中心在中央公园的正下方，上面没有建筑物。”

　　听到这话，雅各布闭上了嘴。

　　“还有更好的办法吗？”史塔克苦笑了起来，“没有别的选择，就按照我的吩咐办。我会留下一半的人手，让他们与袭击者周旋。你得马上着手准备，炸断通道之后，就对我们进行再改造。”

　　“上校，我得提醒你，我们从未做过再改造，成功率肯定非常低。”

　　“只要有机会取得成功，我们就得进行尝试，总比留在这里等死好得多。”

　　“两天后，说不定罗博特将军派遣的增援部队就到了。”

　　“你觉得增援部队能够及时到达吗？”

　　雅各布愣了一下，随即叹了口气。

　　袭击者是一群比改造战士还要厉害的家伙，就算罗博特上将打通了地面通道，也不见得能够把增援部队派过来。再说了，袭击者能够攻占曼哈顿岛，就有办法阻止美军，让美国当局投鼠忌器。

　　在此情况下，指望增援部队是最愚蠢的想法。

　　“教授，我们还有希望，哪怕只是一线希望。”

　　雅各布长出口气，说道：“我会尽快做好准备，在阻断通往改造中心的通道时，你们得保护好备用电源中心，最好能够炸断通道。再改造需要很多电源，以现在的电源供应，最多只能对五名战士进行再改造，所以你只需要留下五个人，其他的全部派去与敌人周旋，为我们争取更多的时间。”

　　史塔克点了点头，说道：“还有别的安排吗？”

　　“暂时就这些，准备好之后，我会通知你。”

　　“我就留在这里。”

　　雅各布愣了一下，大概没有明白史塔克的意思。

　　“我首先接受再改造，如果连我都无法挺过去的话，其他人的希望更加渺茫。”

　　雅各布叹了口气，没再多说什么。在改造中，史塔克的表现最优秀，精神意志也最为强大，而再改造最需要的就是精神意志。


第一百八十七章 阻绝

　　实验基地里没有爆破器材，也没有炸药，却有不少可以用来制造炸药的化学药品。

　　在海豹突击队员手里，一些很普通的物品都能成为爆炸物。比如在美军的特种作战手册中就提到了如何用面粉、牛奶等日常生活用品制造爆炸物的办法，以及如何用电器元件制造引爆装置。

　　FOS战士在病理实验室的大门上安放爆破装置的时候，看到了在实验室里布设爆炸物的美军突击队员。

　　“他们想干什么？”高原美雪有点没搞明白。

　　虽然在周誉龙那里，高原美雪等人学到了不少战术技巧，但是一些特种部队常用的技能却没有学到。

　　“他们想炸毁实验室。”漠北狼长出口气，朝附近的FOS战士点了点头。

　　不用漠北狼招呼，他们都知道，得离实验室远一点。

　　“炸毁实验室？”

　　“再过两个实验室就是改造中心了，我们的人已经封锁了地面，所以实验基地的人员肯定集中在改造中心里。”漠北狼朝四周看了一眼，说道，“如果不炸毁实验室，他们坚持不了几个小时。”

　　“必须阻止他们。”

　　“来不及了。”漠北狼推了高原美雪一下，“找地方藏起来，别做傻事。”

　　“可是……”

　　“这点小事难不到我们，只是得耽搁一些时间。”漠北狼没再跟高原美雪解释，把一名再改造战士叫了过来，“带几个兄弟回去，把设备带过来。美国佬发了狠心，那些化学品的爆炸威力不会小到哪里去，说不定整条通道都会坍塌。让兄弟们找地方藏好，别被掉下来的石块砸中了。”

　　FOS战士立即退到了生化实验室，并且就地取材，加固了实验室的承力支柱。

　　让高原美雪带着其他三个女战士离开后，漠北狼一个人留了下来，继续组装大门上的爆破装置。

　　如果他们不打算爆破大门，美国佬就不会引爆病理实验室里的炸弹。

　　病理实验室内，突击队员没有停下，继续将一桶桶的化学药品搬运过来，现场配成液体炸药。一名看样子是爆破手的突击队员还拆掉了一台实验设备，用里面的电气元件组装了一个简易引爆装置。

　　漠北狼没有停下，仍然有条不紊的安放着爆破装置。

　　只是在做这些事的时候，他密切留意着美军的一举一动。

　　引爆病理实验室里的炸弹之前，美军肯定会撤走。再说了，以漠北狼的速度，在美军引爆炸弹的瞬间逃走也不迟。

　　双方都沉得住气，拼的是意志与胆量。

　　坚持不住的，还是美军。

　　组装好炸弹之后，美军的爆破手没有急着离开，直到漠北狼组装好了爆破装置，而且按上了电子引爆器之后，他才退了出去。

　　只是直到这个时候，炸弹仍然没有爆炸。

　　透过门板上的玻璃，漠北狼仔细观察了一下，发现美军在病理实验室前方通道上安装了监控摄像机。

　　显然，不到漠北狼炸开大门，美军不会引爆实验室里的炸弹。

　　美国佬还算有点头脑。

　　漠北狼笑了笑，摘下两颗烟雾弹后，拿着引爆器退到了通道的转角处。

　　美军正在拖延时间，而漠北狼可不想花时间跟美国佬拼胆量。

　　摁下引爆器的开关，听到沉闷的爆炸声后，漠北狼以最快的速度冲了过去，将两枚烟雾弹从门板的窟窿塞了进去。

　　烟雾刚刚散开，地面就震动了一下。

　　声音传来之前，漠北狼已经折返回来。

　　爆炸非常猛烈，三大桶液体炸药释放出来的威力，相当于数百公斤TNT。密闭空间增强了爆炸的破坏效果，大幅度提高了爆炸产生的爆破威力。爆炸声袭来的时候，漠北狼已经冲出了十多米。在他身后，大门上的强化玻璃被震得粉碎，炙热的高温气体迅速涌入狭窄的地下通道。

　　漠北狼使出了全部力气，以最快的速度冲出地下通道。

　　火焰只比他慢了半拍，紧接着涌入生化实验室。

　　因为进入了更大的空间，火焰气体迅速扩散，温度与冲击力迅速降低，没能伤到躲在生化实验室里的FOS战士。

　　只是猛烈的爆炸，不但彻底摧毁了病理实验室，还炸塌了地下通道。

　　爆炸声还在生化实验室里回荡的时候，天花板上的应急灯闪烁了几下就熄灭了，而且再也没有点亮。

　　漠北狼抬头看了一眼，随即锁紧了眉头。

　　这时候，已经有几名FOS战士打开了战术手电筒，一名再改造战士走到了坍塌的通道口处，朝里面看了一眼。

　　因为通道里没有承力支柱，所以顶部的岩层完全迸裂，泥土与石块阻塞了通道。

　　“怎么样？”

　　“全部堵死了，不过主要是泥土，没有多少岩石。”

　　“去把挖掘设备运过来。”

　　再改造战士点了点头，叫上几名FOS战士，返回海底隧道。

　　“现在怎么办？”高原美雪走了过来。

　　“去另外一条通道看看。”

　　漠北狼还没动声，地面又震动了一下。过了好一阵，才传来了沉闷的爆炸声。

　　生化实验室里的FOS战士都是一愣，随即几名再改造战士就明白了过来，美军已经炸断了另外一条通道，在那边挺进的FOS军团受到阻挡，无法继续前进。万幸的是，只有一名FOS战士被掉下的岩石砸中，断了条胳膊。

　　“老狼，美国佬在拖延时间。”一名来自K1的再改造战士走了过来。

　　“我知道，所以我们得立即开始挖掘。”

　　“这不是个好办法。”那名再改造战士拿出单兵计算机，“从地图上看，改造中心应该在中央公园正下方，大概在儿童游乐园附近，距离地面不到五十米。从这里开始挖掘，还不如从那边打开突破口。”

　　“没那么容易，美军的侦察机在天上盯着呢。”

　　“那也得设法找到地面入口。”那名再改造战士停顿了一下，又说道，“就算我们能够挖出一条通道，美国佬也会爆破沿途的所有地下通道，等于得一路挖过去，没有几天功夫根本办不到。再说了，挖掘工作没有什么难度，留下几个人就行了，让其他兄弟去中央公园那边寻找新的突破口。”

　　“除了地下通道，还有没有别的办法进入改造中心。”

　　“通风管道，不过已经在爆破中被摧毁了。还有排水管道，不过直径只有十五厘米，别说我们几个，就连她们都钻不进去。”

　　漠北狼看了眼高原美雪等人，沉思一阵，说道：“你带着一个小队留下来，挖掘设备到了之后，继续向改造中心挺进。我会在另外那条通道里也留下一个小队，多留意其他实验室与地下通道，说不定美国佬还有别的方法可以到达这里。我带着其他兄弟回到地面上，争取找到新的突破口。”

　　再改造战士点了点头，没再多说什么。

　　五分钟后，漠北狼带着高原美雪等人进入了海底隧道。

　　此时，刘威与竹内琴音从海面下靠近了长岛北面的海滩。浮上水面，确定了大致方位之后，刘威再次潜入水下，带着竹内琴音朝着小卡普亚的那栋海景别墅游去。

　　自从刘威搬来纽约，在长岛买下一座海景庄园之后，小卡普亚也搬了过来。

　　只是他没有当刘威的邻居，因为在刘威那座庄园附近没有合适的别墅，他也不可能像刘威那样，拿几千万美元买座庄园。

　　因为在美军爆破病理实验室的时候，刘威与竹内琴音已经进入长岛北面的海峡，所以两人没有感觉到爆炸产生的震动，也就不知道实验中心发生了什么事。

　　为了安全起见，在离开曼哈顿之后，他们就与灰背豺断绝了联系。

　　游到海滩边上，刘威仔细观察了一下，才爬了上去，带着竹内琴音钻进了不远处的树林里。

　　此时，纽约上空至少有数十架侦察机，不得不万分小心。

　　还好，小卡普亚是个很有品位的人，别墅的朝向非常好，周围的绿化也很到位，植被非常茂密。

　　在树林里换上衣服、埋好潜水衣之后，刘威才带着竹内琴音转到道路上。

　　与周围的别墅一样，有一条可以供车辆单行通过的小径通往小卡普亚的别墅。

　　别墅的大厅与书房里都亮着灯，刘威知道，小卡普亚没有女友，但是请了两个佣人。已经是半夜了，小卡普亚不会留在大厅里，多半在书房里。

　　因为是正式拜访，所以刘威没有翻院墙，直接去按了门铃。

　　之前，刘威来过两次，小卡普亚也特别吩咐过佣人，所以来开门的女佣立即把刘威与竹内琴音请了进去，然后上楼去知会小卡普亚。

　　这家伙，从刘威经营的博彩业集团那里拿了不少好处，还变卖了家族产业，开办的投资公司也经营得不错，算得上是纽约的大富豪，日子过得非常舒坦，家里的陈设非常奢华，只是一眼就能看出来，别墅的装修风格不是小卡普亚亲自确定的，多半是装修公司的设计人员给他出的主意。

　　片刻后，小卡普亚就急匆匆的来到大厅。

　　“刘先生，你总算露面了。我一整天都在找你，可你的电话一直没人接听，我还以为你被困在岛上了呢。”

　　“我可没有那么倒霉。”刘威笑了笑，走近说道，“去书房吧，有些事情跟你谈。”

　　小卡普亚点了点头，吩咐佣人不要让任何人来打扰他们，带着刘威与竹内琴音上楼去了书房。


第一百八十八章 打外围

　　小卡普亚并不知道岛上发生的事情，更不知道刘威与这些事情的关系。

　　虽然在他眼里，刘威是一个非常有野心、也非常有能力的人，能够把拉斯维加斯搞得鸡飞狗跳，一举铲除所有赌业大亨，没有能力才怪，但是小卡普亚怎么也不可能相信，刘威会率领一支军团占领曼哈顿岛。

　　为了保险起见，刘威更不可能把这次行动告诉小卡普亚。

　　“知道岛上发生的事吗？”小卡普亚给刘威泡了杯咖啡，给竹内琴音准备的是一杯鲜榨果汁。

　　虽然竹内琴音只是刘威的随从，但是小卡普亚对她非常客气。

　　“听说了，你没在岛上，非常幸运。”

　　“是啊，我也觉得非常幸运。”小卡普亚坐了过来，随手从茶几上的盒子里拿出一根雪茄递给了刘威。“我本来打算去公司的，只是想到复活节前夜，交通肯定非常拥挤，所以决定天黑后再去。不然的话，我肯定被困在岛上了。”

　　“那你实在是太幸运了。”

　　“想不到啊，竟然会发生这样的事情，这下诺里斯有事可做了。”小卡普亚笑了笑，说道，“怎么样，你的家人都还好吧？”

　　“还好，我们也很幸运，不过我已经让他们回拉斯维加斯了。”

　　“是吗？我找了你一天，就是想知道你们要不要回去。”

　　“电话一直打不通，也许美军已经切断了通信网络。”

　　“不管怎么说，你们没事就好。”

　　“小卡普亚，我来找你是为了另外一件事。”

　　“投资吗？放心吧，我们的资产都买了保险，再大的损失也有保险公司担着。”

　　“不是为了钱。”

　　“那是为了什么？”小卡普亚皱起了眉头。

　　“你得想办法安排一架飞机，我们得立即返回内华达州。”

　　“我们？”

　　“对，你跟我。”

　　小卡普亚显得有点疑惑，说道：“军队已经控制住了局面，那些家伙再厉害，也不可能打到这里来吧。”

　　“我可不这么觉得。”

　　“为什么？”

　　“过来的时候，我看到了不少军队，其他地方肯定也有很多美军。既然已经控制住了局势，为什么不立即发动进攻呢？”

　　“岛上有几百万平民，诺里斯……”

　　“这么严重的事件，肯定无法避免平民伤亡，只要能够将伤亡控制在最低限度，诺里斯就能向民众交代。比起拖下去，美军更应该速战速决，而不是让恐怖分子占领曼哈顿，在上面为所欲为。”

　　小卡普亚愣了一下，似乎赞同了刘威的观点。

　　“美军迟迟没有展开行动，只能所有所顾忌。”

　　“什么顾忌？”

　　“恐怖分子手里有大规模杀伤性武器，说不定是一颗核弹头。”

　　“怎么可能！？”

　　“他们能够在几个小时内占领曼哈顿岛，让美军不敢轻举妄动，你还觉得他们没有能力搞到一颗核弹头吗？几年前就有俄罗斯军火商人在黑市上公开叫卖手提箱式核炸弹，数量还不少，价格也不算太贵，几亿美元就能搞到一颗。”

　　小卡普亚一下愣住了，目瞪口呆地看着刘威。

　　“所以我们最好离开这里，返回内华达州。”

　　“可是军队已经管制了空中交通，我们的飞机……”

　　“那就去别的机场，租一架飞机。”

　　“现在？”

　　“对，现在！”

　　小卡普亚愣了一下，觉得刘威还有别的事没有跟他说。

　　“最近的没有被管制的机场在哪？”

　　“华盛顿那边，不过也需要特别通行证。”

　　“对你来说，应该不是难事吧？”

　　小卡普亚点了点头，说道：“我有两个客户是联邦政府的高级官员，他们应该有办法搞大哦特别通行证。”

　　“马上联系他们，需要多久才能让飞机起飞？”

　　“至少也得几个小时。”

　　“马上去处理，到了机场我会跟你联系。”

　　“刘，是不是……”

　　“其他的事，我在飞机上跟你讲。”刘威站了起来，说道，“不管你用什么办法，三个小时内必须准备好一架飞机。别带太多的行李，我们只是去拉斯维加斯住几天，我已经替你安排好了。”

　　“我怎么与你联系？”

　　“我会跟你联系。”刘威走到门边停下脚步，说道，“对了，把你的车借给我。”

　　小卡普亚点了点头，把钥匙给了刘威，送刘威与竹内琴音离去。

　　刘威没有去别的地方，而是驱车前往新泽西州的纽瓦克，找到了负责接应工作的典斌。

　　虽然美军封锁了曼哈顿岛附近的所有地面交通，但是在国会授权之前，美军没有实施军事管制，也就没有禁止平民出门。只是在每个路口上，都有美军设置的关卡，仔细检查每一辆过往车辆。

　　刘威买下了长岛的庄园，有合法身份证件。

　　加上他手里还有英国的荣誉公民护照与菲利普亲王颁发的爵士爵位证件，所以在通过这些关卡的时候，没有遇到多少麻烦。

　　从韦拉扎诺-纳罗斯海峡大桥进入斯塔腾岛之后，刘威驱车绕过曼哈顿岛，从阿瑟基尔河上的大桥进入新泽西州。

　　与纽约一样，新泽西州这边也是戒备森严。

　　因为大批美军正在赶来，新泽西州成为军队的主要集结地，所以路上不但有关卡，还有不少巡逻车队。

　　只是与军车队比起来，民用车辆更多。

　　显然，曼哈顿发生的事情，已经在周边引发了严重恐慌。虽然美国当局已经宣布控制住了局面，正在全力解决危机，而且没有公布袭击者手里有大规模杀伤性武器，但是随着越来越多的军队赶来，而且美军迟迟没有发起进攻，稍微有点头脑的美国人就能想到，局势比联邦政府宣布的严重得多。

　　出于安全考虑，生活在曼哈顿附近的平民首先想到的就是远离是非之地。

　　与白天比起来，晚上的交通情况已经好了许多。

　　在国民警卫队的配合下，新泽西州出动了上千名警察，在主要公路上疏导交通，甚至帮助一些行动不便的平民离开市中心。

　　在入城的方向上，反而没有多少车辆。

　　刘威是入城，而不是出城，所以没有在路上耽搁多少时间。

　　他们赶到的时候，典斌正在租来的房间里看新闻，随同他活动的两名FOS战士在外面放风警戒。

　　“你怎么来了？”见到刘威，典斌也很惊讶。

　　“有些事，必须由我出面处理。”

　　“岛上的情况怎么样了？”典斌没有多问，因为这次行动由刘威策划，他只是协助刘威完成行动。

　　“与预料的差不多，美国佬暂时不会轻举妄动，只是我们需要更多的时间。”

　　“更多的时间？”

　　“两条线上的进展都很慢，所以得争取几天时间。”

　　“怎么争取？”

　　“给美国佬制造更大的麻烦。”

　　典斌愣了一下，有点不敢相信地看着刘威，他以为刘威要发动更大规模的袭击呢。

　　“只是让美国佬无心对付我们。”刘威笑了笑，说道，“等下，我要跟小卡普亚去找斯科特，让他在共和党那边想点办法，给诺里斯施加压力，让美国总统在做出决策的时候，不得不有所顾忌。”

　　典斌略一思索，点了点头，说道：“最好让小卡普亚出面。”

　　“这是当然，只是有些事，必须由我来提醒斯科特。”

　　“不用我出面吧？”

　　“不用，你有更加重要的任务。”

　　“什么？”

　　“美国当局没有公布实情，想把影响控制在最低范围之内。既然要给美国佬制造更大的麻烦，我们就得利用舆论。老豺提了个办法，让我们通过其他国家的广播卫星，向全世界发布消息。”

　　“这样做，太冒险了，如果让美国当局别无选择……”

　　“美国佬已经别无选择了，迟早会发动进攻。只是担心遭到大规模报复，所以没有轻举妄动。”

　　典斌长出口气，说道：“你要我做什么？”

　　“跟我一起回去，找到杨克斯基，让他进入欧洲电视台的数据库，获得控制广播卫星频道的权限，配合老豺向全世界广播。”

　　“就这么简单？”

　　“对，就这么简单。其他的事情由老豺负责，你不用插手。完成任务之后，必须把杨克斯基送走。不管你用什么办法，绝对不能让他落到美国佬手上。”刘威稍微停顿了一下，又说道，“广播之后，美国佬肯定会展开调查。在这么重大的事情上，不管是哪个国家都不会与美国佬对着干。要不了多久，美国佬就会查到杨克斯基头上，至少知道是一名国内的黑客窃取了通信频道。如果让美国佬逮住他，后果将无法设想。到底该怎么处理，由你决定，反正不能让他成为祸害。”

　　典斌点了点头，表示明白刘威的意思。

　　“干完这件事，你还得回来。不出所料的话，我们这边还要几天才能搞定，你仍然按照原定计划准备撤退渠道。”

　　“需要多留几手吗？”

　　刘威沉思了一阵，说道：“你自行决定吧，行动结束之前，我会跟你联系。你得密切注意美军的一举一动。如果诺里斯选择铤而走险，我们就只能启动备用计划，不会拖到最后关头。”

　　典斌点头答应了下来，没再多说什么。


第一百八十九章 舆论战线

　　天快亮的时候，刘威他们赶到了巴尔迪摩的东郊机场。

　　通过在联邦政府工作的客户，小卡普亚搞到了一张特别通行证，然后从航空租赁公司租了一架小型商务飞机。虽然美军正在加强航空管制，将曼哈顿周围两百公里定为禁飞区，但是没有扩大到巴尔迪摩。

　　这个时候，美国国会两院已经热闹了起来。

　　虽然离正常工作时间还有两个小时，但是在国会领袖召集下，数百名国会议员提前来到国会大厦。

　　议题只有一个：是否准许正规军在国内执行军事任务。

　　虽然在这个问题上，民主党议员给予大力支持，认为在当前的特殊情况下，非常有必要让正规军参与作战行动，但是涉及到与之相关的战时机制时，共和党议员明确反对，认为不应该以此赋予总统太大的权力。

　　为了停止争论，众议院率先将提案分成两部分，即动员正规军与执行战时制度。

　　表决中，动员正规军的提案顺利获得通过，由总统根据实际情况，调动美国的一切军事力量解决当前危机。为了防止总统滥用大权，众议院将成立一个特别委员会，由特别委员会决定危机是否得到解除。也就是说，在特别委员会确定危机已经解除之后，这项临时法案将自动作废。

　　执行战时制度的提案在表决中被共和党议员否决，原因是提案太笼统，总统将因此获得许多不必要的权力。虽然在表决之后，民主党议员再次提出，应该针对提案中的条款，进行单独讨论，赋予总统解决危机所必须的手段，但是在新的提案拿出来之前，诺里斯还不能以战时总统的身份调动国家资源。

　　因为民主党在参议院中占有多数席位，所以获得众议院通过的临时法案没有受到阻挠。

　　当天上午，诺里斯就获得了调动正规军的权力，并且在一项追加条款中，获得了行使防卫性质军事行动的特权。

　　所谓的防卫性质，就是以保护国家安全为目的的军事行动。

　　获得授权之后，诺里斯签署的第一道总统令就是让已经到达曼哈顿周边的美军进入战争状态。

　　随后，诺里斯签署了全面封锁令。

　　在这份总统令中，不但禁止一切民用飞机与船只靠近曼哈顿，划出了一个范围更为广阔的禁飞区，还明令禁止没有获得许可证的民众离开家园，在纽约与泽西城实施宵禁，并且让军队执行此命令。

　　虽然诺里斯的决策有点武断，但是仍然得到了美国民众的支持与认同。

　　客观的讲，与曼哈顿遭到袭击比起来，骚乱与动乱造成的破坏更加严重。仅仅在袭击发生后的第一个晚上，大纽约地区就发生了上万起入室抢劫案，数百家商铺被焚毁，还有数十名市民在骚乱中丧生。为了维持社会秩序，纽约与新泽西州动用了数千警力，还出动了数千名国民警卫队员。如果美国当局需要花更多的精力来对付骚乱分子，那就没有足够的精力解决当前危机。

　　维持社会稳定，成为重中之重。

　　可惜的是，诺里斯下达总统令的时候，刘威他们乘坐的商务飞机已经离开了巴尔迪摩的东郊机场，正在向西飞行。

　　在诺里斯通过电视向民众宣布，将在大纽约地区施行宵禁的时候，灰背豺也在曼哈顿岛上做这相似的事情。

　　没花多少功夫，灰背豺就找到了几百名来自世界各国的新闻记者。

　　虽然他们大多是美国人，但是不少为其他国家的新闻媒体工作。在灰背豺找到的这些记者中，还有不少非常有名。比如有一名《华尔街时报》的专栏撰稿人，在金融危机爆发之后发表过几篇非常有影响力的评论，揭露了高盛集团、摩各大通投资银行与花旗银行在危机中扮演的丑陋角色。

　　灰背豺没来过美国，却非常清楚美国的社会制度。

　　以维护与保护民主的名义，新闻记者有非常大的影响力，新闻自由也早被写入了宪法修正案。

　　可以说，在近现代美国发生的重大事件中，都有新闻记者的身影。

　　灰背豺要利用的，就是新闻记者的影响力。

　　当着几百名记者的面，灰背豺再次说明了袭击曼哈顿的理由，提出美国必须从海外占领区撤军、不再干预伊斯兰世界事务、向遭受战火摧残的国家赔礼道歉、支付战争赔款、无条件释放在押的伊斯兰组织成员等要求。

　　记者不是笨蛋，听到这些后就意识到，袭击者很有可能会放了他们。

　　灰背豺没有接受采访，也没有回答任何问题。在当时的气氛下，也没有哪个新闻记者敢于提出问题。

　　他们只有一个目的，那就是尽快离开曼哈顿。

　　果不其然，在公布了要求之后，灰背豺当即宣布，他们将跟随第一批需要立即得到救治的重症病患者离开曼哈顿。

　　中午的时候，大约三百名记者与一百多名重症病患者踏上了美军的登陆舰。

　　因为需要转移的人员实在太多，一些重症病患者无法搭乘直升机，所以灰背豺答应了美国当局的请求，让他们出动登陆舰接走人员。

　　有了前车之鉴，美国佬没有在接应人员的时候耍花招。

　　下午，灰背豺又按照刘威的承诺，把六百多名儿童与大约两百名待产孕妇送上了美军的登陆舰。

　　到此，袭击者已经兑现了承诺。

　　可惜的是，灰背豺提出的第一个办法没有发挥作用，至少没有立即发挥作用。

　　三百多名记者离开曼哈顿之后，立即被送往位于拉瓜迪亚机场的美军营地，等于被美军软禁了起来。

　　没花多少功夫，罗博特就得知，袭击者向这些记者透露了大量信息。

　　虽然他没有权力限制记者的人身自由，但是以安全保障为名，罗博特上将仍然让FBI与CIA介入调查，对每个记者进行单独询问，争取从记者嘴里获得有用的信息。这么做的主要目的，还是防止消息走漏，让美国当局下不了台。

　　只不过，天下没有不透风的墙。

　　虽然美军软禁了几百名记者，但是仍然没能完全掌控局面。别说那些拿着护照的外籍记者，就连一些美国记者都在想方设法的把消息传出去。更重要的是，灰背豺留了一手，没有放走所有记者，而是留下了几名胆子大一些的记者，让他们跟随FOS军团的巡逻队，详细了解了岛上的情况。

　　也就是说，他们没有随同重症病患者离开曼哈顿岛。

　　因为暂时没有别的办法离开，所以这些记者后来都混在了平民中，直到美军攻上曼哈顿岛才与平民一道离去。

　　美军可以软禁三百多名记者，却软禁不了三百万平民！

　　遗憾的是，消息没能及时传出去，新闻话语权仍然在美国佬的掌控之中，全世界都只能听到美国佬的声音。

　　下午，刘威乘坐的商务飞机到达拉斯维加斯。

　　让典斌去找杨克斯基之后，刘威带着小卡普亚，在竹内琴音的陪同下，搭乘直升机前往内华达州首府。

　　他们赶到的时候，斯科特正在津津有味地看着新闻报道。

　　虽然电视台的报道并不翔实，在绝大部分人眼里，美国联邦政府已经控制住局面，正在化解危机，但是斯科特不属于绝大部分人，依靠灵敏的政治嗅觉，他已经意识到，这很有可能是民主党政府遇到的最大危机。

　　不管处置得如何，诺里斯都将受到影响。

　　在为那些被困在岛上的同胞感到惋惜的时候，斯科特也想到了个人利益。如果能够利用这起事件削弱民主党的影响力，共和党将毫不费力的赢得大选，而他将成为共和党历史上最年轻的总统。

　　当然，在此之前，他必须赢得党内选举，获得共和党提名。

　　考虑这些事情的时候，斯科特想到了刘威。

　　他没有忘记，刘威曾经在他面前提到过，民主党肯定会输掉大选，不管谁代表共和党参加大选，都将成为下届总统。

　　难道曼哈顿的事与刘威有关？

　　斯科特有点疑惑，却没有给刘威打电话。一是刘威不让他直接联系，二是他有所担心。

　　如果曼哈顿的事真与刘威有关，他就得与刘威划清界线，绝不能伙到一起。

　　只是斯科特也觉得这个担忧有点可笑，刘威不过是个有魄力、有手腕的商人，不是联邦政府宣称的恐怖分子。

　　再说了，他哪有能力占领曼哈顿岛呢？

　　刘威与小卡普亚到访，更加打消了斯科特的担忧。既然刘威还在内华达州，那么曼哈顿的事就与他无关，至少没有直接关系。

　　这让斯科特稍微安心了一点，让他觉得刘威仍然是一个可以长期合作的伙伴。

　　斯科特怎么看他，刘威并不在乎，只是他必须搞清楚，斯科特是不是那种智慧与胆色兼备的政治家。

　　关键不是智慧，而是胆量。

　　如果斯科特的胆子不够大，刘威做什么都没有用。

　　所幸的是，斯科特在此之前的表现，并没让刘威失望。见到斯科特的时候，刘威就知道没有选错人。

　　斯科特是个典型的政客，那种为了达到目的而不择手段的政客。

　　不管有多大的风险，只要有对等的利益，他就不会退缩！


第一百九十章 机遇

　　请刘威坐下后，斯科特去关上书房门，然后打电话给秘书，推掉了下午的安排。

　　“刘先生，听说你去纽约了，我还在为你担心呢。”

　　“我的运气没有那么坏，事情发生的时候，刚好离开曼哈顿。只是那边发生的事情，对我们来说不算太糟糕。”

　　“是吗？”斯科特不动声色地问了一句，顺手拿起了桌上的万宝路香烟。

　　“难道不是吗？”刘威笑了起来，说道，“我在新闻里看到，联邦政府已经控制住了局势，只是离开纽约的时候，一路上都是国民警卫队，还有不少正规军。过来的时候，听广播里说，总统已经下达了两道命令，扩大了警戒范围，而且在纽约周边地区施行宵禁，连部队都入城了。”

　　“我也听说了。”

　　“这算是‘控制住’吗？”

　　斯科特皱起眉头，等着刘威说下去。

　　“如果我没猜错的话，诺里斯根本没有控制住局面，而且事态在继续恶化。”刘威稍微停顿了一下，说道，“从入城军队的规模来看，到达纽约周边地区的国民警卫队与正规军至少有几万人，袭击曼哈顿的恐怖分子肯定没有这么多。如果诺里斯已经掌握大局，为什么还按兵不动？”

　　“也许有别的原因。”

　　“有这种可能，但是我觉得，肯定是有什么限制了诺里斯的手脚。”

　　“什么意思？”

　　“比如袭击曼哈顿的恐怖分子有能力制造更大的灾难，让诺里斯投鼠忌器，不敢立即发动进攻。”

　　“这……”

　　“以贵国的一贯政策，肯定不会向恐怖组织妥协，而诺里斯按兵不动，等于向恐怖组织做出让步。从政策上讲，如果没有绝对必要的理由，诺里斯绝对不会做出这种葬送前程的蠢事。”刘威叹了口气，又说道，“可惜的是，联邦政府并没公布相关信息，新闻媒体也没有类似报道。”

　　“他们肯定隐瞒了实情。”

　　听到斯科特说出这句话，刘威若有所思地点了点头，让他继续发挥。

　　“不管是什么原因，诺里斯不应该向民众隐瞒实情。”

　　“也许是出于安全考虑，才没有公开真实情况。”小卡普亚插了一句，“当前的情况非常复杂，即便与恐怖分子谈判，联邦政府也是为了解决危机，而不是向恐怖分子妥协。诺里斯这么做，有他的道理。”

　　刘威看了小卡普亚一眼，随即笑着摇了摇头。

　　斯科特也笑着摇了摇头，说道：“不管诺里斯有多少冠冕堂皇的理由，向民众隐瞒实情都是不对的。如果刘先生的猜测没有错，恐怖分子能够制造更大的破坏，比如拥有可以杀死几百万人的大规模杀伤性武器，诺里斯现在所做的事情，等于把纽约的两千多万人、以及周边的上千万平民置于险境。”

　　“那得看诺里斯有没有能力迅速解决这场危机。”

　　斯科特锁紧眉头，朝刘威看了过去，似乎不大明白刘威这句话的意思。

　　“如果诺里斯能够像他宣称的那样，迅速解决危机，那么他现在的所作所为就是在维护社会稳定，降低由此导致的社会损失。”刘威把目光转向了斯科特，“如果恰恰相反，联邦政府没能迅速化解危机，在宵禁令与限行措施的管制下，周边平民无法逃离危险区，诺里斯的所作所为才等于绑架了数千万平民。”

　　听刘威解释完，斯科特才点了点头，认同了刘威的观点。

　　“州长，你觉得诺里斯能够迅速化解危机吗？”

　　“那得看衡量标准。”

　　刘威笑了笑，让斯科特说下去。

　　“诺里斯还没有公布相关消息，因此何为‘迅速’，存在很大的差异。国会已经通过了紧急法案，准许联邦政府调动正规军处理这起事件。只要处置得当，危机肯定能化解。作为美国人，我会支持诺里斯的所作所为。”

　　“阁下，我们都是自己人。”刘威提醒了斯科特。

　　“当然，在局势明朗之前，谁也不能保证诺里斯会做出正确决断，以最小的代价化解这场危机。”斯科特笑了笑，说道，“恐怖分子能够袭击曼哈顿，甚至在数个小时之内占领整座岛屿，阻止军队登岛，诺里斯具有不可推卸的责任。从目前的情况来看，事发两天，联邦政府仍然没能取得实质性的收获，足以说明诺里斯在处置危机的时候，并没有采取行之有效的办法。”

　　刘威笑了笑，让斯科特继续说下去。

　　灭掉烟头后，斯科特才说道：“作为美利坚合众国的公民，而且是共和党的总统候选人之一，我有义务替受到威胁的同胞做些事情。只是现在是特殊时期，国会已经授予总统必要的权力，所以……”

　　“但是没有授予总统战时大权。”

　　斯科特的眉头跳了几下，似乎希望刘威能把话说得更加透彻一些。

　　“既然没有进入战时状态，诺里斯就无权向民众隐瞒事情，更无权做出危害、甚至是牺牲几千万平民的决策。”刘威掏出雪茄，慢条斯理的点上后，说道，“斯科特先生，现在确实是特殊时期。我们有句俗话，叫作‘时事造英雄’。在这个特殊时期，如果诺里斯无法保护美国民众，那就需要一个有这种能力的人站出来，纠正联邦政府在处置危机时犯的错误，为无辜的平民百姓撑起保护伞。”

　　“可是……”

　　“州长阁下，四年的总统任期可不短。”

　　斯科特愣了一下，似乎没有明白刘威这句话的意思。

　　“这件事情之后，民众会更加看重国内安全，因此在即将进行的大选中，民众会把选票投给那些有能力解决国内危机的人。”刘威笑了笑，抽了两口雪茄，又说道，“诺里斯已经打出了第一张牌，而且效果还算不错。虽然我们还无法断定结果会怎么样，但是没有人站出来的话，不管如何收场，诺里斯都能让民众相信，他在这起事件中尽了全力，而且没有人能够比他做得更好。”

　　斯科特一惊，瞪大眼睛，不敢相信地看着刘威。

　　“你必须承认，因为这是必然结果。”

　　“那么……”斯科特犹豫了一下，最终还是说道，“你有办法改变这个结果吗？”

　　“不是我，而是你。”

　　“我？”

　　“只要你站出来，指出诺里斯在处置危机时犯的错误，你就是最大的赢家。”

　　斯科特眼珠子一转，立即明白了刘威的意思。

　　只要他对联邦政府的所作所为提出意见，他就掌握了主动权。如果诺里斯采纳了他的意见，最终化解危机，他就成为了“危机终结者”，诺里斯不过是替他执行而已。如果诺里斯没有采纳意见，导致危机失控，就得承担全部责任。当然，还存在两种情况，即在采纳了意见之后，危机仍然失控，以及在没有采纳的情况下，成功化解危机。因为需要直面民众与新闻媒体的不是斯科特，所以需要承担责任的也不是斯科特。内华达州州长要做的，只是在对自己有利的时候站出来，赢得民众的信任与支持。至于诺里斯到底怎么做，他管不了，也不用管。

　　稍一思索，斯科特说道：“刘先生，你觉得我应该怎么做？”

　　“首先提出质疑，特别是联邦政府迟迟没有采取行动。”见到斯科特孺子可教，刘威也感到非常欣慰。“当然，不用说得太透彻，但是要抓住关键点，让民众都知道，联邦政府没有采取行动，肯定有某种原因。至于到底是什么原因，让民众与记者去猜。不管联邦政府是否出面解释，诺里斯都将非常被动。”

　　斯科特点了点头，说道：“接下来呢？”

　　“联合共和党联邦议员，向诺里斯施压，要求诺里斯公开危机的决策过程。虽然这么做不见得有效，但是你可以借此在共和党内获得更多支持，为赢得党内提名打下基础。”刘威稍微停顿了一下，又说道，“正如你所说，在全面动员之后，危机肯定能够化解，区别只是时间与代价。不管你做什么、以何种方式做，你必须掌握主动权，站在有利的一边，始终以捍卫民众利益与国家利益为目的。”

　　“刘先生，幸好你不是美国人。”

　　“即便我拿到绿卡，也不会成为你的竞争对手。”

　　斯科特笑了起来，刘威也笑了起来。

　　“州长阁下，小卡普亚先生将留在里诺，如果有什么需要的话，你可以跟他联系。在危机解决之前，我会为你提供力所能及的帮助。到底能够走到哪一步，关键不是我，而是你的选择。”

　　“我明白，只是……”

　　“你也知道，我在纽约那边有不少生意，所以我得赶紧回去，尽量减少损失。”刘威笑了笑，说道，“我不能留下来陪你一起度过这历史性的时期，但是我相信，不管是对你、对共和党、还是对美利坚合众国来说，已经迎来了历史性的转折点。只有善于把握机会，才能获得成功。”

　　“刘先生，你是最擅长把握机会的人。”

　　话到此，刘威没再与斯科特啰嗦，起身向州长告辞。

　　离开州长府邸之后，刘威没有立即返回纽约，而是带着小卡普亚去了里诺，在那边给他安排了一个房间。

　　此时，典斌也找到了藏在蒙大拿州的杨克斯基。


第一百九十一章 全球广播

　　从美国三大信用卡公司窃取了数亿张信用卡的资料之后，杨克斯基就住在蒙大拿州，过上了庄园主的生活。在过去的几个月里，他做了三次整容手术，相貌彻底变了样，与以前没有半点相似之处。

　　因为要对指纹进行处理，还得对声带做手术，以求彻底改变，所以杨克斯基没能按照之前的计划，在刘威他们袭击曼哈顿之前离开美国。

　　典斌赶到的时候，杨克斯基正在为做指纹手术做准备。

　　手术很简单，主要就是植皮，用一块从他大腿上取下来的皮肤，替换掉手上的皮肤，彻底改变他的指纹。

　　所幸的是，手术还没进行。

　　按照刘威的吩咐，典斌把要做的事告诉了杨克斯基，但是没有告诉他为什么要做这些事情。

　　跟着刘威混了大半年，杨克斯基早就习惯了刘威的做事方法。

　　在他眼里，刘威就是做大事的人，而他只是刘威的手下，自然没有理由问这问那，只要做好刘威吩咐的事情就行了。

　　对这名超级黑客来说，侵入欧洲几家广播公司的计算机系统没有任何挑战性可言。

　　可惜的是，在他居住的庄园里，不但没有计算机，也没有宽带网络，只能用典斌带来的笔记本计算机与卫星网络设备。

　　原本只需要半个小时的事情，因为设备不够先进，花了几个小时。

　　拿到想要的东西之后，典斌就让托尼把杨克斯基送进了手术室，让他立即进行手术，然后把声带手术提前到当天晚上。

　　按照典斌的安排，杨克斯基必须在三天之后前往洛杉矶，乘坐“玛丽皇后”号豪华邮轮离开美国本土，经巴拿马运河之后，在加勒比海岛国多米尼克上岸，由巴达维亚安排的人员送往塞拉利昂。

　　他将在那边呆上一段时间，直到刘威派人去接他。

　　这只是一种安排，为了保险起见，典斌还做了第二种安排。

　　回到里诺后，典斌找到留下来看管赌场的巴达维亚，让他立即派两名雇佣兵前往蒙大拿州的农场，替换托尼与另外一名雇佣兵，陪同杨克斯基前往洛杉矶长滩港。如果杨克斯基的行踪暴露，必须在他落入美国佬手中之前下手，让他永远闭上嘴。如果杨克斯基安全离开了美国，他们将一同前往多米尼克，搭乘航班前往塞拉利昂，全权负责杨克斯基的安全，并且控制他的活动。

　　搞定这件事，典斌才去找到刘威。

　　吩咐小卡普亚留在里诺，随时与斯科特保持联系之后，刘威与典斌返回拉斯维加斯，搭乘那架租来的商务飞机返回东海岸。

　　因为美军已经扩大了禁飞区的范围，所以商务飞机只能到哈里斯堡降落。

　　两人驱车来到泽西城的时候，天色已经暗了下来，离宵禁开始只剩下不到一个小时。

　　把典斌送回落脚点之后，刘威没有驾车离开，而是借着夜色掩护，避开美军巡逻队，靠近哈得孙河。

　　这条大河，根本挡不住他与竹内琴音。

　　找了处偏僻的码头，两人下到河里。十五分钟后，两人就在曼哈顿岛西岸的码头附近上岸。

　　因为没有与灰背豺联系，所以两人还差点被巡逻的FOS战士当成了入侵的美军。

　　还好，巡逻队的小队长认识刘威，及时制止了手下。

　　见到灰背豺，刘威把杨克斯基搞到的广播频道通信端口代码交给了他。灰背豺没有做技术上的工作，有专门的电子战人员负责。

　　“怎么样，那边还好吧？”

　　“斯科特确实是个很有野心的家伙，我只提醒了他，应该利用当前的局势，为大选争取筹码。”

　　“也就是说，他愿意跟我们合作？”

　　刘威笑了笑，说道：“他根本不知道我们是干什么的，只是从自身利益出发，他肯定会给诺里斯制造麻烦。”

　　“这就再好不过了。”

　　“你这边怎么样？”

　　“没多大进展，放了三百多名记者，可是到目前还没有一家电视台报道相关消息。”

　　“美国佬不会让那些记者为所欲为。”

　　“不管怎么说，这已经不重要了。”

　　这时，负责电子战的FOS战士走了过来，广播频道已经接通，刘威随时可以向选世界发布消息。

　　“需要注意些什么吗？”

　　“实事求是就行了，美国佬撒谎，我们没有必要撒谎。”灰背豺拍了拍刘威的肩膀，说道，“当然，别忘了把事态说得严重一点，让外界知道我们手上有大规模杀伤性武器，更得让外界知道，美国联邦政府已经与我们接触，正在进行谈判。还有老李那边，得暗示他已经是时候了。”

　　刘威点了点头，裹上了面巾。

　　五分钟后，六家欧洲主流电视台的新闻频道同时被切断，短短数秒钟后，一名戴着阿拉伯头巾的年轻男子出现在了屏幕上，数十个国家的数亿名观众同时看到了这一幕。大概是意识到了事态的严重性，短短几分钟内，全球数十家电视台转播了这段信号，让受众数量提高到了三十多亿。

　　在这些人中，也包括军事情报局局长李廷轩。

　　“曼哈顿事件”发生之后，李廷轩就推掉了大部分工作，还让秘书给他搬来了一台能够同时播放多个频道的大屏幕电视。在美国联邦政府宣布已经控制住局势之后，李廷轩让军事情报局的上万名员工放下了手上的所有工作，全力搜集相关信息，把所有资源都用到了这上面来。

　　为什么要这么做，李廷轩心里非常有数。

　　当然，除了他之外，没有任何人知道真正的原因。只是在绝大部分情报人员看来，李廷轩高度关注发生在地球另外一边的事情也不是没有理由，毕竟这么严重的袭击，必然导致美国疯狂反击。作为美国的假想敌，即便此事与大陆没有任何关系，也得做好准备，应付可能受到的威胁。

　　通过电视频道，刘威发表了十五分钟的讲话。

　　看完之后，李廷轩关掉了电视，给元首府打了个电话。

　　“小李啊，你也看了新闻吧？”

　　“对，我就在电视机旁。元首，有些事情我得当面向你汇报。”

　　“可以，你马上过来，今天上午没什么特别安排。我让秘书到门口守着，你大概什么时候到？”

　　“半个小时之内。”

　　说完，李廷轩就放下电话。他没有叫上秘书，只带了一名司机。

　　虽然袭击发生在曼哈顿，但是在二十四小时之前，大陆的情报与公安机构同时提高了国内的安全警戒级别。

　　一路上，李廷轩经过了三处武装检查站，街上的交警与巡警比平常多了一倍。

　　不管是谁，都不希望这样的事情发生在自己身上。

　　刘威他们是不是做得太过火了？

　　李廷轩没有深入思考这个问题，因为在刘威他们炸掉曼哈顿的桥梁与隧道之后，就没有回头路可走了。

　　来到元首府，李廷轩跟随元首秘书去了书房。

　　“你好几天没睡觉了吧？”

　　“发生了这么大的事情，哪里睡得着。”

　　“那是美国佬的事，与我们有什么关系？”

　　李廷轩苦笑了起来，朝正在沏茶的秘书看了一眼。

　　“小张，你先出去吧。”邢远昭朝秘书挥了挥手，“没我的吩咐，任何人都不能过来。等下总理到了，让他去客厅等着。”

　　“元首，下午的会议……”

　　“我知道，如果另有安排，我会告诉你。”

　　秘书没再多说什么，放下茶杯后就出去了。

　　“李部长，你急着来找我，肯定有很重要的事情吧。”

　　“非常重要……”李廷轩稍微迟疑了一下，说道，“元首，这些事只能告诉你，所以得把书房里的录音系统关掉。”

　　邢远昭的眉头跳了几下，神色一下就凝重了。

　　李廷轩点了点头，没再多说什么。

　　“很重要？”

　　“不但重要，而且绝对不能让其他人知道。”

　　邢远昭叹了口气，似乎预料到李廷轩要说什么。

　　关掉录音系统之后，邢远昭又去书柜旁边的墙壁上敲了几下，让藏在后面夹层里的两名保镖离开，这才走过来坐到李廷轩对面的沙发上。

　　“好了，现在只有我们两人了，有什么就说吧。”

　　“元首，这几天看了新闻吗？”

　　“天天都看，而且都与一件事有关。”

　　李廷轩笑了笑，说道：“这也与我们有关。”

　　邢远昭愣了一下，神色没有发生多大变化，因为他早就猜到了。

　　“准确的说，与刘威有关。”

　　“他干的？”

　　李廷轩点了点头，说道：“这次行动还要持续几天，结果肯定会出人意料。只是对我们来说，不算什么坏事。”

　　“是吗？”

　　李廷轩没再隐瞒，把刘威策划袭击曼哈顿岛、洗劫联邦储备银行、捣毁“未来战士”实验基地的事情大致讲了一遍。只是在涉及到敏感词汇的时候，李廷轩跳了过去，因此就算这段对话被录了下来，也不会带来麻烦。

　　听完李廷轩的讲述，邢远昭沉思了好一阵，才开口说道：“你知道，这么做有多么严重的后果吗？”

　　“非常清楚。”

　　“那你就得知道，如果搞砸了，谁也承担不起这个后果。”

　　“所以我们没有直接参与，行动由刘威策划、由他实施、也由他善后，如果结果在我们的预料范围之外，他的结局将非常悲惨。”

　　邢远昭叹了口气，听出了李廷轩这番话的意思。


第一百九十二章 盘算

　　邢远昭没有问李廷轩为什么支持刘威做这些事，因为他非常清楚，在失去了全部黄金储备、本土安全都得不到保障、在尖端军事技术上遭受重大损失之后，美国将丧失称霸世界的本钱。

　　对有能力取代美国的大国来说，这将是千载难逢的机会。

　　邢远昭首先想到的，就是由此产生的附带影响。

　　“李部长，你得知道，发生这件事之后，不管美国当局能否查清真相，都会在全球范围内寻找打击目标。”

　　“肯定不是恐怖组织。”

　　邢远昭笑着摇了摇头，觉得李廷轩的回答非常有意思。

　　“虽然美国联邦政府在第一份声明中，宣称袭击曼哈顿岛的是恐怖分子，但是随着更多的消息披露，美国联邦政府肯定会改口。更重要的是，‘反恐战争’打了十几年，仍然没有能够打掉恐怖组织，反而让恐怖组织发展壮大，获得了大举袭击美国本土，甚至是占领美国本土的能力。如果美国当局承认是恐怖分子干的，那就等于承认‘反恐战争’彻底失败，承认美国的基本对外政策彻底失败。对美国的国际形象与声望来说，这个代价太大了。对于刚刚经历了惨重打击的美国来说，根本无法承受。”

　　“这个很清楚，问题是，美国佬不会善罢甘休。”

　　“那也得找个适当的对手。”

　　“适当？”

　　“有能力干这件事的国家并不多，而且美国佬迟早会发现，袭击曼哈顿的是一群接受了基因改造的超级战士，也就能够大幅度缩小嫌疑范围。不可否认，我们是首要怀疑对象。问题是，以美国当前的实力，如果想对我们发动战争，至少需要数年的准备时间。以我们的发展速度，最迟五年之后，就能在至关重要的军事领域获得与美国对抗的能力，大幅度提高美国发动战争的成本与代价。”

　　邢远昭点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　“美国领导者也明白这个道理，所以不管是现在的民主党政府，还是下一届政府，都不可能把矛头指向我们。”

　　“但是他们必须树立一个对手。”

　　“一个打得过，而且能够立即开打的对手。”

　　邢远昭笑着摇了摇头，说道：“我看了开始的新闻，那些装扮都是你安排的吧？”

　　“装扮？”

　　邢远昭在朝脸上指了一下。

　　“没有，两个月前，我就没有与刘威联系了，这些都是他们策划的。”

　　“这么说来，那小子还很有头脑的嘛。”邢远昭笑了笑，说道，“这下，全世界都知道是一伙伊斯兰极端分子袭击了曼哈顿，如果美国佬要展开报复行动，首要打击对象就是那些支持伊斯兰极端组织的国家。”

　　“伊朗。”

　　邢远昭点了点头，说道：“除了伊朗，还有几个国家，只是有能力发动如此大规模袭击的只有伊朗。”

　　李廷轩笑了笑，没有多说什么。

　　“这下，中东又要热闹了。”

　　“中东不是唯一的热点。”

　　“是吗？”

　　李廷轩迟疑了一下，说道：“此次袭击，还能对西太平洋的局势产生影响。”

　　“就算美国佬为了找回面子，发动针对伊朗的战争，他们也不会不知道，真正袭击曼哈顿的绝不是伊朗支持的恐怖分子。有能力办成这件事的，只有三个国家。”

　　“还有日本与俄罗斯？”

　　李廷轩点了点头，说道：“可惜的是，我们的嫌疑最大。在查不出真相的情况下，美国佬绝对会把我们当成头号打击对象。”

　　邢远昭苦笑着摇了摇头，说道：“即便没有这件事，我们也是美国的头号假想敌。”

　　“打击对象与假想敌并不一样。”

　　“你是说……”

　　“虽然美国不会向我们宣战，但是谁也不能保证，美国会不会用其他手段报复我们，所以我们得设法转移美国的视线。”

　　“怎么转移？”

　　“制造一个更加明显的嫌疑对象。”

　　“俄罗斯？”

　　“不是俄罗斯，日本更加理想。”

　　“日本！？”邢远昭显得有点无法相信。“虽然利川小次郎离经叛道，但是日本仍然是美国的盟国，而且在短期内，利川小次郎不会站到美国的对立面上去。不管怎么说，日本没有发动袭击的理由与动机。”

　　“那得看利川小次郎的野心，以及日本在此次事件之后的所作所为。”

　　“他再有野心，也会量力而为，绝不会充当出头鸟。”

　　“如果有足够大的好处呢？”

　　邢远昭迟疑了一下，让李廷轩继续说下去。

　　“虽然在我们看来，利川小次郎在访问印度时发表的那篇讲话，主要通过联合印度来限制我们，但是在老毛子眼里，利川小次郎是在瓦解俄罗斯的联盟体系，让俄罗斯失去印度这个战略盟友。”李廷轩稍微停顿了一下，又说道，“从事后的发展来看，特别是日本在北方四岛问题上的强硬立场，更加增强了老毛子的猜忌。在很多人看来，只要俄罗斯仍然是拥有数千颗核弹头的核大国，日本就不可能收回北方四岛，美国也不会支持日本这么做。日本与俄罗斯之间的战略平衡，关键不是两国的常规军事力量，而是战略打击力量。重点就在于俄罗斯拥有核大国的身份，而日本没有核武器。”

　　“你的意思是，只要日本打破这个禁忌，日俄的战略平衡就会遭到破坏？”

　　李廷轩点了点头，说道：“毋庸置疑，日本不缺乏制造核武器的能力，而且以日本的技术水平，甚至不需要进行前期核试验，就能在一个月、最多数个月之内，制造出具有实战能力的核弹头。”

　　邢远昭叹了口气，并没反对李廷轩的观点。

　　“更重要的是，美国从来不支持日本对北方四岛的主权诉求，一是涉及到二战的几份国际协议，二是不想与俄罗斯敌对。利川小次郎要想在执政期间有所建树，就得在不依靠美国的情况下，收复北方四岛，因此必须建立起战略力量，拥有可以让俄罗斯感到畏惧的战略打击能力。”

　　“真要走出这一步，日美战略同盟将不复存在。”

　　“只要利川小次郎有这个打算，在他眼里，日美战略同盟就没有任何价值了。”

　　“也就是说，利川小次郎为了阻止美国干预日本收复北方四岛，会设法转移美国的注意力，甚至是削弱美国的实力，为日本创造单独展开军事行动的机会，并且为日本最终拥有核武器铺平道路？”

　　李廷轩点了点头，表示就是这个意思。

　　“果真如此的话，日本确实有这个动机。”

　　“关键是，得让设想变成事实。”

　　邢远昭皱起眉头，让李廷轩说得详细一些。

　　“必须让利川小次郎觉得，收复北方四岛的时机已经成熟，日本有能力在一场规模有限的局部战争中击败俄罗斯。至于日本什么时候宣布拥有核武器，那是利川小次郎的事。可以肯定，只要俄罗斯威胁在局部冲突中使用核武器，哪怕只是战术核武器，日本也会以此为由宣布成为有核国家。”

　　“那你觉得，利川小次郎会走出这一步吗？”

　　“目前看来，可能性不大。”

　　邢远昭叹了口气，他也是这么认为。

　　“只要美国盯上伊朗，利川小次郎就会有所顾虑，说不定会借此机会，出兵协助美国攻打伊朗，以改善美日关系。关键在于，俄罗斯的立场。”

　　“什么意思？”

　　“一直以来，俄罗斯是伊朗的最大靠山，在海湾国家几乎全部倒向美国之后，俄罗斯不会轻易放弃伊朗。”

　　“也就是说，得让俄罗斯表态支持伊朗？”

　　“甚至得让俄罗斯采取行动，比如向伊朗提供先进武器装备，增强伊朗的军事实力，并且在联合国与美国唱反调。”

　　“如果美国以曼哈顿遭到袭击为由攻打伊朗，俄罗斯就不会这么做。”

　　“所以我们得有所行动，至少得让俄罗斯相信，我们也旗帜鲜明的反对针对伊朗的一切战争行为。”

　　邢远昭若有所思地点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　“只要伊朗那边打起来，俄罗斯又与美国唱反调，我们也发挥了重要作用，美国就会在北方四岛问题上有所松动，至少不会刻意压制日本。为了削弱俄罗斯在中东地区的投入，美国甚至会大举武装日本，迫使俄罗斯把重兵放在远东地区。因为我们也与日本存在领土与领海争端，所以武装日本还能牵制我们，让我们无法在中东地区发挥作用。利川小次郎绝对不会错过这么好的机会，说不定会在美国打垮伊朗之前，趁美国无暇他顾，俄罗斯也把重点放到中东地区的大好时机，以突然袭击的方式夺回北方四岛。”

　　“仅仅一场战争，还不足以促成利川小次郎做出如此重大的战略决策。别忘了，只要他走出这一步，就再也没有回头路了。”

　　李廷轩点了点头，说道：“我们必须做得更加彻底一些，比如让利川小次郎认为，在日军攻上北方四岛的时候，我们不会在东海制造事端，或者是没有能力从背后来上一刀，让他放手去干。”

　　“这样的话，就得对我们的军事部署做出调整。”

　　“伊朗战争打响后，我们就能获得这样的机会。”

　　邢远昭点了点头，没再多说什么。


第一百九十三章 谈判

　　邢远昭与李廷轩商讨战略局势的时候，全球舆论已经一片哗然。

　　袭击曼哈顿岛的恐怖分子竟然通过卫星电视频道，向全世界发表宣言，向美国当局下达了“最后通牒”。

　　美国当局再沉得住气，此时也坐不住了。

　　因为卫星电视频道采用了定向通信技术，所以美军的无线电干扰与压制起不了作用。

　　广播开始后，罗博特就向诺里斯提出，立即轰炸恐怖分子的信号发射站，阻止恐怖分子影响国际舆论。

　　为了让总统采纳他的建议，罗博特做了充分准备，并且提出使用小型导弹与炸弹。

　　当时，纽约上空至少有四架携带了“地狱火”导弹与小直径炸弹的无人攻击机，能够在接到指令后立即进行轰炸，附带伤亡不会太大。

　　可惜的是，他的建议立即被诺里斯否决。

　　除了恐怖分子手上有大规模杀伤性武器之外，还与信号发射站有关，因为广播信号是从十多个发射站发出的，而这些发射站都在聚集了大量平民的建筑物顶部，如果美军展开轰炸必将害死大量无辜平民。

　　不能进行轰炸，只能请求那几家欧洲电视台切断信号。

　　不是办不到，只是需要不少时间。

　　美国国务院通过外交渠道，联系上法国、英国、德国、意大利、荷兰与比利时政府发出外交照会，让电视台切断信号的时候，已经是两个小时之后了。

　　真相曝光之后，诺里斯面临着一个非常艰难的选择。

　　要么立即展开军事行动，攻上曼哈顿岛、消灭恐怖分子、解救受困平民；要么像恐怖分子说的那样，进行深入谈判，为化解危机争取时间。

　　这下，别说那些文职官员，就连阿奇博尔德都认为发起进攻的时机没有成熟。

　　既然不能立即发动进攻，谈判成了唯一选择。

　　当天晚上，白宫新闻发言人召开记者招待会，宣布美国联邦政府将尽全力化解危机，将损失与影响降到最低限度。

　　虽然没有明确提到将与恐怖分子谈判，但是白宫新闻发言人的态度已经表明，在恐怖分子拥有大规模杀伤性武器的情况下，美军不会贸然发起进攻，将在可以接受的范围内，与恐怖分子谈判。

　　此时，科隆已经按照诺里斯的意思，再次联系上了曼哈顿岛上的袭击者。

　　既然要谈判，就得确定谈判地点，而不是通过电话进行。

　　“科隆先生，你得知道，离开曼哈顿，我们的安全得不到任何保障。鉴于贵国一向言行不一，所以我不会相信你们的任何承诺与保证。如果你觉得有必要跟我们谈，而且希望通过谈判解决问题，就到我们这边来。我会保证你的人生安全，并且在谈判结束之后，让你离开曼哈顿。”

　　“可是……”科隆有点后悔，觉得不应该向总统提出谈判建议。

　　“如果连这点小事都做不到，我们也没有什么好谈的了。”

　　见到对方态度强硬，科隆知道没有别的选择，只能答应下来。

　　“你一个人乘船过来，如果不会驾驶摩托艇的化，可以带一名船员，但是只有你一个人能够上岛。我们会准备谈判所需要的一切设备，提供谈判场合，你们必须留出一条不受干扰与监听的通信频道。记住了，上岛的时候，什么东西也不要带，就算你带了，也不会有任何作用。”

　　“可是……”

　　“半个小时后，我的人将到科莱尔斯角等你，抓紧时间吧。”

　　科隆还没反应过来，通信就中断了。

　　因为时间紧迫，所以科隆没有耽搁时间，让科波菲尔准将为他准备了一艘摩托艇，安排了一名船员。

　　虽然CIA的特工建议他戴上装有定位器的腕表，但是科隆直接拒绝了。

　　登上曼哈顿岛之后，恐怖分子肯定会对他进行彻底搜查，而且他的命运掌握在恐怖分子手中，最好还是老实一点。

　　不到半个小时，科隆乘坐的摩托艇就靠近海军造船厂对岸的科莱尔斯角。

　　按照对方的吩咐，科隆让随行的船员留在摩托艇上，只身跳到齐膝深的河里，淌水登上了曼哈顿岛，模样十分狼狈。

　　此时此刻，科隆已经顾不了那么多了。

　　只是接下来发生的事情，让他怎么也无法接受。

　　摩托艇驶走后，两名戴着面巾的恐怖分子从河岸附近的树林中走了进来。因为这里是东河公园南端，所以绿化搞得非常好，植被比较茂密。

　　“脱下衣服！”

　　科隆愣了一下，因为对方使用了干扰声音的设备，听上去有点别扭，所以他一下没有反应过来。

　　“脱下衣服与裤子，全部脱掉。”

　　“我什么都没带，难道……”

　　“全部脱掉。”那名FOS战士走了过来，另外一名FOS战士端起了手上的步枪。

　　科隆吓了一跳，哪敢争辩，赶紧脱下西装。

　　“我要见你们的头领，你们……”

　　“你很快就会见到他，但是必须过了我们这一关。”FOS战士挥了挥手，让科隆继续脱下身上的衣物。

　　虽然有点抗拒，但是在枪口威胁下，科隆只能照办。

　　不多时，他就脱下了鞋子、裤子与衬衣，只剩下了一双袜子与一条内裤。

　　虽然已经到了初春，但是温度仍然非常低，入夜后就降到了零摄氏度以下，又时不时刮起河风，冻得科隆直哆嗦。

　　“袜子与内裤也脱了。”

　　“不行，你们太侮辱人了。”

　　“别忘了你们在监狱里做的事，这根本算不了什么。”

　　科隆咬了咬牙，脱下了袜子与内裤，然后用手护住裆部。

　　“把手举过头顶，双交叉开。”

　　“你……”

　　“不愿意的话，现在就可以穿上衣服回去。”

　　科隆很气愤，可是他不想空手而归，只能老老实实的举起双手，叉开双脚。

　　FOS战士从背囊里取出一具探测器模样的棒状设备，对科隆从头到脚扫描了一遍，最后停在了科隆的腹部。

　　“这是什么？”FOS战士指了下科隆腹部的那道伤疤。

　　“阑尾手术。”

　　FOS战士用手摸了摸，确认伤疤早已愈合，而且不像是近期才做手术，这才从背囊里拿出一个装着衣裤的塑料包。

　　不用吩咐，科隆立即穿上了FOS战士给的衣裤。

　　“把鞋子丢掉。”

　　“可是……”

　　“接下来路，你用不着这双鞋子。”

　　科隆叹了口气，丢掉了鞋子。

　　FOS战士打量了他一番，才朝后方招了招手。

　　两道灯光打了过来，接着传来了汽车引擎的轰鸣声，一辆装甲悍马开了过来，非常准确的停在了科隆身边。

　　“上车吧。”

　　“你们要带我去哪里？”

　　“你没有必要知道。”

　　“可是……”

　　“你怎么那么多可是？”FOS战士推了科隆一把。

　　科隆别无选择，只能上车。还没等他坐好，双手就被人抓住，一具黑色的面罩套在了他的脑袋上。科隆想挣扎，可是根本没有用。压住心底的恐惧，科隆迫使自己冷静下来。恐怖分子没有在河滩上干掉他，证明不会干掉他，而是真心诚意与他谈判。

　　问题是，有什么好谈的呢？

　　思考这个问题的，不仅仅是科隆，还有刘威。

　　美国总统主动提出谈判，而且把国家安全顾问派了过来，刘威没有理由拒绝，因为是他最先提出谈判。

　　答应下来之后，刘威却犯难了。

　　他们的目的不是让分布在世界各地的美军回到本土，因此在相关问题上，刘威压根没有打算与美国当局谈判。

　　提出谈判，只是为了拖延时间。

　　所幸的是，在假戏真唱的时候，灰背豺已经有所准备。

　　“等下还是我去吧。”灰背豺看出了刘威的心思，“那家伙是个政客，而且到这里来跟我们谈判，肯定不是自愿的，打发他不算什么难事。”

　　“没这么简单，不能让美国当局对谈判失去希望。”

　　“他们根本就没有希望通过谈判解决问题，又怎么失去呢？”

　　“不管怎么说，得借此机会争取到更多的时间。”

　　灰背豺笑了笑，说道：“放心吧，我知道该怎么办。”

　　刘威看了他一眼，可不是太放心。

　　“等下，那家伙肯定要我们证明有资格让美国当局接受我们开出的价码，也就是证明我们手里有大规模杀伤性武器。我会带他去顶层，让他看到安置在那里的‘原子弹’，并且暗示他，我们手里还有其他的大规模杀伤性武器。”

　　“然后呢？”

　　“拿到情报后，他会提出向总统汇报，借机把看到的事情告诉诺里斯。”

　　刘威皱起了眉头，这可不是什么好事。

　　“这样一来，诺里斯就知道我们手里确实有‘原子弹’，而且随时可以引爆。虽然美军会立即拿出对应的打击计划，但是在掌握更多信息，特别是我们是否拥有其他大规模杀伤性武器之前，美军不会展开行动。亮明底牌之后，我们才有机会与美国当局进行深入谈判，也才能争取到更多的时间。”

　　刘威叹了口气，说道：“看样子，只能这么办了。”

　　“放心吧，我能搞定。”灰背豺笑了笑，说道，“你最好去中央公园那边看看，老狼他们正在寻找新的突破口。”

　　刘威点了点头，没再多说什么。


第一百九十四章 抓紧时间

　　灰背豺去与科隆谈判的时候，刘威带着竹内琴音去了中央公园。

　　周誉龙已经带着一百多名FOS战士去了哥伦比亚北面的上曼哈顿，在那边部署外围防线，留在公园里的是漠北狼率领的大队。

　　“情况怎么样？”过来之前，刘威已经从灰背豺那里了解到了情况。

　　“下面遇到了麻烦。”漠北狼有点丧气。“美国佬炸断了实验室里的通道，虽然没有多少岩石，但是崩塌的钢架承力结构造成了很大的麻烦，已经弄坏了两台挖掘机。如果不能从下面进入，就只能从上面进入。”

　　刘威朝密林外面的夜空看了一眼，说道：“方便吗？”

　　“正在想办法，美国佬的侦察机是个大麻烦。”漠北狼没有说得太明确，也没有必要说得太明确。

　　美军肯定在监视岛上的情况，如果发现袭击者在中央公园里挖洞，立即会联系到下面的实验基地。问题就在这里，要想避开美军侦察机，在地面挖出一条直通实验基地的地洞，不是件容易事。

　　“老豺是不是在跟美国佬谈判？”

　　“正在谈，为我们争取时间。”

　　“让他想想办法，让美国佬把侦察机撤走。”

　　“可能吗？”刘威看了漠北狼一眼，说道，“就算美国佬答应了，也不会撤走，而且我们也不可能知道头顶上有没有侦察机。”

　　漠北狼叹了口气，显得非常郁闷。

　　“有没有办法找到实验室的出口？”

　　“没有，而且就算找到了，也不一定进得去，下面的美国佬肯定会故技重演，炸毁所有通道。”

　　“这么说来，拿到‘未来战士’项目详细资料的可能性几乎没有了。”

　　漠北狼点了点头，表示就是这个意思。

　　刘威咬了咬牙，说道：“按照备用方案行动，就算拿不到资料，也得摧毁实验基地，绝不能留下祸患。”

　　“真要炸掉？”

　　“还有别的办法吗？”刘威苦笑了起来，“完成准备，大概需要多久？”

　　“一天，也许两天。”

　　刘威点了点头，说道：“派人把阿龙找回来，你们交换任务。如果谈不成，美国佬很有可能在两天之内发起进攻，由阿龙的大队负责摧毁实验基地，你们在北面打掩护，务必斩草除根。”

　　“要是美国佬在两天内发起进攻，我们最好充分利用一下。”

　　“怎么利用？”

　　“把美国佬放进来，连同实验基地一同炸上天。”

　　刘威皱起了眉头，没明白漠北狼的想法。

　　“设置一个陷阱，让美国佬不得不派重兵过来。具体怎么做，我还没有想好。”

　　“跟阿龙商量一下，你们自行决定。”

　　漠北狼点了点头，没再多说什么。

　　“我去老周那边看看，有消息立即联系老豺。”

　　“行，我们再设法寻找一下，如果能够进去，那就再好不过了。”

　　此时，中央公园下面，史塔克上校已经进入了雅各布教授为他准备的营养池，躺在充满养分的营养液里。

　　为了提高成功率，史塔克亲自挑选了五名突击队员，与他一起接受再改造。

　　因为是第一次进行再改造，所以雅各布教授亲自出面。

　　仔细检查了连接到史塔克上校身上的线缆，又检查了改造用到的仪器设备，雅各布教授才带着几名科研人员离开改造室。

　　在药物的作用下，史塔克上校等六名突击队员已经进入深度睡眠状态。

　　在接下来的四十八小时中，他们将任人摆布。至于能否完成再改造，史塔克与雅各布都没有十足把握。

　　他们有没别的选择，不进行再改造，他们将死无葬身之地。

　　摁下控制台上的启动开关前，雅各布深吸了口气，等了好几秒，才摁了下去，随后长长的出了口气。

　　失败了，他们将失去生还的机会。

　　成功了，他将创造一个崭新时代。

　　可惜的是，雅各布并不知道，袁常青早已走在前面，不但掌握了再改造技术，还把成功率提高到了几乎完美的地步。更重要的是，袁常青已经在刘威身上进行了第三次改造，而且取得了圆满结果。

　　雅各布创造的不是历史，只是在追赶前面的成功者。

　　因为没有别的事可做，所以雅各布留了下来。其他的科研人员分成两批，轮流照看改造室中的突击队员，以及外面的仪器设备。

　　至于聚集在改造中心的科研人员，都只能把希望寄托在这次改造上。

　　实验基地里大约有三千名工作者，除掉两百名警卫，其他的都是科研人员，其中一百多人在哥伦比亚大学挂名任教。袭击发生前，实验基地里大概有一千五百名工作人员，其余的都回去过复活节了。

　　海底隧道被炸开后，雅各布就让这些人来到改造中心。

　　这里离海底隧道最远，而且最为坚固，巨大的空间能够容纳上千人。只是这么多人挤在一起，肯定不大舒服。

　　在无处可去的情况下，这些科研人员除了抱怨，就没什么事可做了。

　　地面上，刘威已经赶到了联邦储备银行。

　　转移与溶解黄金的工作还在进行，进度与周奋预料的一样。在过去的一天之中，已经有一千多吨黄金溶解在大约五千吨溶剂中，通过排水管道流回到了港口。因为货轮正在把船舱里的溶剂释放出来，所以溶解了黄金的容积没有立即装进货轮，而是储存在港口里面，也就是用来储存液化天然气的地下仓库里。

　　不是普通的仓库，而是专门为液化天然气设计的仓库。

　　除了能够抵抗零下一百五十摄氏度的低温之外，地下仓库还具有很强的抗腐蚀性，并且与外界隔绝，不会出现渗漏。

　　等到货轮里的溶剂全部抽走之后，才会装上溶有黄金的溶剂。

　　这些事，不需要操心，也不会耗费多少人力。

　　留下二十名FOS战士守住联邦储备银行，让二十名战士负责搬运金砖之外，周奋把其他队员都派了出去，顺道洗劫了华尔街上的银行。

　　周奋要找的不是现金，而是比现金更值钱的东西。

　　虽然华尔街上的银行与瑞士银行不大一样，主要从事金融服务业，但是作为典型的商业银行，也设置了保险库，让客户存放贵重物品。比如在花旗银行总部的地下金库里，就存放了数百加非常名贵的艺术品，其中不少是欧洲或者中东的大富豪在拍卖会上买下来的，大多价值连城。

　　刘威并不认为这些艺术品有多少价值。

　　来自非正规渠道的艺术品，根本不可能拿到拍卖所去变卖，也就分文不值。要让他选择的话，宁愿多搞些没有办法追查的现金。

　　周奋却不这么认为，因为这些对他们来说没有任何价值的艺术品，对美国、特别是那些收了巨额保费的保险公司来说，却是价值连城。

　　有钱购买几百万、甚至几千万美元油画的大富豪，肯定有钱购买保险。

　　能让美国佬遭受更大的损失，何乐而不为呢？

　　当然，在这些银行的地下金库里，除了艺术品与古董之外，还有一些有价值的东西，比如镶满了珠宝的首饰。

　　用周奋的话来说，既然已经来到这里，而且今后再也没有这样的机会，为什么要空手而归呢？

　　刘威到来的时候，周奋正在花旗银行的地下金库里忙碌。

　　看到丢在门口的袋子，刘威皱起了眉头。

　　“却是珠宝。”周奋兴冲冲地跑了过来，将一个五颜六色的东西抛给了刘威。

　　“这是什么？”刘威看了一下，是个彩蛋。

　　“你猜。”周奋呵呵一笑，说道，“这可不是普通的彩蛋，而是俄国沙皇的，在十月革命后流失，现世那一枚卖到了两亿美元，剩下的估价更高。只是从来没有人见过，没想到竟然藏在这里。”

　　“这有什么用？煎熟了能吃吗？”

　　“当然不能吃，但是俄罗斯有的是富豪，而且都很舍得花钱，是不是？”

　　“你不会打算把它卖掉吧？”

　　“为什么不？”周奋反问了一句，“当然得卖掉，不过不是我们去卖，而是找几个合适的人去卖。”

　　刘威叹了口气，说道：“还找到些什么？”

　　“去证券交易所那边看看吧，我们正在设法进入证券交易所的电子系统，获取储存在里面的资料。只是没有合适的计算机专家，所以进展不是很大。”

　　“证券交易所的中央数据库在岛上？”

　　“当然，只是根据老李提供的情报，备用数据库没有设在岛上，而是在一座联邦机构的大楼里面。行动开始前，我们就切断了岛上的通信网络。如果中央数据库没有自毁程序，就有机会拿到最有价值的东西。”

　　刘威点了点头，表示明白周奋的意思。

　　“别抱多大希望，这么重要的东西，肯定有自毁系统，也许我们会白忙活一场。”

　　“反正也没别的事可做，是不是？”

　　周奋笑了笑，说道：“听老豺说，你打算教训一下美国佬。”

　　“现在没这个必要，等谈判结束之后再说。要是美国佬不肯就范，再考虑要不要把阵仗搞大一点。没有必要为了一点面子问题，影响到整个行动。”

　　“这样也好，只是拖下去不是个办法，得尽快安排好撤退行动。”

　　“放心吧，老豺会处理的。”

　　两人一边说着，一边走出花旗银行，来到了在同一条大街上的纽约证券交易所。


第一百九十五章 协议

　　纽约是全球金融中心，拥有世界上最大的证券交易平台：纽约证券交易所。

　　因为证券交易所在下午三点半下班，所以袭击发生的时候，大部分员工已经离开，即便有少数滞留在岛上，也呆在别的地方。

　　刘威与周奋到来的时候，两名FOS战士正在设法进入证券交易所的中央数据库。

　　正如周奋所说，不要抱太大的希望。

　　在纽约证券交易所的中央数据库里，储存着数以亿计的客户资料，其价值完全无法用金钱衡量。为了避免遭到入侵，交易所的中央数据库不但拥有世界上最先进的防火墙，还有几道硬加密关卡。

　　更重要的是，刘威他们并不清楚中央数据库的具体情况。

　　李廷轩也不是万能的，不可能提供他们想要的所有情报。

　　因为没有别的事，所以刘威留了下来，想看看究竟能从纽约证券交易所搞到多少有价值的信息。

　　此时，灰背豺与科隆的谈判正在进行。

　　本着拖延时间的原则，谈判一开始，灰背豺就坚持原来提出的条件，要求美军立即撤出海外占领区、想受到战争残害的国家陪礼道歉与支付赔款、不再单方面支持以色列、公开承认犯下的战争罪行。

　　这些条件，显然不在科隆的接受范围之内。

　　虽然是总统的全权代表，但是在重大问题上，科隆没有决断权。按照诺里斯的吩咐，科隆只答应逐步从阿富汗撤军，结束在中东地区的军事行动，其余的不在考虑范围之内。为了稳住对方，科隆提出了一个新的条件，即美国联邦政府可以提供运输机，把袭击者送往任何一个国家。

　　科隆不提出来，灰背豺也会趁此机会提出这件事。

　　让美国做出全面让步，几乎是不可能的事情。双方都在通过谈判争取时间，避免事态继续恶化。谈判能否取得成果，双方心里都有数，不切实际的要求都不可能得到满足。利用这个机会争取到一些好处，才是明智之举。

　　既然科隆提了出来，灰背豺就不会客气。

　　“我们可以接受这个提议，但是必须得由我们的人驾驶飞机。”

　　“你们有飞行员？”

　　“科隆先生，你也太小看我们了吧？”灰背豺不动声色地说道，“我们需要十架航程超过一万二千公里的大型运输机，并且为这些运输机装满燃料，拆除运输机上的所有跟踪与探测设备。如果你们办不到的话，我们的人会在接管飞机后做这些事情。除此之外，必须保证运输机不会受到攻击。”

　　“你们拿到运输机之后，如何保证不用这些运输机制造更大的破坏。”

　　“如果我们打算制造更大的破坏，根本用不着这些运输机。”

　　科隆吞了口唾沫，说道：“我可以接受你提出的要求，但是你们必须有所表示，释放扣押的CIA特工，以及岛上的妇女儿童。”

　　“我们会按照十比一的比例释放妇女儿童，但是那名特工不能交给你们。”

　　“为什么？”

　　“因为是你们破坏了协议，我们没有当场处决他，已经是天大的仁慈了。”

　　“可是你们……”

　　“科隆先生，没什么好可是的。如果你们信守诺言，在我们离开曼哈顿之后，自然会把他留在这里。”灰背豺笑了笑，说道，“到时候，你可以从他那里了解到想要的信息。至于其他的，你得有点耐心。”

　　科隆咬了咬牙，说道：“你们什么时候需要运输机？”

　　“二十四小时之后。”

　　“为什么不是现在？”

　　“科隆先生，你问得太多了。”灰背豺稍微停顿了一下，说道，“二十四小时之后，第一架运输机必须到达拉瓜迪亚机场，然后撤走部署在东河的巡逻艇与长岛海峡里的快艇，别忘了撤走那艘一直潜伏在海底的攻击核潜艇。我们会用摩托艇将第一批人员送过去，接管拉瓜迪亚机场。在我们撤退的时候，美军不能采取任何军事行动，必须留在营地里。为了确保你们已经兑现了诺言，我要获得一架配备了侦察设备的‘全球鹰’无人侦察机的控制权，并且监听军方的通信频道。”

　　科隆瞪大了眼睛，有点不敢相信地看着灰背豺。

　　“撤退开始后，其余的运输机以半个小时为间隔，陆续到达拉瓜迪亚机场，我们将分批撤走所有人员。”灰背豺并不在乎科隆怎么想。“科隆先生，你得明白，我在登上这座岛屿之前就没有想过活着离开，所以我们会留下一批人，并且守在这栋大楼里。如果你们破坏了和谈协议，我们将别无选择。明白我的意思吗？”

　　科隆愣了一下，随即点了点头。

　　他已经知道，恐怖分子掌握的核弹头就在帝国大厦顶层，灰背豺这番话的意思就是，如果美军在他们撤退的时候发起袭击，他们将引爆核弹头。

　　“没问题的话，我派人送你回去。”

　　“你们大算什么时候离开曼哈顿？”

　　“你说的是我吗？”灰背豺笑了笑，说道，“只要我们的人员安全到达目的地，我们就会离开曼哈顿。到时候，你们可以追捕，但是我相信，你们没有多大希望。科隆先生，你必须明白，我会时刻与撤退的人员保持联系，如果运输机在飞行途中遭到跟踪与袭击，哪怕只是被你们的雷达锁定，都会把我们逼上绝路。到时候，完蛋的不仅仅是我们，还有这座岛上的数百万平民。”

　　科隆暗自叹了口气，对方准备得太周密了，根本没有破绽。

　　“科隆先生，还有什么要求吗？”

　　“你们打算什么时候释放妇女儿童？”

　　“他们将跟随我们的人一起前往拉瓜迪亚机场，并且被安置在机场的候机大楼里，在我们的人员全部离开之后，你们将接管机场，是不是？”

　　科隆点了点头，又说道：“那么，之前提出的其他要求……”

　　“科隆先生，你肯到这里来与我面对面的谈判，就算没有取得任何成果，我们都是最大的赢家，是吗？”

　　科隆愣了一下，迅即明白了过来。

　　“虽然你们已经切断了电视广播频道，但是要不了多久，这条消息就会公布于众，全世界都知道，一向宣称永远不向恐怖组织妥协的美国联邦政府，派遣总统全权代表，与我们进行了面对面的谈判。”

　　“你不能这么做！”

　　“为什么？仅仅是为了保存美国的颜面吗？”灰背豺没有给科隆太多的发言权。“你必须明白，这些事情迟早会曝光，所以我是你的话，就会告诉总统，让他尽快做好准备，应对媒体与民众的质疑，而不是挖空心思的与我们周旋。你们有输了，而且输得非常彻底。你们所能得到的，只是我的施舍！”

　　听完这番话，科隆气得面色发青，可又无言以对。

　　“时间紧迫，所以你还是赶紧回去吧。”

　　“最后一件事。”科隆站了起来，“在你们准备撤离的时候，希望不要使事态恶化，不然他们达成的协议将失去效力。”

　　“这是你们的事，而不是我们的事。”

　　科隆愣了一下，似乎没有明白过来。

　　“只要你们不挑起事端，我们就不会做任何破坏协议的事情。所以我建议，你最好告诉总统阁下，约束好那些不太听话的军人，别让他们做出蠢事，破坏了我们达成的协议。你得明白，我们既然有胆量来到这里，制造这其惊天动地的大事，就做好了有来无回的准备，在关键时刻不会有半点迟疑。”

　　科隆长出口气，点了点头，没再多说什么。

　　灰背豺也没再跟他啰嗦，让两名FOS战士把他送往东河公园。

　　直到谈判结束，科隆都不知道，跟他面对面的，并不是那个出现在视频电话里的恐怖分子，而是另外一个家伙。

　　一个小时后，科隆回到了科波菲尔准将的前线指挥中心。因为罗博特上将已经赶往泽西城，部署到达前线的陆军作战部队，所以科隆没有跟科波菲尔啰嗦，让准将给他准备了一架直升机。

　　灰背豺说得没错，真正碍事的就是美军。

　　虽然谈判结果不算圆满，但是科隆获得了最重要的承诺，即恐怖分子答应在无害的情况下撤离曼哈顿。

　　如果能够以最小的代价化解这场危机，科隆将成为头号功臣。

　　为此，他必须立即见到总统，让总统出面，阻止军方采取鲁莽行动。

　　华盛顿，诺里斯正在等着科隆带回来的消息，只是在此之前，他还得处理其他几件棘手的事情。

　　最大的麻烦，莫过于媒体的责难。

　　消息公开之后，美国国内的新闻媒体顿时哗然。虽然各大主流媒体都对总统的冷静处置给予高度赞扬，但是在隐瞒实情上，几乎所有媒体都认为诺里斯做错了，导致数千万美国民众的生命财产受到威胁。

　　伴随着媒体责难到来的，还有共和党的全面攻击。

　　下午的时候，共和党国会议员就向联邦政府发难，要求总统出面解释，为什么在得知恐怖分子拥有大规模杀伤性武器的情况下，仍然禁止曼哈顿周边的居民离开危险区域，甚至出动军队封锁道路。

　　可以想象，下一步，共和党将在国会展开行动，要求总统解除禁令。

　　局势正在失去控制，诺里斯却束手无策。


第一百九十六章 机会

　　事件发生的第四个晚上，诺里斯遇到了前所未有的挑战。

　　吃晚饭的时候，以罗博特为代表的军队将领再次提出，立即发起进攻，摧毁恐怖分子的大规模杀伤性武器，出动军队夺回曼哈顿岛。

　　与前几次不一样，这次，罗博特提交了详细的作战计划与作战评估。

　　作战计划没什么好说的，就是动用美军的一切力量，在曼哈顿打一场巷战，消灭所有恐怖分子。

　　诺里斯看重的是作战评估。

　　在世界上最繁华的地方打一场大规模巷战，损失肯定不会小到哪里去。即便按照最保守估计，经济损失也在万亿美元以上。如果恐怖分子早有准备，比如在市区内部署了防线，利用密集的建筑物阻挡美军，损失将更加巨大。

　　所幸的是，诺里斯早有思想准备。

　　真要打起来，经济损失还是次要的，关键是人员伤亡，特别是平民伤亡。

　　在这座面积不到六十平方公里的小岛上，有三百万平民，人口密度高达每平方公里五万余人，而且大部分集中在中央公园南面。在下曼哈顿，人口密度超过每平方公里十万。在这里打巷战，倒霉的不是军队与恐怖分子，而是平民。

　　诺里斯最重视的，也是平民可能受到的伤害。

　　可惜的是，罗博特提交的作战评估报告完全无法让诺里斯接受。

　　按照他的估计，就算一切顺利，美军也需要二十四小时才能消灭全部恐怖分子，作战伤亡在五百人以上，由此导致的平民伤亡不会低于五千人。这还是最理想的状况，而实际情况肯定不会太理想。最终会导致多少平民伤亡，罗博特没有提交详细数据，但是肯定不会少到哪里去。

　　即便按照最乐观估计，也无法让诺里斯接受。

　　十多年前，九一一事件中，只有一千多人遇难。如果导致五千平民伤亡，诺里斯肯定无法向民众交代。

　　要知道，这次事件与九一一事件有很大区别。

　　已经四天了，美军也全面调动，仍然造成如此巨大的伤亡，别说民众与共和党，连诺里斯都无法接受。

　　因为总统不肯点头，所以军方的建议暂时搁置起来。

　　没等诺里斯缓过气来，国会那边又出了大问题。

　　在共和党议员的推动下，在参众两院的特别会议上，通过了一项特别法案，即要求总统在解决危机的时候，必须优先考虑民众利益，用一切办法，保护周边地区民众的生命财产安全。

　　虽然这份法案没有强制力，但是等于向诺里斯下达了最后通牒。

　　作为政治家，诺里斯不可能不知道这份法案的重要性。

　　说得透彻一点，这是共和党在推卸责任，或者说在落井下石。

　　法案获得通过之后，不管诺里斯采取什么办法，只要导致大量平民伤亡，他就得承担全部责任。到时候，共和党就能站出来指责民主党联邦政府，宣称总统没有按照国会的特别法案行动。

　　结果是什么，诺里斯心里非常清楚。

　　作为一个没能成功化解危机的总统，诺里斯肯定没有资格争取连任，民主党的威望也会受到影响。

　　在几个月后的大选中，共和党将轻而易举的胜出。

　　当然，这仅仅是个开始。

　　如果让共和党执政，肯定会利用这起事件，大打安全牌，把诺里斯为了化解危机所做的努力全部占为己有。

　　即便不为个人利益着想，诺里斯也得为国家利益着想。

　　袭击曼哈顿的不是恐怖分子，不管下任总统用什么方式进行报复，都会走上歧途，把美国带上一条不归路。

　　诺里斯看得很清楚，却找不到有效的应对办法。

　　按照国会通过的特别法案行动吧，必然会对大局产生影响。说得简单一点，为了保证民众的生命财产安全，就得立即进行全面疏散，把曼哈顿周边的民众转移到安全地区，然后建立起封锁线。

　　暂且不说是不是所有人都愿意离开家园，仅仅是为此动用的军事力量就非常巨大。

　　让军队去疏散民众，哪还有能力攻打曼哈顿岛？

　　拖下去的话，占领曼哈顿的袭击者就有足够的时间做他们想做的事，比如清空联邦储备银行的地下金库、比如捣毁“未来战士”实验室、比如在岛上部署更加严密的防线、甚至动用大规模杀伤性武器。

　　拖到最后，联邦政府将别无选择，只能向袭击者全面妥协。

　　不按照国会的特别法案行动，诺里斯就得承担全部后果。

　　这次，把诺里斯逼入死角的不是袭击者，而是共和党。

　　就在诺里斯束手无策，不知道怎么是好的时候，科隆非常及时的回到华盛顿，而且带来了好消息。

　　“他们答应撤离？”

　　“对，但是要我们提供绝对的安全保证。”

　　“什么保证？”

　　“袭击者将分批次撤离，让我们提供十架大型运输机。为了确保安全，他们还要接管一架无人侦察机，并且监听我们的所有军事通信频道。”科隆稍微迟疑了一下，说道，“作为交换条件，他们将同期释放十倍的妇女儿童。”

　　“也就是说，他们没有打算全部撤离。”诺里斯立即抓住了重点。

　　科隆叹了口气，说道：“可以肯定，袭击者手里绝对拥有大规模杀伤性武器，而且会留下一批敢死队员与我们周旋到底。”

　　诺里斯锁紧眉头，说道：“也就是说，我们不能拦截撤退的袭击者？”

　　“不但不能拦截，还不能跟踪监视。”

　　“这就等于让他们安全离开。”诺里斯咬了咬牙，说道，“你应该知道，果真如此，我无法向国会交代。”

　　“可是，至少保证了平民的安全，而且把损失降到了最低限度。”

　　“难道你要我接受这样的结果吗？”

　　“总统，这是特殊事件。”科隆知道诺里斯在想什么。“我知道，如果放走袭击者，我们无法向民众交代，可是造成巨大的损失、特别是严重的平民伤亡，我们更加无法交代。化解危机的关键就是保护平民，让所有民众都知道，我们已经尽了全力。至于惩戒凶手，那是以后的事，我们有的是时间。”

　　“可是我没有时间。”

　　科隆愣了一下，随即明白了过来。

　　诺里斯长出口气，说道：“你回来的时候，国会通过了一项特别法案。如果我在这个时候向袭击者妥协，共和党就有了说辞。你得知道，就算我们化解了这场危机，哪怕只有一丝的妥协与让步，共和党都会在即将举行的大选中向我们发难。发生了这件事，民众的态度必然受到影响，只有强硬派才能赢得大选，也才能继续率领合众国渡过难关。我们必须为平民考虑，但是绝不能向敌人低头。”

　　“即便如此，我们也可以利用这份协议。”

　　“怎么利用？”诺里斯平静了下来。

　　向科隆发火没有任何作用，而且科隆也在为他着想。

　　“即便我们要对付袭击者，也最好让他们离开曼哈顿。如果迫不得已要在曼哈顿打一场巷战的话，最好能够削弱袭击者的实力。让他们离开，就是最好的办法。最终留守的袭击者不会太多，大大降低了军事行动的难度，也能大幅度减少伤亡与损失。至于那些撤离的袭击者，我们可以动用别的手段进行跟踪监视，确定他们去向，找出幕后真凶，再发动有针对性的报复打击行动。”

　　诺里斯愣了一下，让科隆说得更详细一些。

　　“消灭袭击者，只是当务之急，最多只能稳住民众。要向民众解释，我们就得揪出幕后真凶。”科隆停顿了一下，又说道，“只有查出真凶，才能发动针对性的报复打击，才能让民众感到满意，所以很有必要通过撤离的袭击者获得更多的线索。最重要的是，只要大部分袭击者撤走，军事行动的成功率将大大提高。双管齐下，即能满足军方的要求，又能成功化解危机。”

　　诺里斯若有所思地点了点头，说道：“你说得没错，我们确实应该加以利用。”

　　“关键是军方，必须让他们接受这个结果。”

　　“那得说服他们。”

　　科隆愣了一下，以为总统又要把这个艰巨的任务交给他。

　　诺里斯沉思了一阵，说道：“等下召开紧急会议，你来说明情况。”

　　“总统，你知道我跟罗博特将军的关系，以我的身份……”

　　“我知道，我会亲自出面。”诺里斯笑了笑，说道，“军方已经制订了作战计划，只是仍然不够完美。如果能够把伤亡与损失降到最低限度，我会采纳军方的建议，以此堵上罗博特与阿奇博尔德的嘴。只要我们做出让步，军方不会提出更高的要求。关键是，绝对不能放过袭击者，哪怕只是一个！”

　　“这得依靠军方。”

　　诺里斯点了点头，说道：“所以你得提出来，让军方想办法。”

　　科隆长出口气，答应了下来。

　　“你去准备吧，会议半个小时后开始。”诺里斯又说道，“不会持续多久，天亮前你得返回纽约，协调相关工作。”

　　“有这个必要吗？”

　　“你觉得，如果让军方去做，我能放心吗？”

　　科隆点了点头，没再多说什么。

　　虽然辛苦一点，但是总统仍然信任他，而且倚重他。作为总统身边的幕僚，科隆已经非常满足了。


第一百九十七章 进攻部署

　　诺里斯亲自提出，利用袭击者撤离的机会发起进攻，虽然军方将领不太满意，但是最终还是答应了下来。

　　讨论到细节问题的时候，如何跟踪与监视撤离的袭击者，成为重中之重。

　　诺里斯已经明确表示，不能放跑一个袭击者，既要利用撤离的袭击者找出幕后真凶，也要将袭击者一网打尽。

　　这个艰巨的任务，落到了军方头上。

　　针对总统的要求，罗博特上将手下的参谋提出了几个办法。

　　一是在运输机上安装跟踪定位设备，实时监控运输机的去向。只是这个提议立即就被罗博特上将否决了，因为袭击者肯定会搜查运输机，找到跟踪定位设备。即便袭击者不会因此撕毁协议，也会破坏跟踪定位设备。

　　二是出动预警机，用雷达监视与跟踪运输机。这个提议也很快被否决掉了，因为袭击者很有可能拥有无线电探测设备，说不定还掌握了美军预警机搜索雷达的工作频率，也就能够发现受到跟踪监视。

　　最后提出的是出动侦察机，使用光电摄像机等被动探测设备，跟踪与监视运输机。

　　经过深入讨论，罗博特上将最终采纳了这个建议，而且决定动用无人侦察机，而不是有人侦察机。

　　原因很简单，无人侦察机更加隐秘，不容易被运输机上的袭击者发现。

　　问题是，无人侦察机的飞行速度比运输机慢得多，跟不上运输机，所以罗博特上将不得不调动更多的无人侦察机，在纽约附近的大西洋上空，按照运输机可能飞行的航线，部署了侦察监视网。

　　为了确保万无一失，罗博特上将还调动了两支航母战斗群。

　　如果长航时无人侦察机跟丢了运输机，就出动航母上的侦察机，携带光电吊舱，继续在高空跟踪运输机。

　　仅仅这些，还不能让罗博特完全满意。

　　虽然在美军的装备序列中，有两种运输机能够满足袭击者的要求，即最大航程超过一万二千公里，但是过于老旧的C-5“银河”运输机的保有量并不大，而且过于巨大，C-17更加合适。

　　与C-5比起来，C-17先进得多。

　　作为能够运载七十吨货物，飞行上万公里的大型运输机，C-17还具备C-130这类战术运输机才拥有的优越起降性能，即能在不到一千米的简易跑道上起飞，或者在一千多米的沙土跑道上降落。

　　如此优异的起降性能，让C-17能在世界上绝大部分机场降落。

　　监视所有能供C-17降落的机场非常困难，但不是办不到。

　　罗博特上将做的第二件事，就是联系CIA与NSA，调动一切情报力量，密切监视运输机航程范围内的所有机场。

　　主要监视手段不是特工，而是侦察卫星。

　　由NSA与五角大楼控制的侦察卫星有一百多颗，其中大约三成是照相侦察卫星。罗博特上将下达命令之后，NSA就与五角大楼制订了一份联合计划，合理调动侦察卫星，调整侦察卫星的运行轨道。

　　仅此一项，就能监视运输机航程范围内八成以上的机场。

　　剩下的两成机场，则由CIA的特工前往现场。

　　因为时间比较充足，算上运输机飞行所需的十来个小时，CIA有足够的时间向那些在侦察卫星监视范围之外的机场派遣谍报人员。

　　做好这些安排之后，罗博特上将手下的参谋人员也调整了作战计划。

　　与之前的那份作战计划比起来，新的作战计划简单得多，规模也小了许多。如果能够让绝大部分袭击者离开曼哈顿，美军根本不需要投入主力部队。在罗博特看来，对付少数袭击者，一支特种部队就足够了。

　　只是从作战难度上看，肯定是有增无减。

　　撤离行动开始后，留守的袭击者肯定会提高警惕，做好随时引爆核弹头的准备。在这种情况下发动袭击，不具备突然性，必然会遇到很多意想不到的情况。更重要的是，留下来的袭击者丧失了生还的希望，除了拼死抗击美军之外，还会尽其所能的制造破坏，力图使美国造成惨重损失。

　　关键就在这里，罗博特也头痛不已。

　　虽然已经大致确定了核弹头的位置，通过精确轰炸，能够将其摧毁，但是不能肯定袭击者手里是否拥有其他大规模杀伤性武器。

　　万幸的是，这种可能正在被排除。

　　确定袭击者拥有核弹头之后，罗博特利用紧急机制，调来了一支专门负责侦察核生化武器的技术部队。利用侦察机携带的传感器，该部队搜集了曼哈顿地区的空气数据。进行全面分析之后，基本上排除了袭击者拥有化学武器的可能性。通过对河水进行监测，以及其他技术手段，也基本上排除了袭击者拥有生物武器的可能性。

　　可是，这种排除式的搜索方式仍然无法让罗博特放心。

　　通过国防部计算中心，利用已经掌握的线索，罗博特让技术人员对袭击者拥有生化武器的可能性进行了全面分析。

　　结果是，袭击者拥有生化武器的可能性不会超过万分之一。

　　这一结果，得到了CIA等情报部门支持。

　　按照CIA提供的情报，在美军监视范围内的生化武器都没出现异常情况，在过去半年间拥有或者能够制造生化武器的国家也没有违反国际条约。至于将生化武器运入美国，更是非常困难的事情。

　　要知道，生化武器与核弹头比起来，运送更加麻烦，也更加危险。

　　问题是，即便袭击者手里没有生化武器，也有能力制造难以承受的伤亡。比如在林立的摩天大楼里安装爆破器材，在美军发动进攻的时候进行引爆。因为困在岛上的平民全部集中在建筑物内，所以由此导致的伤亡将难以设想。

　　罗博特不抱任何幻想，袭击者有足够的时间在曼哈顿安装上万枚炸弹。

　　至于这些炸弹需要的炸药，不会多到哪里去。

　　在有经验的爆破专家手里，只需要几百公斤炸药，就能在片刻间，将帝国大厦这样的摩天大楼变成瓦砾。

　　在炸断桥梁与隧道的行动中，袭击者已经证明，他们拥有足够厉害的爆破专家。

　　这样一来，除了要在行动开始后立即摧毁安放在帝国大厦顶层的核弹头之外，还得阻止袭击者引爆埋设在建筑物内的炸药。

　　与摧毁核弹头比起来，后者的难度大得多。

　　虽然有参谋提出，利用对付IDE的办法，也就是通过电磁干扰，阻止炸弹引爆，但是这个办法并非万无一失，因为袭击者肯定知道美国有专门对付路边炸弹的设备，也就不会采用无线引爆方式。

　　对付有线引爆的炸弹，电磁干扰根本发挥不了作用。

　　罗博特不得不另寻他法，而且很快就有了收获。

　　通过分析侦察机拍下的画面，美军基本上可以确定，在占领曼哈顿之后，袭击者并没有大规模铺设线路。

　　也就是说，如果袭击者打算以有线方式引爆炸弹，就只能使用民用电缆网络。

　　这样一来，就有办法阻止袭击者引爆炸弹，至少能够阻止袭击者引爆全部炸弹。

　　办法也很简单：轰炸岛上的所有线缆接点。

　　虽然对轰炸的精度有非常高的要求，部分线缆接点还在地下，需要使用钻地炸弹，但是美军并不缺乏类似的手段，也有足够先进的弹药。

　　为了降低附带损伤，罗博特采纳了参谋的建议，使用小直径炸弹。

　　因为需要同时轰炸上千个线缆接点，如果出动战术战斗机的话，即便按照百分之百的轰炸命中率计算，也需要动用数十架，所以在安排轰炸力量的时候，罗博特决定动用B-2战略轰炸机，只需要四架轰炸机，就能完成轰炸任务。

　　涉及到具体的战术安排，就不用罗博特操心了。

　　解决了进入前的准备工作之后，轮到派遣地面部队登岛。

　　因为大部分袭击者将在美军发动进攻之前，搭乘运输机离开纽约，所以罗博特决定出动特种部队，而不是陆军的装甲部队。进攻以空中进入为主，即特种部队搭乘直升机，进入曼哈顿之后，首先占领制高点。

　　问题是，要想让这套战术奏效，就得让留守的袭击者聚集在一起。

　　如果交战范围无法得到控制，伤亡将非常惨重。更重要的是，在美军发动进攻之后，留守的袭击者很有可能混在平民之中。

　　想来想去，罗博特也没有想到有效的办法。

　　到最后，他不得不向诺里斯求助，希望总统能够派遣特使，在进攻开始前，再次与袭击者接触。

　　此时，科隆已经回到纽约，正在协调各方力量，为运输机进驻拉瓜迪亚机场做准备。

　　接到总统的电话时，他吓了一跳，随即就明白了过来。

　　罗博特这么做，无非让他当诱饵，为进攻铺平道路。就算能够一帆风顺的干掉留守的袭击者，前去谈判的人员也很难幸免。

　　这不是去谈判，而是用生命为突击行动创造机会。

　　科隆很气氛，更让他气氛的是，总统竟然采纳了罗博特的建议。

　　可是科隆别无选择，因为他是唯一有资格与袭击者面对面谈判的总统特使，如果换成别人的话，意图就太明显了。


第一百九十八章 撤离

　　美军紧锣密鼓的进行准备的时候，刘威这边也有了结果。

　　经过数小时努力，那名懂得点黑客知识的FOS战士进入了纽约证券交易所的中央数据库，结果却让刘威与周奋大失所望。

　　与周奋预料的一样，数据库里的信息已经被彻底删除了。

　　因为是低级格式化，所以就算拿到了数据库的存储设备，也无法恢复里面的数据。

　　几个小时，算是白忙活了一场。

　　周奋带着FOS战士返回联邦储备银行的时候，刘威与竹内琴音带着战利品，返回了帝国大厦。

　　“怎么样，谈出什么结果了吗？”

　　“我答应撤离，美军暂时不会展开行动。”

　　刘威点了点头，并没多问。

　　制订计划的时候，刘威首先考虑的就是撤退问题。在提出了多种方案之后，刘威最终决定利用美军。

　　具体的办法，就是灰背豺向科隆提出来的，由美军提供运输机。

　　为了避免被美军一举歼灭，撤退分批次进行，每架运输机只运送五十名FOS战士，而且以十五分钟的间隔陆续起飞。

　　至于飞行目的地，刘威根本没有考虑过，因为他没有想过要让运输机着陆。

　　虽然美军答应提供运输机，也承诺不跟踪监视，但是刘威与灰背豺都不会相信美国佬的鬼话。

　　发生了这么大的事，除了化解危机，美国佬还会竭尽全力查出幕后真凶。

　　即便在飞行途中，美国佬不会做手脚，也会动用一切手段监视运输机。再说了，消息散开后，没有任何一个国家会允许运载“恐怖分子”的运输机着陆，甚至不会允许运输机进入领空。

　　不能着陆，就只能在飞行途中跳伞。

　　为此，刘威做了充分准备。

　　关键是，如果美军发现恐怖分子在中途跳伞，已经不可能顺藤摸瓜查出真凶，肯定会立即下手，击落运输机。

　　这里就是刘威的第二手安排了。

　　搭乘运输机撤离的都是FOS战士，所有再改造战士都要留下来，继续与美军周旋。只要仍然控制着曼哈顿岛，并且掌握着“原子弹”，美军就不敢轻举妄动，更不敢击落已经起飞的运输机。

　　至于留守人员如何撤离，根本没必要操心。

　　美国佬并不知道，再改造战士具备在水下呼吸的能力。就算美军撒下天罗地网，最多在水下潜伏几天，等到风平浪静之后，再悄悄离开。

　　不多时，包柳青带着一帮FOS战士赶了回来。

　　灰背豺已经把撤离行动安排了下去，五支大队的FOS战士都接到了命令，只是撤离行动的准备工作还没完成，所以没有集中起来。

　　包柳青的任务，就是从市民中选出妇女儿童，随同FOS战士前往拉瓜迪亚机场。

　　刘威没让竹内琴音闲着，让她去把高原美雪等人找了回来，协助包柳青安置那些即将离开曼哈顿的平民。

　　“还有十六个小时。”灰背豺看了眼手表，说道，“开始联系上老狼，他那边仍然没有多大进展。实在不行的话，只能从地面上炸开实验基地。”

　　“这是最后的办法，不要操之过急。”

　　“美国佬不会给我们这么多时间。”灰背豺笑了笑，说道，“虽然美国佬答应协助我们离开曼哈顿，但是他们肯定会密切监视运输机的去向。如果是我的话，就会在主力离开曼哈顿之后发起进攻。”

　　“你是说，美军会趁机展开军事行动？”

　　“大部分人员撤离后，留守的也就几十人。在这个时候展开军事行动，即能大幅度提高成功率，还能找回面子。”灰背豺看了刘威一眼，说道，“美国佬绝对不会放过我们，肯定会竭尽全力把我们一网打尽。再说了，现在全世界都盯着曼哈顿，如果让我们远走高飞，美国的国际声望将大受影响。不管是出于何种原因，美国佬都会以军事行动结束危机，而不是与我们和解。”

　　刘威点了点头，认同了灰背豺的看法。

　　“你觉得，美国佬会从哪里入手。”

　　“肯定是这里。”刘威朝头顶上看了一眼，说道，“你已经明确无误的告诉美国佬，会有一批人留下来，与美国佬战斗到最后。让我来安排进攻行动的话，首先就得打掉楼顶的核弹头，最有效的办法就是轰炸。因为大部队已经撤离曼哈顿，所以美军不会投入太多兵力，以特种部队为主，争取将损失降低到最低限度。”

　　“没有这么简单。”

　　“哦？”

　　“既然我们誓死与美军战斗到最后，不会什么都不准备吧？”

　　刘威皱起眉头，他确实有所准备。

　　“美国佬肯定想得到这一点，而且我们已经在岛上呆了四天，等到美军发起进攻的时候已经是第五天了。我们有足够的时间，把这座岛屿变成战场。”灰背豺掏出雪茄，点上抽了两口才说道，“行动开始的时候，美军除了轰炸帝国大厦之外，还会轰炸其他地点，阻止我们破坏岛上的建筑物。”

　　“这样的话，轰炸会非常猛烈。”

　　“还会持续很长一段时间。”

　　刘威若有所思地点了点头。

　　“以美军特种部队的能力，肯定会在轰炸开始之后展开突击，利用轰炸掩护，登上曼哈顿岛。为了确保万无一失，美军会首先占领这里。”灰背豺朝四周看了一眼，说道，“因为无法肯定大楼里有没有平民，所以美军在轰炸的时候，不会使用大当量炸弹，而会使用专门对付核弹头的特种炸弹，比如充填了高温燃烧剂的燃烧弹。因为摧毁了楼顶，所以我们会认为美军将从地面进入。以海豹突击队的实力，肯定能够从空中进入，美军也会这么做，争取达到突然性。”

　　“这样就好办多了。”

　　“如果能够打退美军的进攻，我们就能迫使美军放弃特种战术，按照我们的设想，投入正规军，从北面发起进攻。”

　　刘威点了点头，说道：“那得重新布置一番。”

　　“这事好办，主要是老狼那边还没搞定，也不知道什么时候能够搞定。”

　　“既然进不去，只能放弃最初的想法。等到美军攻上来后，让老狼炸掉实验中心，制造混乱，为我们撤退打掩护。”

　　“这样也行，只是得把握好时机。”

　　“你去找老狼商量一下，顺带告诉阿龙，让他做好准备。如果美军从北面进入，就得抵挡一阵，让老狼有时间干掉实验中心。”

　　灰背豺点了点头，没再多说什么。

　　此时，包柳青已经安顿好了第一批五百名妇女儿童。

　　竹内琴音带着高原美雪等人回来之后，包柳青带着她们，把第一批妇女儿童送往东河公园。

　　得知要被释放，这些人既紧张又兴奋。

　　事实上，在过去几天里，包柳青没有为难他们。虽然在对付不太安分守己的家伙时，包柳青没有手下留情，仅仅在第一天，就有几百名趁火打劫的家伙被FOS战士击毙，但是在对待妇女儿童的时候，包柳青非常客气，不但给他们安排了住所，提供了食物与饮水，还专门安排了几名FOS战士保护他们。

　　在公园里，包柳青让十多名FOS战士为五百名妇女儿童准备了晚饭。

　　不是太丰富，分量却不少。只是很多人没有胃口，或者说急切希望离开曼哈顿，都不觉得饿。

　　入夜后不久，第一批撤离的FOS战士到达东河公园。

　　准确的说，他们不是最先撤离，而是最先前往拉瓜迪亚机场，从美军手里接管机场，并且在候机大楼里布设遥控炸弹。

　　按照灰背豺的安排，随同他们离开曼哈顿岛的妇女儿童将是他们的护身符。

　　因为不用立即登上运输机，所以他们没有携带太多的装备。

　　大约半个小时后，第二批撤离的FOS战士与五百名妇女儿童到达东河公园。

　　此时，前来接应的美军登陆舰已经出现在河面上，正在朝曼哈顿驶来。上面只有几名官兵，他们将把登陆舰交给包柳青的手下，然后随同撤离人员返回长岛。接下来的运送工作全部由FOS战士负责，美军并不参与。

　　把人质送上登陆舰后，包柳青找到率队的再改造战士，格外吩咐了一番。

　　这名再改造战士在到达拉瓜迪亚机场之后，将负责外围指挥，并且在最后一批撤离人员离开之后，把机场管辖权交给美军，随后返回曼哈顿，参与由刘威亲自指挥的最后一场作战行动。

　　直到登陆舰离开河滩，第一批撤离的妇女儿童还有点不敢相信，就这么离开了曼哈顿。

　　此时，帝国大厦指挥中心内，灰背豺手下的一名FOS战士已经获得了美军提供的无人侦察机的控制权。

　　灰背豺没有用无人侦察机监视登陆舰，而是监视曼哈顿周围地区的美军。

　　必须承认，美国佬的技术装备非常先进。

　　在这架大型无人侦察机上，不但拥有可见光、红外与毫米波雷达成相系统，还拥有几条火控数据链。只要获得授权，可以由无人侦察机直接引导无人攻击机，对地面目标实施精确打击。

　　可惜的是，灰背豺没有拿到授权。

　　撤离行动开始后，罗博特手下的美军特种部队也进入了战斗状态，在接到命令后随时可以出发。

　　只是，整个撤退工作要持续数个小时。

　　在此期间，美军仍然不能轻举妄动。


第一百九十九章 变数

　　撤离行动开始的时候，诺里斯来到了白宫地下的战略指挥中心。

　　通过高空无人侦察机、以及东河东岸的侦察兵用高分辨率摄像机拍下的画面，诺里斯能在这里看到撤离行动。

　　没有多么轰动，河面上只有一艘登陆舰在往返航行。

　　人质与撤离的恐怖分子到达河对岸之后，全部搭乘美军提供的卡车前往机场。为了确保万无一失，美军清理了沿途道路，还在路口设置了哨卡。只是没有派遣车辆跟随，更没有拦截车队。

　　大概半个小时后，第一批撤离人员到达拉瓜迪亚机场。

　　移交工作花了大约十分钟，驻守机场的美军把管辖权交给恐怖分子之后，按照要求离开了机场。

　　从画面上看得出来，恐怖分子把人质押进了候机大厅。

　　更重要的是，看管人质的恐怖分子都穿着炸弹背心。

　　此时，技术人员已经截下了几幅画面，正在对画面上的那些恐怖分子身上的炸弹背心进行全面分析。

　　“不是遥控引爆装置。”阿奇博尔德走了过来，在诺里斯旁边说道，“炸弹的引爆开关贴在恐怖分子的脖子上，也许在胸口也有控制开关。”

　　“什么意思？”

　　“如果我们发起袭击，击毙恐怖分子的话，炸弹就会引爆。”阿奇博尔德叹了口气，“恐怖分子准备得非常周全，我们无法展开营救行动。”

　　诺里斯点了点头，没有多说什么。

　　从一开始，他就没有打算派遣特种部队进入拉瓜迪亚机场，只要恐怖分子全部达上运输机离开，人质就会获得自由。

　　“他们很专业。”

　　听到阿奇博尔德的话，诺里斯朝他看了过去。

　　“进入机场后，他们首先控制了塔台，然后是安全监控中心。从始至终，至少有十名恐怖分子与人质在一起，其余的恐怖分子则控制了机场的关键地点，并且在机场外围建立起了防线。”阿奇博尔德朝屏幕指了一下，说道，“虽然只有五十名恐怖分子，但是足以抵抗一个营的进攻部队。他们肯定是专业作战人员，受过严格的战术训练，精通各种战术，还拥有丰富的作战经验。”

　　“这么说，我们的猜测没有错，他们不是恐怖分子。”

　　阿奇博尔德点了点头，说道：“这不算坏事，至少他们不会与人质同归于尽，而且不会坚持到最后一刻。”

　　“你能肯定？”

　　“他们是军人。”

　　“军人？”

　　“军人不会滥杀无辜，更不会像恐怖分子那么极端。只要有机会，他们就会想方设法的活下去，而不是拼死战斗到最后一刻。”

　　“那得看他们是哪个国家的军人。”

　　阿奇博尔德愣了一下，随即说道：“要不了多久，就知道他们是哪个国家的军人了。”

　　“都安排好了？”

　　国防部长点了点头，跟踪监视运输机的侦察机早已部署到位。

　　这时候，一名参谋军官急匆匆地跑了过来，在阿奇博尔德耳边低语几句。听完，阿奇博尔德的脸色一下就变了。

　　“密切监视，随时向我汇报。”阿奇博尔德支走参谋军官后，咬了咬牙，对一脸疑惑的诺里斯说道，“情况不大妙，我们的水质检测船发现异常情况。”

　　“什么异常？”

　　“从下曼哈顿排入纽约湾的废水中，含有一种剧毒物质。”

　　“什么！？”诺里斯一下瞪大了眼睛。

　　“不会威胁到曼哈顿的平民，而且排入海湾的剧毒物资并不多，造成的环境污染也不是很严重，只是……”

　　“只是什么？”

　　阿奇博尔德叹了口气，说道：“我们的另外一个猜测得到了证实，袭击者的主要目的不是占领曼哈顿，而是纽约联邦储备银行。”

　　“什么意思？”

　　“那种剧毒物质可以溶解黄金。”

　　“什么！？”

　　“分析结果已经出来了，袭击者肯定在窃取联邦储备银行里的黄金，而且是将黄金溶解在溶剂里，通过下曼哈顿的排水管道输送到别的地方，甚至是直接排入纽约湾。”

　　“绝对不能让他们得逞！”

　　阿奇博尔德叹了口气，说道：“恐怕已经晚了，如果袭击者在占领曼哈顿之后就进入了联邦储备银行，恐怕已经溶解了几千吨黄金。”

　　“那就赶紧想办法，阻止他们！”

　　“我马上联系罗博特将军。”

　　“立即召集军事会议。”

　　阿奇博尔德点了点头，没再啰嗦。

　　此时，刘威也收到了消息。

　　发现雨水排放管道渗漏的时候，已经有大约五吨溶剂流入了纽约湾。因为溶剂有非常强烈的腐蚀性，所以周奋也束手无策。唯一的办法就是加快溶解速度，缩短时间，减少因渗漏导致的损失。

　　刘威在乎的不是损失了多少黄金，而是由此产生的后果。

　　美国佬肯定在监视纽约湾的水质变化，也许是为了知道袭击者是否拥有生化武器，也许是为了别的目的。

　　只是不管怎么样，随着数吨剧毒容积排入纽约湾，美国佬肯定会有所觉察。

　　“还剩下多少？”

　　“这是最后一批了，全部溶解完毕，大概需要四个小时。”周奋也很惋惜，“时间还是比较充足，没有……”

　　“来不及了，美国佬肯定会采取行动。”

　　“你是说……”

　　“这可是美国的命脉，真要丢掉上万吨黄金，美国在未来几十年里都别想东山再起。”

　　周奋愣了一下，说道：“你是说，美国佬会提前展开行动？”

　　刘威点了点头，说道：“这点黄金不算什么，必须为撤离行动争取时间，让FOS军团安全离开纽约。”

　　“那该怎么办？”

　　“能不能炸开排水管道？”

　　“什么意思？”

　　“把剩下的溶剂全部排入纽约湾。”

　　“可是……”

　　“不管怎么样，美国佬肯定得调整计划，也就得花费不少时间。更重要的是，还能借此阻止美军从南面登陆，让我们能够把兵力集中在北面。”刘威看了周奋一眼，说道，“没有别的办法，就只能给美国佬添乱。不需要很多时间，再过几个小时，FOS军团就将达上运输机离开美国。在这几个小时之内，必须想尽办法阻止美军发起进攻。你去安排一下，立即炸开排水管道。”

　　“没问题，我们在堵塞点上安装了遥控炸弹。”

　　刘威愣了一下，这可不在计划之内。

　　“是我自行决定的，主要是为意外情况做准备，比如管道内的压力太大，威胁到了正在作业的人员……”

　　“你去安排吧，先把人员撤出来。”

　　周奋点了点头，说道：“我们什么时候撤离？”

　　“炸开排水管道后，你就带队过来，除了再改造战士之外，其他的战士与老狼的手下一同前往拉瓜迪亚机场。”

　　“这样的话，最好再等一等。”

　　“为什么？”

　　“就算美国佬发现了，也不可能立即发起进攻，毕竟岛上还有几百万平民，而且我们手里还有大规模杀伤性武器。”

　　刘威愣了一下，让周奋说下去。

　　“这么重大的事情，肯定得让诺里斯做决定，而从之前的表现来看，诺里斯并不是一个擅长处理危机的总统。以他的能耐，怎么也得花上一两个小时吧。到时候，我们再炸开排水管道，他就得重新评估，重新做决策。”

　　刘威点了点头，说道：“这样也行，不过把再改造战士先派回去，好让老豺给他们安排任务。”

　　“你想过没有，为什么不利用这一点呢？”

　　“利用？”

　　“美国佬已经知道我们进入了联邦储备银行的地下金库，而且知道我们用溶剂溶解了黄金，并且偷走了黄金。既然这些黄金如此重要，美国佬就不会轻易罢休，肯定会竭尽全力追查黄金的下落。”

　　“你是说……”

　　“把剩下的黄金溶液排入纽约湾，就能制造一个假象。”

　　“让美国佬相信，我们的目的不是偷走黄金，而是玉石俱焚？”

　　周奋点了点头，说道：“虽然剩下的黄金不是很多，但是进入纽约湾之后，美国佬很难确定到底有多少黄金被溶解掉了。就算美国佬能够搞清楚，也得花不少时间。等他们明白过来的时候，我们已经得手了。”

　　刘威稍微思索了一番，说道：“还剩下多少溶剂？”

　　“不会太少，大概还有两万吨。”

　　“这么多？”

　　“总得留点余量吧。”

　　“那就按照你的意思办，不过得做好防范措施。如果美军调整进攻计划，肯定会把联邦储备银行当成首要攻打目标。”

　　“那我们就在这里设个圈套。”

　　刘威点了点头，说道：“没问题，你自行决定。动作快点，尽快让FOS战士前往东河公园。”

　　吩咐完周奋，刘威急匆匆的返回了指挥中心。

　　了解了情况之后，灰背豺没有反对刘威的决策，只是加快了撤离速度。不管怎么样，美军肯定会发起进攻，而且很有可能提前发起进攻。FOS战士没有办法从水下撤退，也就不能留下来。

　　事实上，真正遇到麻烦的不是刘威，而是美国联邦政府。

　　发现袭击者正在设法窃取联邦储备银行里的黄金之后，诺里斯立即召开军事会议，商讨进攻行动。

　　问题是，岛上还有几百万人质，袭击者仍然掌握着核弹头。

　　在准备不充分的情况下发起进攻，后果将难以设想。


第二百章 生死攸关

　　诺里斯急了，害苦了罗博特等一帮将领。

　　进攻计划早就拟定好了，任务也安排了下去，参战的特种部队全都部署到位，这个时候调整作战计划，不但有难度，还会造成难以预料的后果。

　　别的不说，担任轰炸任务的B-2轰炸机刚刚从西部的空军基地起飞。

　　因为是亚音速轰炸机，所以最快也要三个小时之后才能到达。

　　不使用轰炸机的话，只能调动部署在东部地区的战术飞机。虽然战术战斗机的轰炸能力不会太差，但是从准备到起飞、再到投下炸弹，也需要两个小时。

　　在轰炸开始之前，特种部队只能呆在外围。

　　“即便不能发动地面进攻，也得想办法阻止袭击者窃取黄金！”诺里斯已经成了热锅上的蚂蚁。“不管你们用什么办法，必须完成这个任务。你们得知道，那些家伙袭击曼哈顿的目的不是劫持几百万人质，也不是为了银行里的存款，更不是让我们丢脸，而是要彻底打垮我们，让我们永远无法翻身！”

　　诺里斯的语气很重，但是说的是事实。

　　这是他最不想看到的事情，可最终还是发生了。更要命的是，袭击发生之后，没有人想到袭击者会用溶剂溶解黄金，或者说想到了没有提出来。原因也很简单，溶解上万吨黄金至少需要两倍于此的特种溶剂。虽然袭击者非常厉害，但是把两万多吨特种溶剂运进来，肯定不大容易。

　　再说了，要把溶解了黄金的三万多吨溶剂运走，更加不可能。

　　只是现在看来，袭击者没有打算把溶剂运走，而是打算直接排入纽约湾，让美国遭受有史以来最参众的损失。

　　虽然溶剂被海水稀释之后，溶解在里面的黄金会解析出来，但是要在纽约湾里搜集上万吨完全解析的黄金，几乎是不可能的事。

　　诺里斯发完火，就等着军方将领与联邦政府高官开口。

　　这个时候，却没人愿意开口。

　　大家都知道，事情已经到了不可收拾的地步，如果导致事件继续恶化，谁也承担不起责任。

　　沉默了好一阵，阿奇博尔德才说道：“我们已经用计算机做了分析，袭击者肯定利用了曼哈顿的地下管网，特别是雨水排放管道。虽然暂时还不知道袭击者是怎么把特种溶剂运过来的，但是可以肯定，溶解工作在地下进行。根据我们的判断，在以联邦储备银行为中心的地下管道里，至少有上万吨溶剂。如果溶解工作从三天前开始，已经有超过三分之二的黄金完全溶解。”

　　“他们为什么不立即排放掉已经溶解了黄金的溶剂？”一名部长提出了疑问。

　　“因为这会被我们发现，迫使我们立即发起进攻。”阿奇博尔德叹了口气，说道，“事件发生后，我们就在监视纽约湾的水质。袭击者肯定知道我们会这么做，所以提前堵死了排放管道，没有让溶剂流入纽约湾。只是特种溶剂的腐蚀性非常强，几乎能够溶解一切金属，甚至是无机物。流入纽约湾的溶剂并不多，而且含有黄金。由此判断，袭击者也没料到会发生这样的事情。根据目前的情况，即便袭击者打算将黄金溶剂运走，在意图暴露之后，也会改变初衷。”

　　“你是说，袭击者会将全部黄金溶剂排入纽约湾？”

　　阿奇博尔德点了点头，肯定了总统的说法。

　　“这样更加不能接受。”诺里斯脸色铁青，说道，“首先是，我们有没有办法从排入大海的溶剂中提出黄金？”

　　“几乎不可能。”一名部长立即回答了总统的疑问。

　　诺里斯点了点头，又说道：“我们已经知道，用来溶解黄金的溶剂有剧毒，如果两万多吨溶剂全部排入纽约湾，将造成难以估量的生态破坏，不但纽约要受到影响，甚至整个东海岸地区都会受到牵连。”

　　“也许，问题更加严重。”

　　诺里斯朝那名部长看了一眼，让他说得详细一些。

　　“溶剂易溶于海水。溶剂扩散之后，将混入从南面北上的暖流，污染整个西太平洋沿海地区。溶剂还具有高度的挥发性，蒸发后将与水蒸气混合，污染整个东海岸地区、以及加拿大的东部地区。虽然暂时还不清楚溶剂的毒性到底有多强，但是能够溶解黄金的几种特殊溶剂都有很强的毒性。即便只有少量毒剂随同雨水落下，也会造成生态灾难，甚至导致整个东海岸地区不再适合人类居住。”

　　诺里斯长出口气，说道：“那我们就得做好最坏的打算。”

　　“万幸的是，只要准备充分，我们能够将生态污染控制在最低限度。”

　　“什么意思？”

　　“只要知道溶剂的性质，我们就能采取相应措施，比如投洒具有中和作用的溶液，使其与溶剂产生化学反应，降低毒性、也降低其挥发性。”

　　“能够保住纽约吗？”

　　那名部长稍微迟疑了一下，说道：“那得看袭击者以多快的速度释放溶剂，只是不要抱太大的希望，纽约肯定会受到影响，我们只能尽量使其他地区，特别是作为国家核心的东北部地区免受影响。”

　　诺里斯闭上了眼睛，这个结果显然不在他的接受范围之内。

　　“出于安全考虑，我们必须立即疏散周边地区的平民，特别是长岛、斯塔腾岛与泽西城的居民。”那名部长似乎还觉得不够危言耸听，又说道，“只要容积扩散，且极具毒性，将在数个小时内杀死所在区域内的无防护人员。不管怎么样，必须尽一切可能，疏散这一地区内的所有人员。”

　　诺里斯点了点头，把目光转向了阿奇博尔德。

　　“紧急疏散的话，只能动用军事力量。虽然我们已经调动了上千架直升机，但是仅长岛就有大约四百万居民，无法用直升机及时疏散。”

　　“那就动用海军。”

　　阿奇博尔德咬了咬牙，说道：“附近海域有三十四艘战舰，只是都在执行任务，如果调动战舰……”

　　“难道你觉得几百万平民连几十艘战舰都比不上吗？”

　　“总统，我明白你的意思，可是……”

　　“没什么可是的，立即调动战舰，疏散毒剂扩散区域内的全部平民，向军队与国民警卫队派发防毒设备，由军队负责疏散工作。”

　　阿奇博尔德点了点头，没再跟总统争辩。

　　“这只是最基本的防范措施，我们必须尽一切努力阻止袭击者排放剧毒溶剂。”诺里斯把目光转向了屏幕上的罗博特。“将军，你有什么好的建议吗？”

　　“袭击者仍然掌握着核弹头，所以我的建议是，立即轰炸联邦储备银行。”

　　“不行！”那名开始发言的部长立即叫了起来。“轰炸只会让事情变得更加糟糕。就算袭击者不会因此引爆核弹头，轰炸也很有可能破坏地下管网，导致溶剂提前泄露。因为无法控制轰炸的附带损伤，所以我们无法阻止容积流入大海。”

　　罗博特没有争辩，因为这是事实。

　　“也就是说，不能轰炸。”诺里斯叹了口气，又说道，“除此之外，难道就没有别的办法了吗？”

　　罗博特迟疑了一下，说道：“如果不能轰炸，就只能出动特种部队。”

　　“让特种兵去送死？”

　　“当然不是。”罗博特没有被总统的讽刺激怒，继续说道，“如果袭击者把溶剂存放在了曼哈顿的地下管网中，并且打算在溶解了黄金之后，把容积排入纽约湾，就只能利用直径较小的支线管道，不会堵死主管道。如果特种部队能够顺利进入，就能炸毁主管道，堵死进入大海的通道。”

　　诺里斯皱起了眉头，似乎觉得罗博特的这个建议比较可行。

　　“不可否认，这是一项非常艰难、甚至是必死无疑的任务。已经有部分溶剂从排水管道进入了纽约湾，所以主排水口附近的海水已经遭到污染。特种溶剂有很强的腐蚀性，一般的防毒装备根本派不上用场，执行任务的特种部队将受到严重威胁。可惜的是，这是唯一有效的办法。”罗博特稍微停顿了一下，又说道，“总司令，请下令吧。”

　　诺里斯愣了一下，这才想起他是美军总司令。

　　所有将军与部长都把目光转向了诺里斯，这么重大的决策，必须由总统拍板。

　　“发生了这些事情，我负有不可推卸的责任，但是在危机化解之前，我们必须动用一切力量与手段。”诺里斯长出口气，说道，“罗博特将军，打击行动将在什么时候开始？”

　　“我已经命令B-2轰炸机全速赶来，大概两个半小时之后就能进行轰炸。”

　　“让特种部队就位吧。”诺里斯揉了揉额头，“我会尽量为你争取两个半小时，轰炸开始后立即发起突击，首先攻占联邦储备银行，阻止袭击者排放剧毒溶剂。只是，事件发展到这一步，已经远远超过了我们的控制范围。所以让执行渗透任务的特种部队做好准备，只要发现袭击者有排放溶剂的迹象，就立即炸毁总排水管道，绝对不能让袭击者得逞。将军，我授予你最高权限，不用再向我请示。”

　　“是，总司令！”

　　“其他部门必须全力配合军方，做好最坏的准备工作。如果我们没能阻止袭击者排放溶剂，就得把损失降到最低限度。”诺里斯把目光转向了国务卿，“斯滕博格，你负责协调各个部门。”

　　国务卿没有多说什么，点头答应了下来。

　　“我们已经到了生死攸关的地步，所以我希望，各位能够克尽职守，履行宣誓时立下的诺言！”

　　诺里斯没有夸大其词，美国确实遇到了史无前例的巨大危机。


第二百零一章 威胁

　　为了给军方争取到两个半小时，科隆再次以总统特使的身份登上曼哈顿岛。

　　这家伙来干什么，刘威与灰背豺都猜了出来。

　　“跟美国佬摊牌吗？”

　　刘威点了点头，朝已经到了帝国大厦大厅门外的科隆走了过去。不用刘威吩咐，两名随同科隆前来的FOS战士夹住他的胳膊。

　　“你们要干什么？我是总统特使，美国的国家安全顾问，你们……”

　　“科隆先生，你说得够多了。”刘威朝两名FOS战士挥了挥手，让他们放开科隆，“来到这里之前，你就应该知道，这是一次非常危险的任务，因为要不了多久，炸弹就会从天而降，我们都无法幸免。”

　　科隆愣了一下，有点不敢相信地看着刘威，因为他并不知道轰炸的事情。

　　“好了，时间宝贵，现在你有两个选择。”刘威走到科隆面前，“一是留下来，与我们一同成为这场战争的炮灰。”

　　“你……”

　　“看样子，你不大喜欢这个选项。”刘威笑了笑，科隆的脸色都变了。“那么，我给你第二个选择，立即联系诺里斯，我要跟他同话。”

　　“我是总统的全权代表，我……”

　　“你能阻止鲁莽的将军吗？”

　　科隆愣了一下，随即说道：“你想跟总统说什么？”

　　“等下你就知道了，赶紧联系总统吧。”刘威招了招手，一名灰背豺手下的FOS战士带着电台走了过来。

　　科隆咬了咬牙，利用专门留下的通信频道联系上科波菲尔准将，让他把电话转给白宫。

　　“总统，我是科隆，对方……”

　　电话接通，刘威一把抓过话筒，说道：“尊敬的总统阁下，我是这次行动的指挥官，在我们谈正事之前，你最好下令暂停一切军事行动，不然由此造成的后果，将远远超出你能承受的范围。”

　　电话那头，诺里斯愣了一下，这才反应过来。

　　“我不知道你是谁，但是我可以保证，我们……”

　　“阁下，你的保证对我没有任何意义。”刘威稍微停顿了一下，又说道，“在你把科隆先生派来的时候，我就知道，你们已经拟定了进攻计划，而且会首先轰炸帝国大厦，说不定还会轰炸其他目标。也许你觉得，这么做能够阻止我们，甚至消灭我们。我告诉你，任何鲁莽举动不但不能决绝问题，还会导致事态恶化，让成千上万、甚至是上百万的美国民众成为你愚蠢决策的牺牲品。”

　　诺里斯一下呆住了，对方已经发出了非常明确的威胁信号。

　　可惜的是，B-2轰炸机还在两个小时的航程之外。

　　思索了一下，诺里斯说道：“我会撤消军事行动，但是……”

　　“必须让我们知道，你们已经撤消了军事行动。”

　　“这……”

　　“我们需要一条军方通信线路，以及进入北美防空系统与战略指挥系统的授权，以便我们实时掌握美军的动向。”

　　“这不可能，这是……”

　　“总统阁下，没有什么是不可能的，六天之前，没人想到会发生这些事情。”

　　“你……”

　　“总统阁下，你有半个小时。如果不能掌握美军的动向，我们将在第三十一分钟引爆核弹头。千万不要怀疑我们的决心，我们既然有胆量袭击曼哈顿、并且占领曼哈顿，就有胆量做一切必须做的事情。”

　　诺里斯咬紧了牙关，气得浑身发抖。

　　“记住了，只有半个小时。”

　　“这远远不够，我们……”

　　诺里斯的话还没说完，电话就挂断了。

　　沉思了片刻，诺里斯把秘书叫了进来，让她立即组织电话会议。

　　不用诺里斯介绍，其他高官与将领已经了解了情况。

　　“他们不是恐怖分子，绝对不会这么做。”

　　“可是他们已经占领了曼哈顿，而且在战斗中击毙了数千名警察与上百名军人，还进入了联邦储备银行，甚至占领了实验中心。”斯滕博格觉得自己必须站出来了，绝不能让军人主导一切。“留下来的袭击者都知道自己难逃一死，即便是那些已经到达机场，准备离开美国的袭击者也在袭击发生之前做好了必死准备。我们不能拿三百万平民冒险，必须向袭击者妥协。”

　　“难道妥协就能解决问题？”

　　“如果袭击者引爆了核弹头，我们的所有努力都将失去意义！”

　　“袭击者的目的不是引爆核弹头，而是洗劫联邦储备银行。如果让袭击者溶解了所有黄金，并且将溶液排入纽约湾，仍然会使我们的所有努力失去意义，损失不亚于在曼哈顿引爆核弹头！”

　　“可是我们还有机会，只有满足了袭击者的要求，才有机会。”

　　……

　　罗博特刚要开口，诺里斯就压了压手，说道：“袭击者的撤离行动什么时候结束？”

　　“三个小时之内。”

　　诺里斯点了点头，说道：“虽然暂时没有证据，但是我们仍然得相信，袭击者至少需要三个小时才能达到目的，而我们的轰炸机将在两个小时之内到达。也就是说，我们还有一个小时的时间。”

　　“总统？”

　　“按照袭击者的要求去做，给他们提供一条通信线路，以及北美防空司令部与战略指挥中心的授权，让他们掌握军队的动向。但是在此之前，告诉B-2的飞行员，仍然沿原线路飞行，并且继续执行轰炸任务。没有我的直接命令，谁也不能取消任务。”

　　“总统！”斯滕博格急了。

　　“把起飞的B-2轰炸机从我们的指挥系统中去除，再建立模拟数据端口，让它们留在空军基地。”诺里斯朝罗博特上将的屏幕看了过去，“上将，这么做的话，应该能够让袭击者相信我们没有派出轰炸机吧？”

　　“可以这么做，B-2拥有全方位隐身能力，即便是我们的雷达也很难发现。只是不能让它们留在机场，而是正在原路返航。”

　　诺里斯点了点头，说道：“就这么做，十五分钟后我再次与袭击者联系。”

　　会议结束后，诺里斯去了洗手间。

　　虽然身为美国总统，但是在巨大的压力面前，诺里斯几乎崩溃。权力越大，责任也就越大，当手里握着几百万人、甚至几千万人的生死大权的时候，诺里斯深刻体会到，他的每一个决策都将影响、甚至改变历史。

　　等他回到办公室，罗博特上将已经把修改后的计划发了过来。

　　再次联系上袭击者之后，诺里斯答应了刘威的要求。

　　这个答复，没有让刘威感到满意。

　　“美军轰炸机正在返航。”一名FOS战士迅速从繁杂的信息中，找到了那几架从西部空军基地起飞的战略轰炸机。“从航程上计算，它们大概在三个小时前起飞，返航前已经到达宾夕法尼亚州，预计三个半小时之后回到空军基地。”

　　“三个小时前？”

　　FOS战士点了点头，表示没有错。

　　灰背豺锁紧眉头，朝刘威看了过去。

　　“我就说过，别对美国佬抱多大指望。”刘威笑了笑，说道，“重新安排最后两批撤离人员，由再改造战士押送，没法及时撤离的FOS战士混在平民中，必须让他们在一个半小时之内全部离开纽约。”

　　“撤离的是妇女儿童。”

　　刘威愣了一下，说道：“那就去找科隆，告诉他有一批在战斗中负伤的警察需要获得及时救治，我们会把这些人送往拉瓜迪亚机场，安排在候机大楼里面，让他们准备好医务人员与医疗设备，等我们离开之后，前去救助伤员。”

　　灰背豺点了点头，没再多说什么。

　　“你觉得，美国佬大概什么时候发起进攻？”

　　“两个小时之内，也许只有一个半小时。”

　　刘威沉思了一阵，说道：“这样的话，我们就得快马加鞭。别让科隆离开，让他留在这里。我去老周那边看看，在我回来之前，让老狼与阿龙做好战斗准备，把包大姐的那些手下部署在防线外围。”

　　“没问题，我马上安排。”

　　“你也得小心一点，别做无谓牺牲。”

　　灰背豺笑着点了点头，没多说什么。

　　刘威也没多说什么，叫上竹内琴音等人，离开帝国大厦，赶往联邦储备银行。

　　行动已经到了关键阶段，能否取得最后的胜利，就看接下来的战斗了。

　　此时，拉瓜迪亚机场，第一架C-17B运输机已经到达，正在塔台的引导下，进入降落航道。

　　因为运输机将交给袭击者，所以每架运输机上只有两名飞行员。

　　按照灰背豺提出的要求，这些运输机在起飞的时候都装满了燃油，因此在降落之后只需要补充部分燃油，十分钟之内就能再次起飞。

　　当然，在起飞之前，FOS战士会检查飞机上的设施设备，确保能够飞行到大西洋上空。

　　第一架C-17B降落之后，立即在地面人员的引导下，滑向起飞停机坪。

　　两名来自K1的FOS战士替下美军飞行员，第一批撤退的FOS战士已经整装待发，等到运输机补充满燃油之后，就将登机出发。

　　因为已经有数千名妇女儿童到达拉瓜迪亚机场，所以美军没有轻举妄动。

　　十分钟之后，第一架C-17B从拉瓜迪亚机场的跑道上拉了起来，升入夜空，朝着东面的大西洋径直飞去。


第二百零二章 雷霆万钧

　　没有受到干扰，撤离工作进行得有条不紊。

　　一个小时之内，已经有六架C-17B载着三百名FOS战士离开了拉瓜迪亚机场，最先起飞的那架运输机已经在大西洋上空飞行了八百公里。

　　第七架C-17B起飞的时候，载着一百名FOS战士，而不是五十名。

　　对能够运载七十多吨货物的大型运输机来说，载一百名全副武装的战士，跟载五十名没有多大区别。在提出撤离要求的时候，灰背豺就考虑到了意外情况，留了余量。在特殊情况下，只需要三架C-17B就能把全部FOS战士送走。

　　因为时间已经非常紧张，所以第七架C-17B升空后，第八架C-17B到了起飞位置上。

　　为了赶时间，FOS战士没有为这加运输机补充燃油。在空载的情况下，C-17B的续航距离超过一万二千公里。这些运输机都是从附近的空军基地飞来的，在到达拉瓜迪亚机场之前的飞行距离不超过一千五百公里。搭载的一百名FOS战士还比不上烧掉的燃油，所以剩余的燃油仍然能够飞行一万公里以上。

　　对撤离行动来说，一万公里的航程已经非常充足了。

　　第八架C-17B在第七架C-17B之后大约五分钟起飞，此时第九架C-17B已经来到跑道尽头，做好了起飞准备。

　　为了麻痹美军，刘威特意向拉瓜迪亚机场派遣了十多名再改造战士。

　　因为所有FOS战士都是通过候机大楼的通道登上运输机，所以美军无法确认这架运输机里有多少袭击者，只知道机场上仍然有不少袭击者，在为第十架运输机做起飞准备，同时负责看管人质。

　　这一点，已经足够了。

　　在第九架运输机准备起飞的时候，诺里斯走进了战略掩体里的指挥中心。

　　“将军，情况怎么样了？”

　　“第九架运输机即将起飞，还剩下最后一批袭击者在机场里面，并且登上了最后一架运输机。”屏幕上，罗博特显得胸有成竹。“我们的特种部队已经部署到位，轰炸机已经到达投弹区域，随时能发起进攻。”

　　“必须确保人质，特别是妇女儿童的安全。”

　　“轰炸开始后，我们将同时摧毁停在地面上的运输机。根据我们掌握的情报，看管人质的袭击者将搭乘最后一架运输机离开，轰炸能够消灭绝大部分袭击者。当然，我们的特种部队已经准备就绪，将在轰炸之后三十秒进入候机大厅，击毙可能留下来的袭击者，控制整个机场。”

　　“有多大附带伤亡？”

　　“我们会尽量减少附带伤亡，但是不能保证没有平民受到伤害。这是大规模袭击，能够降低伤亡，已经非常不错了。”

　　诺里斯长出口气，点了点头，没再多说什么。

　　“总统，现在开始吗？”

　　诺里斯看了眼站在旁边的斯滕博格、阿奇博尔德等官员，才把目光转向屏幕，朝罗博特上将点了点头，说道：“开始吧，让我们做个了结。”

　　“是，总统！”

　　屏幕上，罗博特转过头去，对旁边的参谋吩咐了一句。

　　作战计划早就确定了下来，轰炸机与担任突击任务的特种部队也已部署到位，就等总统的命令了。

　　十五秒之后，B-2A轰炸机群的长机再次确认了命令，随即摁下了投弹开关。

　　随着B-2A的弹舱门打开，第一批配备了增程弹翼的JDAM滑翔制导炸弹逐一从弹舱里的旋转弹架上弹了出去。

　　为了提高轰炸精度，尽量降低附带伤亡，这些JDAM都配备了激光导引头。

　　如果采用GPS制导，精度为十米，而采用激光制导，精度能够达到一米，也就能够最大限度的减少对轰炸点附近的建筑物造成的损伤。

　　不到两分钟，六架B-2A投下了全部炸弹。

　　都是一百五十磅级的小直径炸弹，足以摧毁点状目标，又不会对建筑物与城市的基础设施造成严重破坏。

　　只要足够准确，甚至不会对轰炸点附近建筑物内的平民造成严重伤害。

　　B-2A投弹的时候，一直在曼哈顿上空盘旋的三十多架无人侦察机已经在地面人员的控制下降低了飞行高度，并且启动了携带的激光照射器，通过多棱镜与分频系统，将数百道激光束射向了轰炸目标。

　　首当其冲的就是帝国大厦。

　　总共有四架无人侦察机将八道激光束对准了这栋标志性建筑物的顶层，四枚JDAM炸弹沿着反射的激光束，以每秒超过两百米的速度，从四十多公里外飞来。

　　因为高层建筑物的玻璃幕墙会发散激光束，导致炸弹上的激光导引头无法截获信号，也就无法沿着激光束的光路飞行，所以在采用激光制导的同时，八枚JDAM还启动了GPS与惯性制导系统。

　　所幸的是，这不是点目标，而是面目标。

　　用八枚炸弹轰炸帝国大厦顶层，即便轰炸精度稍微低一点，影响也不是很大。更重要的是，袭击者肯定不会让平民进入帝国大厦，至少不会让平民靠近核弹头，因此不会造成太大的附带伤亡。

　　除了制导方式之外，这八枚JDAM配备的战斗部也不同。

　　用计算机模拟测试之后，美军的技术人员发现，如果使用普通的战斗部，很难确保彻底摧毁核弹头。即便准确命中目标，使核弹头丧失引爆能力，也很有可能导致核弹头爆炸，将里面的数千克、甚至十多千克高浓度放射性物质扩散到大气之中，造成大范围污染，甚至是更加严重的后果。

　　为了确保核弹头不会爆炸，必须使用其他战斗部。

　　为此，美军专门为这八枚JDAM配备了高温燃烧战斗部。

　　炸弹引爆后，填充在战斗部里的燃烧剂能够产生一千多摄氏度的高温，并且持续燃烧数分钟。因为任何一种核弹头都有严密的安全保护措施，防止引爆炸药与核装药的弹芯用高强度材料保护，引爆炸药也是惰性炸药，不易被外界因素引爆，所以燃烧弹产生的高温只会烧坏核弹头的引爆设备，比如设置在弹芯外面的电路板。

　　更重要的是，高温能在瞬间杀死核弹头附近的袭击者，并且阻止其他袭击者靠近。

　　在这数分钟里，美军特种部队就能及时赶到，找到核弹头，击毙其他袭击者，瓦解袭击者的大规模报复手段。

　　从炸弹威力上看，一枚JDAM就能达到目的。

　　同时投下八枚，只是为了保险起见。

　　排在第二位的轰炸目标不是联邦储备银行，而是拉瓜迪亚机场上的那架C-17B。

　　在制订作战计划的时候，CIA就向参联会提出要求，不管用什么办法，必须逮到几名袭击者，哪怕只是尸体。只有这样，才能顺藤摸瓜，查出幕后真凶。如果让袭击者逃脱，就算知道是谁干的，也没有证据。

　　罗博特采纳了CIA的建议，并且决定跟踪C-17B。

　　只是那些运输机要飞行上万公里才会到达目的地，在此期间什么事情都会发生，并非万全之策。

　　在总统敲定了进攻行动之后，罗博特按照CIA的要求，增加了这项轰炸任务。

　　虽然轰炸很有可能杀死运输机里的所有袭击者，但是CIA死活都要，别说尸体，只要能够提取到袭击者的DNA，CIA等情报机构就有办法顺着线索查下去。

　　这次，使用的只有两枚JDAM，而且后投下的那枚JDAM瞄准了机场塔台。

　　摧毁停在地面的运输机，一枚炸弹就足够了。

　　因为运输机还在候机大楼外面，还装满了航空燃料，所以对精度有很高的要求，并且得让特种部队及时到达，疏散困在候机大楼里的妇女儿童。

　　可惜的是，海豹突击队的规模非常有限，照顾不了所有地方。

　　罗博特没有别的办法，只能出动陆军的三角洲部队，在机场外围待命。B-2A投下炸弹的时候，运载三角洲突击队员的三十架直升机已经升空，正在机场北面的海峡上空，以低于十米的高度向机场飞去。

　　三个重点轰炸目标中，最后一个才是联邦储备银行。

　　这也是三个重点目标中，轰炸点最多的一个。

　　为了确保万无一失，不但要轰炸联邦储备银行的所有地面设施，还得根据市政地下管网系统的分布情况，炸掉雨水与废水排放总管道，阻止袭击者在轰炸之后，将管网里的溶剂排入大海。

　　至于轰炸联邦储备银行的地下金库，基本上是不可能的事。

　　要想炸穿几十米厚的地表，至少得动用两千磅级的钻地炸弹，而且得保证两到三枚炸弹命中同一个地方。因为联邦储备银行由厚达十多米的钢筋混凝土包裹着，所以就算炸开了地表，也不一定能够摧毁地下金库。

　　只要炸掉了地面建筑物，也就没有必要炸掉地下金库。

　　特种部队在轰炸结束后就将到达，控制地表阵地，即便仍然有部分袭击者幸免，也不是特种部队的对手。

　　除了三个重点轰炸目标，美军还得摧毁曼哈顿的数百个通信网络结点。

　　因为这些设施大多在地表、或者在地面三到五米下，所以可以使用激光制导炸弹，也不需要太大的威力，配备了钻地战斗部的一百五十磅级JDAM就能胜任。只是要轰炸这么多目标，除了需要出动数十架无人侦察机照射目标之外，还得分皮轰炸。即JDAM炸弹以十五秒为间隔，分成四个批次落下。

　　美军的空中打击可谓雷霆万钧，留守的再改造战士很快就见识到了。


第二百零三章 空中突击

　　帝国大厦被火球罩住的时候，刘威与周奋等人已经离开了联邦储备银行。

　　众人刚把目光转过去，帝国大厦顶层又腾起几团耀眼火球，照亮了半个曼哈顿，过了一阵，沉闷的爆炸声才传来。

　　“是燃烧弹。”

　　刘威点了点头，说道：“走吧，我们得离开这里。”

　　两人还没挪步，空中传来了呼啸声。

　　“卧倒！”

　　周奋喊出来的时候，周围的十多人已经同时爬下。

　　爆炸很猛烈，声响也猛烈了许多，不是燃烧弹，而在用来破坏坚固建筑物的高爆弹，说不定还装填了大威力炸药。

　　半分钟后，爆炸声才散开。

　　空气中全是硝烟味，爆炸扬起的尘土铺天盖地。

　　“大家都没事吧？”

　　“没事，我很好。”周奋爬了起来。

　　“我们也没事。”竹内琴音回答了一句。

　　其他几名再改造战士也陆续做了回答。

　　因为已经离开联邦储备银行，离爆炸点有大约两百米，所以美军投下的炸弹没有伤到刘威他们。

　　“美国佬真够狠，竟然连这里都炸，幸亏我们出来了。”周奋跑过来，“现在怎么办，留下来，还是回去跟老豺会合？”

　　“你觉得呢？”刘威提起步枪，把一名再改造战士叫了过来，“我们在这里阻击美军特种部队，你去指挥中心，让灰背豺调整战术安排。等我们干掉了这边的美军，再过去与他们会合。”

　　等那名再改造战士离开，刘威把其他人召集了过来。

　　不用他吩咐，所有人都在检查武器装备，准备与美军作战。

　　“这里靠近上纽约湾，美军肯定从南面进入。”刘威看了眼手表，“最多两分钟，美军就回到达。”

　　“已经到了。”周奋朝头顶上指了一下。

　　直升机的轰鸣声！

　　不是很响亮，而且就是从南面传来的。

　　“没时间安排战术了，两人一组，把美军放进来，守住外围防线，不要让美军向北面推进。等到美军全部到达之后，再引爆埋设在排水管道里的炸弹。”刘威扫了眼四周的十多名战士，说道，“速战速决，不要与美军周旋。”

　　说完，刘威就叫上竹内琴音，进入身后的大楼。

　　赶来的，正是海豹突击队的一支中队。

　　运载这些突击队员的是四架直升机，不过不是普通的直升机，而是在MH-60的基础上改进而来的隐身直升机。

　　数年前，在击毙国际恐怖大亨的那场战斗中，海豹突击队就使用过这种直升机。

　　非常可惜的是，在那场战斗中，第一架“隐身黑鹰”坠毁，随即曝光。

　　对海豹突击队来说，这不是坏事，因为在曝光之后，美军特种作战司令部又为特种部队采购了一批这种直升机。

　　虽然作为隐身直升机，具有很好的雷达与红外隐身能力，但是在特种作战，特别是突击作战中，声隐身更加重要。

　　“隐身黑鹰”的噪音比普通“黑鹰”低了将近十分贝。

　　在正常情况下，这就意味着被敌人发现的距离缩短了一半。

　　加上建筑物阻挡，所以四架“隐身黑鹰”到达曼哈顿上空的时候，刘威他们才听到了直升机发出的噪音。

　　直升机没有高飞，而是充分利用了下曼哈顿密集的高层建筑物。

　　刘威与竹内琴音来到大楼十七层的时候，第一架“隐身黑鹰”正从南面的大厦后面钻出来，在百老汇大街上空向北飞行。

　　前方大约五百米处，就是刚刚被美军炸毁的联邦储备银行。

　　选好阻击阵位，刘威接过了竹内琴音携带的M200狙击步枪，挑选了一发穿甲弹。

　　这种狙击步枪是周誉龙特别选定的，从地下黑市与枪械爱好者手上搞到了五十多支，为每个小队都配发了一支。虽然口径只有十点三六毫米，比不上巴雷特M82等大口径反器材步枪，但是威力一点都不比反器材步枪小，特别是在对付直升机这类没有装甲防护的软目标的时候。

　　刘威架设狙击步枪的时候，竹内琴音用玻璃刀在前面的幕墙玻璃上挖出了一个圆洞。

　　她没有取下挖下来的玻璃，因为这会过于显眼，被直升机上的美军发现。

　　两人做好准备，第一架“隐身黑鹰”已经到达联邦储备银行东南的十字路口处。因为轰炸非常精确，所有炸弹都落在了建筑物上，所以银行附近的街道没有受到损坏，只是地面上布满是碎玻璃与碎石块。

　　第一架“隐身黑鹰”减速的时候，另外三架直升机已经散开。

　　每架直升机的舱门处都架设了一挺重机枪或者是自动榴弹发射器，两侧短翼下还挂载了火箭弹发射巢。

　　在突击队员抛下绳索，滑降到地面上的时候，直升机上的武器军官一直盯着四周。

　　这个时候，直升机最容易遭到攻击。

　　刘威没有急着下手，因为这边的战斗不在他的预料之中，也就不能跟美军纠缠，必须速战速决。

　　这个时候开火，只会打草惊蛇，吓跑另外三架直升机。

　　第一架“隐身黑鹰”放下全部突击队员之后，立即与西南角的那架直升机交换位置，让第二批突击队员着陆。

　　地面上，第一批十多名“海豹”没有进入被炸毁的联邦储备银行，而是在街道四周部署防线。

　　从阵势上看，这批突击队员都是经验丰富的老兵，而不是国民警卫队的新兵。

　　只是在刘威眼里，“海豹”与国民警卫队的士兵没有多少差别。

　　轮到第三架“隐身黑鹰”放下突击队员的时候，刘威朝旁边的竹内琴音点了点头，然后朝楼顶指了一下。

　　竹内琴音立即会意，起身上了楼顶。

　　为了阻击美军，刘威让典斌与灰背豺想办法从黑市上搞到不上重型军火，即有反坦克导弹，也有单兵防空导弹，甚至弄来了十几门小口径机关炮。

　　因为美军很有可能突击联邦储备银行，所以在部署防御的时候，留下了几门机关炮。

　　其中一门，就在这栋大楼的顶层。

　　虽然一个人操作机关炮有点难度，但是竹内琴音是接受了再改造的FOS战士，而且早就掌握了机关炮的使用方法。

　　美军没有察觉到异常，仍然在有条不紊的展开。

　　此时，恐怕连那些海豹突击队员都认为，轰炸机投下的炸弹已经消灭了联邦储备银行里的袭击者。

　　他们的任务不是去与袭击者战斗，而是占领联邦储备银行，等待携带有特种设备的专业技术部队到达。

　　最后一架“隐身黑鹰”进入机降地点上空时，一名指挥官模样的突击队员已经把一个小组的队员召集起来。

　　刘威看得很清楚，这些突击队员都换上了适合在狭窄空间内作战的武器装备。

　　先年，海豹突击队打算进入联邦储备银行，搞清楚里面的情况。

　　刘威没再等待，取下已经松动的玻璃，架起M200狙击步枪，将准心压在了那名指挥官模样的突击队员身上。

　　随着第四架“隐身黑鹰”拉起来，刘威深吸口气，屏住呼吸，扣下了扳机。

　　他完全没有必要这么做，因为距离不到四百米，别说用高精度的M200，就算给他一把AK也能打爆那名指挥官的脑袋。

　　这么做，只是在K1养成的习惯。

　　枪声响起，海豹突击队的指挥官应声倒底。

　　虽然他头上戴着最新式的芳伦头盔，但是在大口径穿甲弹面前，根本没用。

　　枪声惊动了地面的海豹突击队员，也惊动了空中的“隐身黑鹰”。

　　与执行运输任务的直升机不同，海豹突击队的直升机还肩负了火力支援任务，并且在必要的时候得把陷入困境的突击队员救出来。

　　四架直升机的飞行员都很有经验，没有收缩防御圈，而是扩大了防御圈。

　　直升机上的重机枪与自动榴弹发射器几乎同时开火，而且都找准了目标：刘威藏身的那栋大楼。

　　也就在这个时候，楼顶上的高射炮喷出了火舌。

　　因为隔着大约十层楼的高度，所以美军根本没有发现顶层的高射炮。

　　几乎同时，另外一栋大楼上的高射炮也加入了战斗。

　　“隐身黑鹰”不是武装直升机，没有多厚的装甲，根本顶不住三十毫米机关炮打出的高爆弹。

　　两架直升机被击落，另外两架直升机立即转移火力。

　　只是打伏击的不仅仅是两门高射炮，两架“隐身黑鹰”用重机枪压制高射炮的时候，四枚防空导弹从附近两栋大楼顶部蹿了出来。

　　距离非常近，不到五百米。

　　虽然在这个距离上，单兵防空导弹还没有完成加速，机动性并不强，但是对于最高速度超过两马赫的导弹来说，即便做加速飞行，飞完五百米只需要不到两秒钟。在这么短的时间内，直升机飞行员根本来不及做出规避动作。

　　发挥作用的是直升机上的自动干扰系统。

　　可惜的是，在应付防空导弹的时候，直升机的飞行员忽略了高射炮。

　　四枚单兵防空导弹全部落空，但是两门高射炮没有错过机会，再次喷出火舌，用炮弹干掉了两架“隐身黑鹰”。

　　仅仅几秒钟，四架“隐身黑鹰”全被击落。

　　地面上，刚刚隐蔽好的海豹突击队员惊得目瞪口呆，都有点不敢相信，同时意识到他们遇到了真正的对手。

　　只是，这个时候才明白过来，已经来不及了。


第二百零四章 完败

　　联邦储备银行再次发生爆炸的时候，科波菲尔准将正在给国民警卫队安排作战任务。

　　正规军到来之后，科波菲尔准将的国民警卫队就退居二线，担负起外围警戒任务。按照罗博特上将的安排，在特种部队完成突击，陆军与陆战队从空中进入曼哈顿之后，国民警卫队将负责在东河与哈得孙河上搭建舟桥，打通地面通道，让陆军的装甲部队开进去，然后撤离需要救治的伤员。

　　这就是科波菲尔的任务，只是从一开始就不大顺利。

　　美军不缺乏架桥设备，可是国民警卫队没有专业的工程兵。更让科波菲尔恼火的是，东河与哈得孙河都非常开阔，即便水流不是很湍急，架桥工作也非常艰难。至于帮助已经被困了五天六夜的平民，更是一件麻烦事。

　　科波菲尔正忙得不可开交的时候，爆炸就发生了。

　　非常猛烈，也非常震撼。

　　腾起的蘑菇云足足有数百米高，搞得很多人还以为袭击者引爆了核弹头。

　　科波菲尔做的第一件事，也是询问手下，专门用来探测核辐射的盖革指数仪器的读书是否正常。

　　爆炸的不是核弹头，而是数百公斤炸药高能炸药。

　　被炸上天的，不仅有已经被摧毁的联邦储备银行大楼，还有已经到达地面、正准备进入联邦储备银行的数十名海豹突击队员。

　　此时，罗博特上将正在指挥中心。

　　因为海军造船厂太小，而且在长岛上，所以在准备进攻的时候，罗博特上将把美军的指挥中心转移到了泽西城北郊。

　　爆炸发生的时候，他正通过战术信息交换系统，了解前方的情况。

　　执行突击任务的海豹突击队员都携带了微型摄像机，有的安置在FAST头盔上，有的则装在了步枪的皮卡汀尼导轨上。通过这些摄像机拍下的画面，罗博特上将与后方指挥人员能够准确掌握前线情况。

　　突击联邦储备银行的特种兵遭到袭击后，罗博特立即让参谋调动无人侦察机。

　　可惜的是，无人侦察机刚刚引导了轰炸，正在调整之中，无法及时发回战场图像。

　　突击队的画面突然消失之后，罗博特没想到发生了大爆炸，突击队全军覆没，他立即让参谋检查通信系统。

　　没等参谋检查完，地面就晃动了起来，爆炸声接踵而至。

　　等到罗博特上将冲出指挥中心，爆炸产生的蘑菇云已经上升了近千米，正在翻滚着向四周扩散。

　　虽然一眼就看出，爆炸发生在下曼哈顿，离帝国大厦远得很，但是与其他人一样，这位强硬军人首先想到，袭击者转移了核弹头，并且在遭到袭击之后引爆了核弹头。直到得知没有探测到异常辐射，罗博特才松了口气。

　　派遣第二支突击部队，还是重新轰炸？

　　罗博特只迟疑了片刻，随即向正在战场附近巡逻的战术战斗机下达了命令，再次轰炸以联邦储备银行为中心、半径一百五十米的城区，并且根据指挥中心提供的信息，重点轰炸那几栋埋伏了袭击者的大厦。

　　这次，执行轰炸任务的是刚刚服役的第一批F-35A战斗机。

　　因为在进攻开始的时候，总统已经下达了命令，由罗博特上将全权指挥，所以在接到命令之后，F-35A战斗机的飞行员没有询问是否是总统下达的轰炸命令，随即就向指挥中心提供的目标投下了炸弹。

　　F-35A携带的也是JDAM制导炸弹，只不过都是四百五十磅级的。

　　每架战斗机携带了两枚炸弹，总共有八架战斗机在十五秒钟之内投下了十六枚炸弹。

　　因为投弹距离非常近，离目标不到十五公里，所以这些JDAM没有配备滑翔弹翼，从战斗机投下炸弹，到炸弹击中目标，前后不会超过两分钟。即便算上罗博特下达命令、以及飞行员完成投弹准备，总共也就只有三分钟。

　　看到联邦储备银行附近的建筑物遭到轰炸，罗博特坚信，那些伏击了海豹突击队的袭击者都难逃一死。

　　只是接下来发生的事情，让罗博特怎么也高兴不起来。

　　此时，其他两个重点方向上的轰炸已经结束了，三角洲突击队已经进入拉瓜迪亚机场。

　　占领拉瓜迪亚机场，算得上是这次突击行动中最轻松、最成功的。三角洲突击队到达的时候，B-2A投下的JDAM炸弹已经摧毁了停靠在候机大楼旁的C-17B。因为轰炸点在运输机外侧，所以没有伤到候机大楼里的人质。只是运输机上有几十吨航空燃油，引发的大火很快就失去控制。

　　三角洲突击队到达后，迅速占领候机大楼。

　　两分钟之内，突击队员清理了候机大楼，没有发现袭击者。因为火势正在蔓延，所以担任前线指挥任务的军官不得不调整行动计划，没有扩大搜索范围，而是组织官兵，立即转移大楼里的妇女儿童。

　　这一决定，拯救了数千名平民百姓。

　　因为这个举动，该部队的指挥官还获得了国会荣誉勋章。

　　大约十五分钟之后，第一零一空中突击师的官兵才搭乘直升机赶到，随后第四步兵师的官兵也从地面赶到。

　　把妇女儿童交给正规军之后，三角洲突击部队清扫了整个机场。

　　与之前预料的一样，没有发现袭击者。

　　慌乱之中，三角洲突击部队的官兵、以及随后赶到的美军都没有注意到，解救的数千名人质都是妇女儿童，没有袭击者提到的负伤警员。

　　三个地点的突击行动中，针对帝国大厦的突击行动最为艰巨。

　　因为在轰炸中使用了特种燃烧弹，所以担任突击任务的海豹突击队没有能够立即进入帝国大厦，第一批突击队员全部降落到附近的大厦上，占领了制高点。直到轰炸之后大约五分钟，也就是大火逐渐熄灭的时候，穿着放辐射服的突击队员才从空中进入，在技术高超的飞行员帮助下，直接跳到了帝国大厦的楼顶上，进入了浓烟弥漫的大厦顶层，搜寻袭击者放置在这里的核弹头。

　　功夫不负有心人，海豹突击队员进入大楼后就找到了核弹头。

　　盖革探测器上显示的读数让突击队员不敢靠近，因为辐射指数表明，核弹头里肯定有武器级别的高纯度铀棒。

　　虽然核弹头已经在轰炸中遭到破坏，无法正常引爆，但是如果发生爆炸，后果仍然难以设想。

　　此时，轮到专业拆弹专家了。

　　也就在这个时候，帝国大厦顶楼再次发生爆炸，已经进入帝国大厦的二十多名海豹突击队员与两名拆弹专家连临终祷告的机会都没有。

　　这一幕，正好落到了罗博特的眼里。

　　F-35A刚刚轰炸了联邦储备银行，消灭了那边的袭击者，帝国大厦就出现异常情况，不但突击队全军覆没，连已经找到的核弹头都被炸上了天。

　　万幸的是，帝国大厦顶层发生的爆炸是定向式的，即所有爆点都向内引爆。

　　更重要的是，爆炸威力并不大，仅仅炸垮了楼顶。

　　爆炸产生的火球还没有熄灭，占领周围制高点的海豹突击队遭到袭击。

　　战斗来得非常突然，袭击者似乎知道海豹突击队将占领这些建筑物，早就做了部署，战斗开打后就没有给海豹突击队多少机会。

　　一时之间，美军的战术通信频道里充斥着枪声、爆炸声与呼救声。

　　这个时候，罗博特的表情只能用“目瞪口呆”来形容。

　　显然，这不是美军的突击，而是袭击者的突击。袭击者不但猜到美军会发起进攻，还掌握了美军的战术部署。

　　猎人变成猎物，那感觉肯定不好受。

　　拯救陷入重围的海豹突击队？几乎不可能！

　　为了保证万无一失，罗博特派出了所有“海豹”，而且大部分都在帝国大厦这边。战斗打响的时候，两个半大队的两百五十名“海豹”已经部署到位。除了还在拉瓜迪亚机场搜寻袭击者的三角洲突击部队之外，罗博特上将手里只有几万名不擅长突击作战的步兵，而且没有可靠的运输设备。

　　海豹突击队员的呼救声，让罗博特上将受尽了煎熬。

　　万幸的是，这种煎熬没有持续多久。

　　不到五分钟，战术频道内就安静了下来，只是偶尔传来一些枪声。

　　战斗结束了，两个大队的两百五十名“海豹”全部覆灭，算上之前牺牲的，总共有三百多名“海豹”阵亡。

　　这是个什么概念？

　　海豹突击队总共只有六个大队，而且第五大队是教导部队，只有五百名突击队员。

　　虽然三角洲突击队占领了拉瓜迪亚机场，而且解救了近五千名妇女儿童，只有十多人被烧伤，但是对罗博特上将来说，突击行动已经失败了，而且败得非常彻底，他还赔上了最精锐的突击部队。

　　这会是留守的十多名袭击者干的吗？

　　罗博特怎么也无法相信，他甚至认为，袭击者根本没有离开曼哈顿，由运输机送走的只是一些人质。袭击者这么做，就是要给美军制造伤亡，要在美国身上添几道伤口，让美国彻头彻尾的输掉这场战争！

　　会是这样吗？

　　罗博特不敢肯定，连身在后方，通过战略指挥中心的大屏幕目睹了整个战斗经过的诺里斯也无法肯定。


第二百零五章 失控

　　视频电话接通后，参会的几十名高观将领都沉默不语。

　　在众多不好的消息中，有两条好消息，一是三角洲突击队顺利占领拉瓜迪亚机场，解救了五千名人质，二是侦察机探测到了异常核辐射，确认安置在帝国大厦顶层的核弹头已经在轰炸与随后的爆炸中被彻底损毁。

　　只是，从核辐射的数值来看，那不是一枚核弹头，连“脏弹”都算不上。

　　虽然这让诺里斯等人非常愤怒，因为就是这枚核弹头，让美军投鼠忌器，错过了最佳突击时间，让袭击者获得了非常多的时间，但是从现实出发，这个结果让诺里斯松了口气，因为这意味着不会产生严重的放射性污染。

　　这算得上好消息吗？

　　诺里斯不知道，其他人也说不出来。

　　突击行动彻底失败，三百多名海豹突击队员全部阵亡，袭击者仍然占领着曼哈顿，随时有可能把枪口对准平民。

　　“将军，”诺里斯把目光转向了左侧屏幕上的罗博特，“我得知道，需要多少兵力，才能在十分钟之内歼灭三百名海豹突击队员？”

　　总统不是军人，也不是笨蛋，一下就抓住了重点。

　　罗博特知道总统要问这个问题，也早有准备。“不可否认，我们的情报出了问题，岛上的袭击者绝对不止十多人。”

　　“这么说，占领曼哈顿的袭击者不止五百多人？”

　　“也许是，也许不是。”

　　诺里斯皱起眉头，让罗博特把话说得明白一些。

　　“事发之后，我们立即采取行动，封锁了曼哈顿岛，空中有我们的侦察机、海上有我们的战舰、海面下还有我们的潜艇。过去数天里，我们并没发现袭击者获得了增援，因此有理由相信，现在占领曼哈顿的仍然是那批袭击者。”

　　“什么意思？”

　　“他们要么没有撤离，要么有更多的兵力。”罗博特叹了口气，又说道，“在运输机起飞之前，袭击者通过候机大楼登上运输机。虽然有部分人质目击了袭击者的登机过程，但是没有人能够靠近运输机，也没有看清登机者的容貌。我们有理由相信，登上运输机的不是袭击者，而是部分成年男性人质。”

　　“他们为什么要这么做？”

　　“转移我们的注意力，争取时间。”

　　“可是这样一来，只会迫使我们立即发动进攻。”

　　“即便袭击者不离开曼哈顿，在我们发现联邦储备银行的事情之后，也会以最快的速度发起进攻，战斗将无法避免。”

　　诺里斯锁紧眉头，点了点头，算是认同了罗博特的观点。

　　“在战斗无法避免的情况下，袭击者只能争取掌握主动权。因为兵力不足，袭击者很难与我们对抗，所以只能通过设置圈套的方式，让我们遭受损失。可惜的是，我们没能发现这是袭击者设下的圈套。”

　　“说不定，岛上还有更多的袭击者。”斯滕博格插了一句。

　　“确实有这种可能。”罗博特没有与国务卿叫板。“之前我们一直认为，袭击者的规模在五百人左右，最多不超过一千人。通过之前达成的撤离协议，我们最终认为，袭击者只有五百多人。现在看来，这个判断肯定存在问题。袭击者能够在数个小时内占领曼哈顿，并且控制三百万平民，兵力上肯定不成问题。按照我的估计，袭击者的规模在一千人以上，甚至超过两千人。”

　　“这么多！？”诺里斯立即瞪大了眼睛。

　　“这还是保守估计，毕竟要占领曼哈顿，即便是动用正规军，也需要数千兵力。更重要的是，并非所有袭击者都站在街头。我们不得不假设，有一批袭击者混在平民之中，随时准备制造更加严重的破坏。”

　　此话一出，气氛立即紧张了起来。

　　虽然通过各种手段，可以从平民中甄别出袭击者，但是需要很多时间、还得调动不少人力。在突击行动中，突击部队肯定无法找出藏在平民里的袭击者。如此一来，即便突击部队能够在岛上站稳脚跟，也会遭到难以预测的袭击。

　　诺里斯长出口气，说道：“将军，果真如此的话，我们面临的就是一场战争。”

　　“这本来就是一场战争。”罗博特已经调整了心态。“从一开始，我们就应该把这看成是一场战争，一场只能在付出鲜血与生命之后才能取得胜利的战争。突击行动已经证明，采用针对恐怖分子的战术，根本对付不了岛上的敌人。战斗已经打响，袭击者很快就会采取下一步行动。我们别无选择，只能立即发动地面进攻，用正规战术消灭袭击者，夺回曼哈顿，取得胜利！”

　　诺里斯没有开口，而是把目光转向了旁边的斯滕博格。

　　总统没有征求国防部长的意见，因为在罗博特表态之后，阿奇博尔德一般不会提出相反的意见。

　　在这个时候，只有斯滕博格有可能提出具有建设性的意见。

　　国务卿沉思片刻，随即苦笑着叹了口气，握住话筒，低声对总统说道：“目前看来，就算我们不再发动突击，袭击者也会以我们破坏了谈判协议，采取针对平民的报复行动。如果袭击者拥有其他大规模杀伤性武器，灾难将无法避免。我们能做的，只是尽到职责，尽量减少损失与伤亡。”

　　“职责？”诺里斯也握住了话筒。

　　“事情已经发生了，全世界都知道我们正在与一股强大的敌人作战。”斯滕博格稍微迟疑了一下，才说道，“既然是战争，伤亡就无法避免。我们会为那些不幸卷入战争的平民感到悲痛，但是比起输掉这场战争的后果，我们更应该理智对待当前的问题。不管怎么样，先打赢这场战争。”

　　斯滕博格没有直说，但是意思非常明确。

　　既然已经发起军事行动，就不能退缩。

　　诺里斯不是笨蛋，在斯滕博格说出这番话之前，他就想到了这些问题。作为总统，他的首要职责是保护美国的国家利益，在无法避免遭受惨重损失的情况下，只能降低要求，争取取得能够接受的结果。

　　沉思片刻，诺里斯放开话筒，把目光转向了罗博特。“将军，如果发动地面进攻，会有多大损失？”

　　“无法估量。”罗博特回答得非常简单，也非常明确。

　　“也就是说，我们得做好心理准备。”诺里斯苦笑了一下，又把目光转向了特纳。“在发动地面进攻之前，我们必须搞清楚，袭击者是否拥有其他的大规模杀伤性武器，不然局面将失去控制。”

　　特纳愣了一下，这才发现总统在对他说。“虽然我们已经知道，袭击者没有核弹头，但是并不排除袭击者拥有其他大规模杀伤性武器的可能性。”

　　“如果有，会有什么结果？”

　　“那得看是什么大规模杀伤性武器。”

　　诺里斯点了点头，让特纳继续说下去。

　　“最严重的，应该是VX神经毒气。”特纳专门负责情报，早就准备好了相关报告。“这种神经毒气在冷战期间生产了数十万吨，而且有十多个国家具备大规模生产能力，袭击者很容易获得。如果是的话，袭击者很有可能将神经毒气分装到特制容器里，然后安放在各栋建筑物的通风管道里面。因为几乎所有人质都被困在建筑物内，所以袭击者有足够的能力制造数十万、甚至上百万伤亡。”

　　“没有应对办法吗？”

　　特纳叹了口气，说道：“几乎没有。神经毒气的扩散速度非常快。根据毒气种类，任何人在吸入后的三十秒到两分钟之内就将丧命。”

　　这下，问题回到了诺里斯手里。

　　“当然，袭击者不一定拥有神经毒气，也许是别的化学武器。”

　　“问题是，我们的突击部队不可能在数分钟内占领整个曼哈顿。”

　　特纳点了点头，没再多说什么。

　　屏幕上，罗博特迟疑了一下，好像想说什么，可最终还是忍住了。

　　诺里斯沉思了许久，才说道：“既然战争已经打响，我们就不能后退。局势已经发展到不可收拾的地步，袭击者没有利用我们提供的机会离开曼哈顿，而是留了下来，表明他们将不顾一切的给我们制造损失与伤亡，即便我们不立即发动地面进攻，袭击者也会把枪口对准岛上的平民。我们别无选择，只能用我们最不愿意使用的方法来打赢这场战争，解救受捆的民众。”

　　诺里斯站了起来，没等他向罗博特宣布命令，一名军人急匆匆地走了进来。

　　听完军人的话，阿奇博尔德一愣，立即对总统说道：“刚刚收到消息，还有部分海豹突击队员活着。”

　　“什么？”

　　“只是，他们都在袭击者手上。”

　　阿奇博尔德说这句话的时候，中央大屏幕上出现了实时画面。

　　这是由高空侦察机用红外摄像机拍下的画面，只能看到几十个暗红色的亮点，看不清到底是人，还是别的什么东西。

　　“有别的图像吗？”

　　阿奇博尔德点了点头，朝那名送消息的军官看了一眼。

　　红外图像切换成了微光图像，虽然很暗淡，但是看得出，都是一些人，而且很有可能是军人。

　　“这是哪？”

　　“中央公园东南的大军广场。”

　　诺里斯皱起了眉头，这时他的秘书来到会议室。

　　科隆打来了电话，而且是从曼哈顿打来的电话。


第二百零六章 最后通牒

　　曼哈顿，中央公园。

　　科隆给诺里斯打电话的时候，一名再改造战士把点燃的火把丢进了柴堆。不远处，刘威与灰背豺站在树阴下。

　　“这一招管用吗？”

　　“美国佬已无别的选择，即便诺里斯还在迟疑，军方也会向他施压，要求立即发动地面进攻。”刘威看了眼手表，说道，“还有三个小时就天亮了，运输机还要四个小时才能到达会合地点，我们必须为他们争取这些时间。”

　　灰背豺点了点头，没再多说什么。

　　“准备好吧。”刘威看了眼灰背豺，朝十多米外的科隆走了过去。

　　灰背豺稍微迟疑了一下，朝站在树林里面的十多名再改造战士点了点头，让他们准备出场。

　　在半个小时前的战斗中，刘威顺利干掉了突击联邦储备银行的美军。

　　等他返回帝国大厦的时候，灰背豺已经引爆了埋设在大厦外墙上的炸弹，干掉了进入大厦顶层的美军。

　　爆炸发生后，灰背豺、漠北狼、包柳青与周誉龙各率领一队再改造战士，袭击了占领四周建筑物的海豹突击队。因为早就有所准备，所以战斗打得并不艰难。刘威与周奋率队赶回来的时候，战斗已经结束。

　　两百多名海豹突击队员，只有不到三十人幸免。

　　战斗中，再改造战士表现出了惊人的战斗力，加上以有备打无防，只有三人受伤，而且都是轻伤，不妨碍接下来的战斗。

　　这个胜利，让刘威都有点意外。

　　不管怎么说，那可是两百多名海豹突击队员。要是在以前，五十名K1肯定无法在十分钟内干掉这么多“海豹”，更不可能没有伤亡。

　　这个结果，给了刘威启示。

　　按照刘威的要求，幸存的二十七名“海豹”全部被押送到了大军广场。

　　虽然刘威没有说要怎么处置这些“海豹”，但是灰背豺一眼就看了出来，刘威打算用他们为撤退的FOS军团创造机会。

　　刘威会怎么做？

　　向总统解释一番后，科隆才把军用电话交给了刘威。

　　“总统阁下，很高兴，我们又通话了。”刘威没有给诺里斯开口的机会，接着说道，“在说正事之前，你们可以派一架无人侦察机过来，看清楚那些跪在我面前的突击队员，确认他们的身份。”

　　“你想干什么？”诺里斯已经急了。

　　不用总统吩咐，在收到消息后，罗博特就调动了一架小型无人侦察机。因为袭击者点燃了篝火，所以低飞的无人侦察机能够拍下突击队员的面貌。甄别工作同时进行，很快就确定他们是“海豹”。

　　“这是我想问你的问题，阁下难道这么健忘？”刘威的语气一点也不客气，“阁下曾经承诺在二十四小时之内不会发动攻击，而且撤回了轰炸机。为了合作愉快，我们表达出了非常强烈的诚意，释放了五千名妇女儿童。可惜的是，阁下却没有兑现承诺，现在离暂时停火期限还有一个小时。阁下必须承担由此导致的后果！”

　　说完，刘威拔出手枪，将枪口顶在了科隆的额头上。

　　国家安全顾问吓了一跳，随即哆嗦起来。

　　就在几公里外飞行的无人侦察机拍下了这一画面。

　　“你不能这么做！”诺里斯几乎吼叫了起来。

　　“为什么不能？”刘威已经压住了扳机。“对了，科隆是你的幕僚，也是我们沟通的桥梁，如果他完蛋了的话，我们就无法联系了。”

　　“你……”

　　诺里斯刚开口，刘威就已掉转枪口，扣下了扳机。

　　枪声一响，二十多米外，那名跪在地上，背对着刘威的海豹突击队员栽倒在地。

　　树林里，十多名再改造战士走了出来，端起步枪，瞄准了海豹突击队员。

　　枪声再次响起，而且整齐划一，十多名海豹突击队员成为牺牲品。

　　“住手，立即住手，他们已经丧失战斗力，他们是俘虏，他们……”

　　“阁下，在发挥的时候，你最好考虑如何给这些军人家属写慰问信吧。他们的死，都得算在你的账上，如果不是你的决策，他们绝对不会死在这里！”刘威说得很快，“这只是给你的教训，在你下次做出类似决策的时候，最好考虑一下后果，不要鲁莽行事，不然将造成更加巨大的伤亡，而且下次倒霉的不仅仅是军人。”

　　“你……”

　　“阁下，我不会要求获得更多的回报，因为在来到这里之前，我就没有想过能够活着离开。只是你必须明白，如果再次受到攻击，我们将配备把枪口对准平民。天亮之前，我不希望发生人道主义灾难，更不希望无辜的平民受到伤害。如果阁下仍然不在乎我的警告，我可以向阁下保证，今天将永远载入史册，在未来数十年、甚至数百年内，都不会被遗忘，每年的这一天，都会让美国民众悲痛不已。”

　　“你到底想干什么？”

　　“我只想做完我该做的事。”

　　“为了联邦储备银行里的金砖？”

　　刘威愣了一下，随即笑了起来。

　　“我知道，你们不是恐怖分子，你们不会屠杀平民，你们想要的只是钱，只是地下金库里的黄金。”

　　“阁下，你非常坦诚。”

　　听出刘威的话还有商量语气，诺里斯又说道：“我不在乎你为了什么，但是我绝对不会让你伤害平民。”

　　“阁下，到目前为止，真正在伤害平民的不是我，而是你。”

　　诺里斯沉默了，因为他也知道，轰炸将造成难以估量的平民伤亡。

　　“就在半个小时前，你们轰炸了联邦储备银行周围的建筑物。我可以告诉你，在那几栋被炸塌的大楼里，至少有两万名平民。虽然不是所有平民都被炸死，但是幸存者将在遭受了难以忍受的煎熬之后痛苦的死去。你得明白，在过去的几天里，我们没有杀害平民，还为他们提供了基本生活保障。在你指责我的时候，最好考虑一下，如何面对新闻媒体，如何承担责任！”

　　战略指挥中心里，诺里斯已经把目光转向了罗博特。

　　在他下达的进攻命令中，并没提到轰炸其他建筑物。

　　“总统阁下，不管你是否相信，那些黄金对我们来说并不重要，因为我们都无法活着离开曼哈顿。我们要做的，只是让你们为犯下的罪行付出代价。我们不会对付平民，但是会让邪恶的美帝国失去做恶的能力。天亮之前，最好管住你的军队。如果再发生类似的事情，受到伤害的肯定不是我们。”

　　“你这么做，只会让我们别无选择。”

　　“你还有别的选择吗？”

　　诺里斯再次沉默，他确实没有别的选择。

　　就在刘威准备挂断电话的时候，诺里斯突然说道：“我答应你的要求，但是你得立即释放科隆。”

　　“阁下，你的要求太多了。”

　　“他是我的幕僚，而且……”

　　“在我们达到目的之前，科隆先生将作为历史见证人，留在这里。我不会伤害他，因为他是一个可以沟通的人物。”

　　“你……”

　　“阁下，把精力放在你的军队上吧，别让那些愚蠢的将军主持大局。”

　　通话到此结束，刘威挂掉军用电话后，带着再改造战士离开了中央公园，准确的说是离开了美军无人侦察机的监视区域。

　　白宫地下的战略指挥中心内，诺里斯已经气急败坏。

　　袭击者已经表明意图，而且说的很透彻，只是没人相信，他们会在洗劫了联邦储备银行之后离开曼哈顿。

　　原因很简单，既然他们没有想过要活着离开，而且以彻底打垮美国为目的，就会在达到首要目的之后，制造更大的破坏与伤亡。到时候，平民将成为袭击者的打击对象。如果不立即采取军事行动，就无法阻止袭击者把枪口对准平民。

　　特纳迟疑了一下，说道：“很显然，袭击者不会善罢甘休，而且会在必要的是那平民做挡箭牌。由此可以判断，罗博特将军的猜测没有错，袭击者根本没有撤离，全都留在了曼哈顿。”

　　“这么说，没有必要继续跟踪与监视运输机了？”

　　“可以跟踪监视运输机，但是重点在这边，必须集中一切力量，为即将展开的地面进攻提供支持。”

　　诺里斯长出口气，对罗博特说道：“将军，什么时候能够发动全面进攻。”

　　“随时都可以，只是袭击者已经有所准备，我们必须调整作战计划，所以得花几个小时进行重新部署。”

　　“能在天亮前发动进攻吗？”

　　罗博特点了点头，说道：“鉴于袭击者很有可能藏匿在平民之中，而且得在进攻的同时疏散平民，我建议在天亮之后发起进攻。”

　　“军事行动由你做主，不管怎么样，必须歼灭所有敌人！”

　　“是，总统！”

　　这时候，斯滕博格迟疑了一下，只是见到总统还有话要说，才没有开口。

　　诺里斯点了点头，又说道：“其他机构必须全里配合与支持军方，进攻开始后，调动一切力量疏散军方占领区内的民众。”

　　总统下达了命令之后，联邦机构与军事机构全都动员了起来。

　　会议结束，斯滕博格把其他部长送出去后，关上了会议室的大门，又走了回来。

　　诺里斯没有急着离开，他已经身心疲惫，只想一个人静一静。

　　可惜的是，在这个关键时刻，根本没有喘息的机会。


第二百零七章 替罪羊

　　见到斯滕博格又走了回来，诺里斯靠到椅子上，使劲揉了揉额头。

　　“总统……”

　　“我知道你有疑问，还有很多话要说。”诺里斯叹了口气，说道，“现在没有别人，有什么就说吧。”

　　“总统，你知道，在任何情况下，我都不会在别人面前反对你的决策。”斯滕博格叹了口气，说道，“这并不代表我认同你的决策，只是在维护你的威严与地位。这件事，我觉得不能完全交给罗博特。”

　　“为什么？”

　　“他是军人，不是政治家。”

　　诺里斯看了眼国务卿，说道：“我们已经尝试过用政治家的方法去解决问题，可惜没有取得任何结果。”

　　“这并不表示军人就能解决问题。”

　　“是吗？”

　　“你已经知道，罗博特利用了你的命令，扩大轰炸范围，导致上万平民丧生。如果再让这样的事情发生，倒霉的肯定不是罗博特。”

　　诺里斯没有开口，因为他早就想到了这个问题。

　　罗博特为什么要扩大轰炸范围？诺里斯没有问，也没有必要问，因为当时的情况太特殊了，即便换成别人，也会做出同样的决定。

　　关键就是，承担责任的不是罗博特，而是诺里斯。

　　这是总统下令展开的军事行动，军队只是执行命令的工具，而不是承担责任的载体。虽然事情还没有曝光，甚至连诺里斯都不知道在那几栋高楼大厦中有多少平民，但是最终肯定得有人承担责任。

　　见到总统不说话，斯滕博格叹了口气，起身说道：“我去起草新闻发言稿，等下交给你过目。这样的事情，越早公布对我们越有利。我们已经在宣传上吃过苦头，不能再次犯同样的错误。”

　　诺里斯皱起眉头，朝斯滕博格看了过去。

　　“早点让民众知道，我们才能把责任推到袭击者身上，而不是让民众相信，是我们的错误行动导致上万平民丧生。”斯滕博格叹了口气，又说道，“当然，在措词上，我们必须小心斟酌。”

　　“你说得没错。”

　　斯滕博格刚转过身去，听到总统这话，收住了准备迈出的步伐。

　　“我们必须掌握主动权，不能让袭击者主导舆论。”诺里斯又揉了揉额头，说道，“如果让罗博特去干，他肯定会无所不用其极。虽然我们能够消灭所有袭击者，取得胜利，但是这不是我们想要的胜利，也不是能够让我们向民众交代的胜利。必须有人去约束他，让他不能为所欲为。”

　　“阿奇博尔德与他的私交不错，让他去……”

　　“你认为国防部长能够向参联会主席施压吗？”

　　斯滕博格苦笑了起来，这两人都代表军方利益，自然不可能相互牵制。

　　“发生了这么多事，不管结果怎么样，我都不再适合留在这里了。”诺里斯的目光在斯滕博格身上停留了好一阵，说道，“我已经想好了，事情结束后就向竞选委员会提名，由你代表民主党参加大选。”

　　“总统……”斯滕博格一下瞪大了眼睛。

　　虽然在一个月之前，斯滕博格就在考虑是否参加大选，以及以何种身份参加大选，但是这几天下来，斯滕博格已经认识到，民主党很难在即将举行的大选中获胜，因此谁代表民主党参选，结果都一样。

　　参加一场注定赢不了的大选，绝对不是什么好事。

　　斯滕博格不是笨蛋，有能力当上国务卿，替总统处理烦琐的日常政务，以美国代言人的身份四处宣扬美国的价值观，就不会是笨蛋。可以说，作为总统，不需要太高的智商，可是作为总统最重要幕僚的国务卿，绝对需要超高智商。

　　在总统说出这句话之前，斯滕博格就想好了，四年、或者八年后，才是最佳时机。

　　作为一个有野心，希望当上总统的政治家，斯滕博格必须避开一切政治陷阱，比如以配角的身份参加大选。不管是作为诺里斯的搭档、还是共和党的陪衬，都是配角，而不是光彩夺目的主角。

　　斯滕博格早就想好了，在诺里斯离开白宫之后，他就回到伊利诺伊州，在两年后参加州长竞选，用六年时间巩固自己的政治地位，获得更多的支持者。等到民主党恢复元气，或者是共和党总统犯下错误，再向总统宝座发起冲刺。

　　可想而知，在诺里斯提出由他参加总统大选的时候，斯滕博格根本高兴不起来。

　　这不是去参加大选，而是充当政治战场上的炮灰。

　　“我知道你在想什么，但是我们没有输，至少到现在还没有输。”

　　“可是我们也没有赢的机会。”斯滕博格没再迟疑，为了自己的政治前程，他必须直接面对总统。

　　“是吗？”诺里斯笑了笑，“我们也许会输掉这场战争，但是我们有机会赢得民心。”

　　斯滕博格锁紧了眉头，似乎没有明白诺里斯在说什么。

　　“灾难已经发生，也许还将继续扩大。在不远的将来，我们面临着空前挑战。要想成为名留青史的领袖，必须做好两件事情。”诺里斯从兜里掏出香烟，点上抽了两口，说道，“除了查出幕后真凶，为死难的同胞报仇之外，还得率领三亿民众，完成艰难的重建工作，让美利坚合众国长盛不衰。”

　　“可惜的是，我们很难查出真凶。”

　　“这是情报机构的事，当然我们不会抱多大希望，但是你肯定知道，民众需要知道的并不是谁干了这件事，而是我们应该把矛头对准谁。”诺里斯笑了笑，说道，“不管能否查出真凶，民众需要的只是一个发泄对象，一个看上去合理、而且符合我们利益的打击对象。万幸的是，在地球上，这样的对象并不少。只要合理利用舆论、引导民众的情绪，再加上一些必要的手段，我们就能让民众相信，不管报复谁，我们都为死难的同胞报了仇，让真凶受到了应有的惩罚。”

　　斯滕博格没有笑，因为诺里斯没有说谎。

　　十多年前，为了控制油价，实现独霸世界的目的，共和党总统就制造了舆论，用“莫须有”的罪名发动了两场战争，而最终的结果证明，在萨达姆的老巢里根本没有大规模杀伤性武器。

　　“关键不是报复谁，而是如何让民众相信，我们能够渡过难关，重现辉煌。”

　　斯滕博格点了点头，表示明白总统的意思。

　　比起发动一场战争，完成重建，特别是信心重建，才是关键中的关键。

　　“毫无疑问，战争能够提升民众的信心。当我们的军队凯旋归来的时候，民众就会相信我们仍然是世界上最强大的国家。”诺里斯稍微停顿了一下，说道，“不可否认，在发动战争方面，我们比不上共和党，但是在至关重要的国内治理上，共和党远远比不上我们。只要抓住这个重点，我们就能走得更远。”

　　“可惜的是，我们恐怕等不到那个时候。”

　　“那得看你怎么挑选搭档。”

　　“搭档？”

　　“发生了这些事情之后，民众需要的是一位具有强硬手腕、又有能力帮助国家走出困境的总统，而不仅仅是一位只懂得发动战争的总统。”诺里斯笑了笑，说道，“可惜的是，没有任何人具备这两个条件，所以你必须挑选一位合适的搭档，让他弥补你的缺失，从而赢得更多支持。”

　　斯滕博格一愣，明白了总统的意思。

　　“罗博特六十多岁了吧？如果能够让他脱下军装，你们就是最好的搭档。”诺里斯抽了两口烟，灭掉烟头，说道，“只是在此之前，你们必须站到一个舞台上，让民众看到你们全力合作时能够爆发出多大的能量。”

　　“可是……”

　　“放心吧，罗博特是一个有头脑的军人，加上他身后的利益集团，我相信，他不会错过再上一层楼的机会。”

　　斯滕博格沉思起来，总统的提议确实有道理。

　　“今后会是个什么样子，我们都不清楚，所以我们得努力把握住眼前的机会。”诺里斯看了出来，斯滕博格已经动心了。“现在就是你登场的机会，也是让赢得民心的机会。我们不是军人，但是我们不能让军人擅自做主。你必须采取行动，让所有人都知道，你能够驾驭世界上最强大的军队，并且以领导者的身份，让这支军队无往不胜，用钢铁与烈焰捍卫美利坚合众国！”

　　“总统……”

　　“去收拾一下吧，我帮你安排飞机。新闻发言稿就不用你操心了，等你回来，我们一道庆祝。”

　　斯滕博格咬了咬牙，说道：“我会尽力而为，希望结果不会太糟糕。”

　　“你得相信自己的能力。”

　　斯滕博格点了点头，没再多说什么，告辞离去。

　　等国务卿离开，诺里斯才长出口气。

　　不管结果如何，肯定有人为无辜丧生的民众承担责任。站在任何人的立场上，都不希望自己成为替罪羊。

　　斯滕博格不例外，诺里斯也不例外。

　　两人不同的是，斯滕博格只是服务者，而诺里斯是一切决策的主导者。在局势变得不可收拾的情况下，诺里斯首先考虑的肯定不是国家利益、也不是政党利益，而是个人利益。这没有什么好非议的，因为他是美国最大的政客。


第二百零八章 超级战士

　　美军的突击行动遭到挫败，刘威这边也并非一帆风顺。

　　恐吓美国佬别在天亮前搞鬼，除了让撤退的FOS军团离开危险区域之外，还有另外一个原因：联邦储备银行那边出问题了。

　　虽然在伏击战斗中，周奋引爆了埋藏在银行地下金库里的炸弹，干掉了数十名海豹突击队员，顺带炸开了银行旁边的雨水排放管道，但是在此之前，美军轰炸了总管道，导致淤积在雨水排放管道里的溶液无法排走。

　　“溶液已经扩散，再进行爆破的难度非常大。”周奋没有去中央公园，战斗结束后就回到了联邦储备银行。“虽然我们都接受了再改造，但是也进不去。溶液的腐蚀性很强，一般设备根本用不上。”

　　“没有别的办法把溶液排走吗？”

　　“只能在地面进行爆破，炸开一条渠道，让溶液流入海湾。只是工程非常浩大，而且会产生很大的动静，必然会被美国佬发现。”

　　“就是得让他们发现。”

　　周奋愣了一下，似乎没有明白刘威的意思。

　　“如果不把这些溶液排走，美国佬很快就能发现，我们已经窃走了大部分黄金。”刘威笑了笑，说道，“而且美国佬还会知道，那些溶解了黄金的溶液没有进入纽约湾，而是在曼哈顿的某个地方。要不了多久，美国佬就能顺藤摸瓜找到它们，而我们也永远别想把这些黄金带走。”

　　“以现在的情况，恐怕我们不能抱太大的希望，干脆一起做了。”

　　“把其他溶液也排入大海？”

　　周奋点了点头，表示就是这个意思。

　　“没这个必要，但是可以有所准备。实在走不掉，再排入大海也不迟。只是你得尽快安排下去，在这边组织爆破，动静搞大一些。”

　　“有这个必要吗？”

　　“当然，只有你们这边搞起来，才能吸引美国佬的注意力，让老狼在北面动手，端掉实验基地。”

　　“行，我立即安排。”

　　“抓紧时间，设置成遥控引爆，然后全都撤过来。只要北面打起来，我们就得首先把再改造战士撤走，不能久留。”

　　“明白，我这里大概需要两个小时。”

　　刘威点了点头，跟周奋告辞之后，带着竹内琴音等人返回中央公园。

　　除了搞掉美国佬的黄金储备，此次行动的另外一个主要目的就是摧毁“未来战士”实验基地，让美国在基因改造领域倒退数十年。

　　漠北狼一直在这边忙碌，准备工作早已就绪，就等刘威下达命令。

　　因为周誉龙已经部署好了防线，所以在安排爆破行动的时候，他接替了漠北狼，担负起了主要工作。

　　“根据老狼搞到的实验基地结构图，我们在改造中心上方开挖了五十多个爆破点，分五次引爆，间隔时间五秒。”周誉龙稍微停顿了一下，又说道，“虽然没有进行模拟计算，但是按照我的经验，爆破能将改造中心的顶部炸塌，摧毁里面的设施。至于那些藏在改造中心的科研人员，都不可能幸免。”

　　“必须确保万无一失。”刘威看了周誉龙一眼，说道，“比起设施设备，科研人员才是真正的目标。虽然他们是无辜的，但是只有干掉他们，才能让美国失去在该领域赶超我们的机会。”

　　周誉龙点了点头，说道：“这样的话，就得进行第二轮爆破。”

　　“什么意思？”

　　“地下实验中心的结构非常复杂，而且全部是框架承力结构。虽然爆破能够摧毁改造中心的所有承力柱，但是无法确保彻底坍塌。也就是说，一些面积较小的房间不会坍塌，肯定有部分科研人员能够幸免。唯一的解决办法就是在改造中心坍塌之后，根据情况，进行第二轮爆破。”

　　“能提一起行吗？”

　　周誉龙摇了摇头，说道：“爆破点都是精心选择的，连爆破时间都得把握准确，不然无法摧毁改造中心。扩大爆破规模，肯定会产生影响。”

　　“进行第二轮爆破，需要多少时间？”

　　“人手充足的话，至少都需要几个小时。现在人手不充足，所以……”

　　“必须争取到足够的时间。”刘威摸了摸下巴，对漠北狼说道，“你跟阿龙交换，美军发动进攻之后，由你在北面组织防御作战。我会安排老周与包大姐在两侧掩护，由老豺守住撤退通道。”

　　漠北狼点头答应了下来，没有多说什么。

　　“阿龙，我这边的再改造战士也由你指挥。在进行第二次爆破的时候，还得设法进入改造中心，争取拿到美国佬的技术资料。”

　　“只能碰运气，毕竟我们连改造中心是个什么样子都不清楚。当然，时间越充足，机会就越大。”

　　“放心吧，我们会尽量阻挡美军。”漠北狼说了一句。

　　“就这么安排吧，让大家做好战斗准备。”刘威看了眼手表，说道，“再过一个小时四十五分钟，老周首先开动，吸引美军注意力。如果美国佬狗急跳墙，也许会从南面进攻。所以我们得做好第二手安排，由我跟老周在南面作战，老郎与包大姐在北面作战，老豺负责两端策应。美军发动进攻之后，阿龙再开始行动。只要我们打得够狠，美国佬就没有办法照顾到所有地方，我们就有机会拿到想要的东西。”

　　刘威说完，几个人分头散开。

　　此时，中央公园下方几十米处，“未来战士”实验基地的改造中心内。

　　随着计时器上的读数归零，雅各布教授亲手断开了主电源，然后带着两名科研人员进入了完全密闭的改造室。

　　玻璃罩扬起后，改造池底部的托板缓缓升起，史塔克上校浮上了水面。

　　两名科研人员立即忙碌起来，一人负责检查史塔克上校的生理活动情况，另外一人则按照顺序拔下连接到上校身上的管线。

　　雅各布没有插手，而是在一旁观察着上校的情况。

　　生理机能应该没有问题，但是在改造池中，上校依靠营养液里的氧气，不像正常人那样呼吸。离开改造池之后，必须在三分钟之内让上校恢复呼吸，不然就会因为缺氧，导致细胞死亡。

　　“教授！”

　　听到科研人员的招呼，雅各布点了点头。

　　拔出管线的科研人员把呼吸机上的管子插进了上校嘴里，固定好之后，另外一名科研人员启动了呼吸机。

　　两分钟后，随着上校的呼吸功能恢复正常，科研人员拔出了管子。

　　最后一件事，就是让上校恢复神智，从沉睡中苏醒过来。

　　办法也很简单，只需要一支用来影响神经系统的针药。

　　把药剂注入上校体内后，两名科研人员后退了好几步。在之前的实验中，出现过实验对象在苏醒过来之后丧失理智的情况，还造成数名科研人员伤亡，所以这两人都有点担心，害怕上校发狂。

　　雅各布没有后退，反而上前了两步。

　　在他面前，上校不是一头即将苏醒的野兽，而是一件完美的艺术品，用现代化生物基因科技堆砌起来的艺术品！

　　“教授……”

　　雅各布回头看了眼神色不安的科研人员，笑着摇了摇头。

　　等他回过头来的时候，看到了一双盯着他的眼睛。史塔克已经坐了起来，而且目不转睛地看着雅各布。

　　刹那间，那种眼神，让雅各布感觉到了恐惧。

　　那不是普通人、也不是改造战士的眼神。

　　“教授，你成功了。”

　　雅各布一愣，这才发现，是史塔克在说话。

　　声音完全变了，大概是再改造的后遗症。

　　史塔克从托板上跳了下来，落地的时候还摇晃了几下，似乎不大适应，随即就非常惊讶的低下头，看着那双支撑着躯干的腿。

　　“这是猎豹的腿。”雅各布忘记了恐惧。“我在你的基因中插入了猎豹的基因片断，完成适应性训练之后，你的双腿奔跑速度至少是普通人的两倍。如果你愿意的话，还可以用四肢奔跑，而且速度还能提高百分之五十。”

　　史塔克一愣，这才举起双手。

　　经过改造，不但两条腿变得更加细长，更加具有爆发力，连两条胳膊都变了，比普通人长了大约一半，而且非常粗壮。

　　很显然，用四肢奔跑，要比用双腿奔跑快得多。

　　可惜的是，史塔克上校并不习惯像动物一样奔跑。

　　“改造非常完美，你需要时间适应新的身体，只是在此之前，你得接受全面检查，还得在我们的监督下观察一段时间。”

　　“观察？”

　　“改造存在后遗症，而且不会立即表现出来，所以需要观察一段时间。在此期间会为你做各方面的体检，你也能够利用这些时间，适应新的身体，并且学会如何把身体的能量全部发挥出来。”

　　“教授，恐怕我们没有这么多的时间了。”

　　雅各布苦笑了一下，说道：“不管怎么样，我不认为你应该离开这里。”

　　“有没有收到新的消息？”

　　“没有，不过一个多小时前，发生了几次剧烈震动，仪器分析结果是大规模爆炸。”

　　“爆炸？”

　　雅各布点了点头，说道：“爆炸地点分别在下曼哈顿与帝国大厦那边，而且以下曼哈顿的爆炸最为猛烈。”

　　“具体在哪？”

　　“不清楚，我们只有普通的震动探测仪，没有地震仪。”

　　“肯定是军队发动进攻，可他们不知道面对的是什么样的对手，我必须到地面上去，把消息发出去。”史塔克朝旁边的改造室看了一眼，说道，“立即让他们醒过来，我不想一个人面对那么多的超级战士。”

　　雅各布点了点头，带着史塔克去了旁边的改造室。


第二百零九章 地面

　　史塔克不但有顽强的生命力与生存意志，还非常幸运。

　　受电力供应限制，只有六名“未来战士”接受了再改造，除了史塔克之外，其他五人都是第六大队的指挥官，三名少校中队指挥官与两名上尉小队指挥官。可惜的是，这五人都没能通过考验。三人在离开改造池之后，再也没能醒来，一人在醒来之后心律不齐，最终没能挺过来，最后一个虽然挺了过来，但是并发后遗症，史塔克上校不得不亲自出手，结束了他的苦难。

　　“未来战士”的再改造成功率能够达到六分之一，已经是一个天大的奇迹了。

　　要知道，“未来战士”改造中没有使用基因诱导素，在没有获得FPF的活体实验对象之前，普通改造的成功率都低得出奇。在海豹突击队第六大队接受改造之前，只有一个人挺了过来，而且不是美国人。再改造的难度大得多，风险也高得多。没有任何经验，仍然能够完成改造，对雅各布来说，绝对是个奇迹。

　　可是这个结果，对史塔克来说，怎么也无法接受。

　　那五名突击队员都是他最优秀的手下，也是第六大队最强悍的队员。虽然袭击者并没攻入实验基地，但是占领了地表。海底隧道已经被堵死，在“未来战士”的再改造中，并没引入太多的新技术，史塔克也没有获得“鲨鳃”，自然无法从海底隧道离开。到地面上，他要面对成群结队的超级战士。仅仅一个人，肯定不是敌人的对手。史塔克需要帮手，大批的帮手。

　　处理了队员的遗体，史塔克把雅各布叫到一旁。

　　“教授，还能进行再改造吗？”

　　“你还要拿手下的生命去冒险？”雅各布有点不敢相信地看着史塔克。

　　上校咬了咬牙，说道：“敌人控制着地面，还在地下掘进。我们至今没有与外界取得联系，如果要上到地面，仅仅依靠我们这点人马，不但不是敌人的对手，也不可能保护你们突出重围。教授，他们都是最优秀的突击队员，跟我战斗了十多年，我也非常痛心。但是我们没有别的选择，敌人迟早会攻进来。如果不能及时与外界取得联系，就算我能逃走，我的手下，还有这里的科研人员都无法幸免。我不会抛弃他们，也不会抛弃你们，我需要一支足以以敌人抗衡的力量。”

　　“可是我们没有足够的电能。”

　　史塔克皱起眉头，似乎不大明白教授的意思。

　　“备用电力供应主要来自基地的蓄电池，以及通过海底电缆输送的电能。电缆是在基地建成之前铺设的，输电能力非常有限。虽然我们一直想跟换电缆，但是经费不足，还得合理安排工期，也就一直拖了下来。为了避免在改造中出现断电，导致改造失败，基地里有一组蓄电池。为你们进行再改造，已经耗光了蓄电池里的所有电能。电缆提供的电能，只能勉强维持基地里的必要设备。”

　　“可是……”

　　“上校，我们已经尽了全力。如果再进行改造，就得集中全部电力，也就得关掉很多必要设备。”雅各布叹了口气，说道，“即便如此，也只能对三人进行再改造。你也看到了，再改造的成功率非常低，你能挺过来，与你的身体素质、特别是精神意志有很大的关系。如果让其他人接受再改造，不见得能够成功。”

　　“即便如此，也不等于会再次失败。”史塔克没有放弃，说道，“出不去，我们都得死在这里。你已经进行了一次再改造，获得了宝贵的经验。再次进行再改造，成功率肯定会提高不少。教授，你得明白，如果只为了自己，我不会要求太多。我相信，以我现在的能力，就算杀不光外面的敌人，也能活着逃出去。可是我不会这么做，我会尽最大的努力，让所有人活着离开。”

　　雅各布咬了咬牙，说道：“即便如此，我也得花时间做准备。”

　　“需要多少时间？”

　　“即便不调整改造方案，也需要几个小时。”

　　“抓紧时间吧。”史塔克没再啰嗦，“我到地面上看看情况，等我回来的时候，希望你已经准备好了。”

　　“现在上去？”

　　史塔克点了点头，说道：“突围之前，我必须知道敌人在干什么，而且得设法与外界取得联系，争取获得增援。”

　　“可是……”

　　“我已经适应了新的身体，而且我们一直没有动静，敌人肯定放松了警惕。”

　　雅各布叹了口气，知道无法劝阻史塔克。把一名科研人员叫来后，教授说道：“你带上校去紧急出口，在那等着。”

　　史塔克也没啰嗦，叫来两名突击队员，让他们随同前往紧急出口。

　　出发前，上校找来了一些武器装备。武器没什么好说的，仍然是警卫使用的手枪。霰弹枪的声响太大，不适合远距离交战。除了枪械，上校还带上了一套海豹突击队的战术通信设备，准备到达地面后，与后方联系。

　　准备妥当后，上校才去了紧急通道。

　　这是一条消防安全通道，不算太狭窄，但是很少有人使用。为了给蓄电池充电，教授已经关闭了所有无关紧要的耗电设备，包括消防通道里的应急照明灯。通道里非常黑暗，只是对史塔克上校没有任何影响。

　　接受了再改造之后，上校的视力远远超过常任，比改造战士还要好得多。

　　即便在漆黑的密闭空间里，也能看到周围的影像，只是非常模糊，只有大致轮廓，看不清相貌。

　　“上校，就是这里。”带队的科研人员停下脚步，拿手电筒往后面照了一下。

　　“关掉电筒。”史塔克走上去，抓住密封门的旋转把手，回头对两名突击队员说道，“你们留在这里，安装好爆破器材。如果进来的人不是我，你们就炸掉通道，绝对不能让任何人进入实验基地。”

　　两名突击队员点了点头，没有多说什么。

　　他们都是经验丰富的老兵，知道上校此次出去是凶多吉少，为了保护实验基地、以及上千名工作人员，他们不能受个人感情左右。

　　换成上校的话，也会这么做。

　　深吸口气，史塔克转动了门把。随着“咔”的一声，一股气体从刚刚开启的门缝处涌了出去。实验基地里的气压略搞于外界，确保外面的空气、特别是受到污染的空气，无法进入实验基地。

　　推开门的时候，史塔克拔出了手枪。

　　虽然他知道，这种保安用的格洛克17手枪根本对付不了那些超级战士，但是作为海豹突击队员，手里有枪，才让他安心一点。

　　外面漆黑一片，只看得出是一个非常小的房间。

　　出去后，上校顺手关上了门，然后在钢制门板上敲了几下。听到门把转动的声响，上校才转过身来，仔细观察了一下。

　　确实是一个房间，而且看样子是一个在地面上的房间。

　　出口在左侧，只是一扇铁皮门。

　　走到门边，上校通过门缝朝外面看去。

　　中央公园！

　　上校迅速思索一番，立即明白了过来。出口确实在中央公园里面，而且就在儿童动物园附近。出口所在的房屋，应该是一间小卖部。准确的说，是小卖部后面的仓库。从房间里的那些箱子也能看得出来，这里存放过很多货物。显然，小卖部在实验基地的控制之下，说不定连售货员都是实验基地的工作人员。

　　只是，这个时候，小卖部里没有一个人。

　　确定外面没有敌人后，上校才推开铁皮门。

　　公园里的植被非常茂密，上校很快就钻进了树林。他没有在出口附近启动电台，因为敌人可能拥有无线电探测器。

　　在树林里穿行了数百米，来到溜冰场附近的时候，上校才停下脚步。

　　找到一处易于藏身的灌木丛之后，上校才拿出电台。

　　结果让他非常失望，所有频道都受到干扰，而且是阻塞式干扰。单兵通信电台的功率本来就不大，根本起不了作用。

　　上校只是有点惋惜，并没感到失望。

　　作为海豹突击队第六大队指挥官，上校非常清楚美军的作战方式。全频段阻塞式干扰仍然存在，表明敌人仍然占领着曼哈顿。为了防止敌人与外界沟通，美军肯定会干扰所有无线电频段。

　　更重要的是，发生了这么大的事，美军肯定会改变通信密码。

　　如此一来，就算史塔克把消息发了出去，因为没有正确的密码，美军也很难确定这是海豹突击队发出的信息。

　　上校没有收起电台，而是把发射功率调到最大，然后把电台藏在了灌木丛中。

　　无法与外界取得联系，就得设法搞清楚敌人的情况。最好的办法是抓住一名敌人，从他嘴里获得想要的东西。

　　为此，就需要一个诱饵。

　　如果敌人有无线电侦察设备，就能发现电台发出的无线电波，也就会派人过来。

　　安放好电台，上校退到了二十米外，藏到一堆枯叶里面。

　　现在，他只需要耐心等待。如果敌人是一群经验丰富的特种兵，要不了多久就会派人过来探查虚实。

　　没过动久，果然有了动静。

　　让上校大吃一惊的是，来的不是一个敌人，而是一群！


第二百一十章 政客的机会

　　到来的，正是由周誉龙率领的十多名再改造战士。他们不是朝着史塔克来的，而是在对爆破点进行最后一次检查。

　　虽然在策划行动的时候，刘威考虑过准备几套无线电侦察设备，但是最终放弃了，因为岛上困了几百万人，几乎每个人都有手机、笔记本计算机等无线电设备，还有几千辆配备了电台的出租车，以及数十家广播电台与电视台，到处都是无线电信号，军团又不可能控制所有无线电设备。

　　十多名再改造战士分成四队，每队三人，而且间隔距离并不远。

　　史塔克上校观察了很久，都没找到下手的机会。

　　虽然在接受了再改造之后，史塔克有信心击毙那些超级战士，但是面对三个敌人，附近还有更多敌人，上校不敢轻举妄动。

　　这个决定，拯救了史塔克上校。

　　他看到的不是FOS战士，而是再改造战士。因为FOS项目采用了基因诱导素，各方面的改造都比“未来战士”项目彻底，所以FOS再改造战士的战斗力远远超过史塔克，别说同时对付三个，就算对付一个都很困难。

　　至于突然袭击，更是不可能。

　　只要上校离开藏身的枯叶堆，就会被发现。他根本没有机会靠近FOS再改造战士，就会被对方发现，然后被击毙。

　　不得不说，史塔克确实很幸运。

　　因为留守的再改造战士并不多，美军即将发动进攻，所以周誉龙他们得抓紧时间完成最后一次检查，没有把注意力放在别的地方。

　　等那群FOS再改造战士走远，上校才从枯叶堆里爬了出来。

　　他们在干嘛？

　　上校非常疑惑，也非常担心。

　　稍微迟疑片刻，上校决定看个究竟，探查敌人到底在做什么。

　　此时，美军的进攻部署已经到位，执行进攻任务的作战部队都已做好了战斗准备。

　　密切监视岛上无线电活动情况的不是袭击者，而是部署在附近的美军。在罗博特上将接管指挥权之前，科波菲尔准将就让国民警卫队的电子战部队监听岛上的无线电活动，力求搞清楚袭击者的具体情况。

　　这么做，也主要是为了搞清楚袭击者在岛上的部署情况。

　　等到罗博特上将来到纽约，接过了指挥官，又进一步加强了无线电侦察力量。因为按照他的估计，袭击者为了阻击进攻的美军，肯定会在建筑物里布设炸弹。虽然依靠无线电引爆的炸弹很容易受到干扰，但是为所有炸弹安装有线引爆装置是非常麻烦的事，所以上将认为袭击者仍然会使用无线电引爆装置。如果能够查出无线电引爆装置的工作频率，就能进行压制性干扰，使炸弹无法引爆。

　　在找出频率之前，唯一能做的就是全频段阻塞式干扰。

　　电磁干扰，正是美军的强项。

　　罗博特上将到达之后，至少有十二架携带了电子干扰设备的EF-18G电子战飞机轮番在曼哈顿上空巡逻，用挂载的电子战吊舱进行压制性干扰。还有四架EC-130电子战飞机在外围进行阻塞式干扰。

　　干扰的同时，美军没有忘记监听所有频段的无线电活动情况。

　　随着总统批准了地面进攻，罗博特上将进一步加强了监听力度。

　　在他看来，岛上至少有上千名、甚至数千名袭击者。这么多敌人，肯定需要使用无线电进行沟通联系。虽然上将并不指望破解敌人的通信密码，但是通过监听无线电活动，至少能够知道敌人的部署情况。

　　可惜的是，无线电监听没有多大收获。

　　特别是在海豹突击队的突击行动失败后，袭击者不再使用无线电设备，监听到的只是一些民用频段的无线电信号。

　　显然，袭击者已经起了戒心，知道美军在监听无线电信号。

　　上将并不知道，在所有FOS战士离开之后，留下的全是再改造战士，即便没有无线电设备，也能通过次声波沟通交流。因为次声波的传递距离比声波远得多，还不易受到建筑物阻挡与干扰，所以非常适合进行远距离通信。

　　可惜的是，美军的声波探测设备都在战舰与潜艇上，陆军与空军没有类似装备。

　　收到史塔克上校用单兵电台发出的无线电信号之后，通信军官立即上报情况，由负责处理战术信息的参谋交给了罗博特。

　　这个时候，如果罗博特能够重视这个信号，美军就不会贸然发动进攻。

　　问题是，罗博特上将并不认为这是海豹突击队发出的无线电信号，即便参谋在汇报情况的时候，明确提到，信号是由突击队使用的单兵电台发出的，而且使用了第六大队的通信频段与密码，可是上校却认为，袭击者已经通过海底隧道进入了实验基地，在战斗中击溃了第六大队，获得了突击队的单兵电台。袭击者启动电台，肯定是想知道美军是否在监视无线电频道，以便启动自己的电台，与外界联系。

　　不管袭击者为什么要跟外界联系，罗博特都不会让他们得逞。

　　对于那个信号，罗博特的处置方式是不加理睬。

　　天色马上就要放量了，进攻即将开始，没有必要在一些无关紧要的事情上分心。只要正规军攻上曼哈顿，袭击者就将全军覆没！

　　也就在罗博特踌躇满志的时候，斯滕博格来到了泽西城北郊的前线指挥中心。

　　“将军，我是奉总统的命令，前来协调军队与各联邦部门的。”斯滕博格很给罗博特上将面子，毕竟这里是上将的地盘。“我不会干预你的指挥工作，但是总统让我提醒将军，行动得完全遵照白宫的安排。”

　　听到这话，罗博特锁紧了眉头。

　　斯滕博格笑了笑，跟着罗博特进了将军的办公室，然后顺手关上了房门。

　　“恐怕不止如此吧。”罗博特调整好心态，说道，“我会严格执行总司令的命令，进攻行动已经安排下去，难道需要修改吗？”

　　“当然不需要。”没有其他人，斯滕博格才说了实话。“我只是想提醒将军，这次行动将决定我们的命运。”

　　“我们？”

　　斯滕博格点了点头，坐到将军对面的椅子上。“是美国的英雄、还是历史的罪人，完全由将军决定。”

　　“什么意思？”

　　“我们必须消灭所有敌人，但是我们不能拿平民做胜利的垫脚石。”

　　“你得知道，这是一场战争，附带伤亡不可能完全避免，总统也明白这个道理，而且授权我们……”

　　“我明白，但是我们得做得更好一些。”

　　罗博特皱起眉头，似乎没有明白斯滕博格的意思。

　　“必须有人为死伤的平民负责，这个人不会是总统，我也希望不会是我们。”斯滕博格笑了笑，说道，“所以我们得有所作为，不管用什么办法，必须让媒体与民众相信，所有的灾难都是敌人导致的，我们已经尽了最大的努力，而且没人比我们做得更好。只有这样才能堵住共和党那些家伙的嘴，让我们成为美国的英雄。我相信，在这起事件结束之后，所有美国人都会记住‘罗博特’这个名字。我也相信，将军的能力不只是指挥军队作战，在别的地方也能取得重大成就。”

　　“像你一样吗？”罗博特明白了过来。

　　“不仅仅像现在的我，只要我们合作，肯定能够走得更远。”

　　“国务卿阁下，你想过没有，我们都是执行者，而不是决策者。不管我们做什么、做得有多好，都是在为总统服务。”

　　斯滕博格笑了笑，说道：“为什么不能为我们自己服务呢？”

　　“你是说……”

　　“发生了这些事，总统已经认识到，即便能够妥善解决，他也很难在大选中击败共和党的竞争者。要想延续我们的政策，唯一的办法就是推出新的候选人，一个有能力帮助美国走出困境，并且让敌人血债血偿的领导人。很可惜，我不具备这两种能力，而且其他领导人也没有这两种能力，所以我需要一个搭档，一个能够带领美军走向更加伟大的胜利，让我们的敌人闻风丧胆的搭档。”

　　“你决定参加大选？”

　　斯滕博格点了点头，没有多说什么。

　　罗博特长出口气，说道：“我会考虑你的建议，但是现在不会给你答复。等我们收拾了那帮强盗，我会跟你好好谈一下。”

　　“当然，我们得集中精力解决眼前的问题。”

　　“你打算怎么做？”

　　“军事行动由你做主，但是得在美军登上曼哈顿岛之后，立即安排一批新闻媒体的记者过去，让他们亲眼见证我们取得的胜利。”斯滕博格笑了笑，说道，“当然，这些事情不需要将军操心，我会做好安排。我们需要的，只是一点点协助，让那些该死的记者见到对我们有利的东西。”

　　“没问题，我会做好安排。”

　　“这就再好不过了。”斯滕博格站了起来，“将军，这是一个不错的开端，相信我们的合作能够更加长远与持久。”

　　罗博特笑了笑，把斯滕博格送了出去。

　　作为军人，虽然是一个比较有野心的军人，但是罗博特仍然不太适合政客所擅长的应酬与面子工作。只是斯滕博格的提议确实非常有吸引力，因为作为一个精力旺盛的上将，罗博特并不希望在六十多岁的时候终止为国效力的机会。


第二百一十一章 登陆

　　天亮前，美军已经做好进攻准备。为了一举击溃袭击者，控制曼哈顿的中心城区，罗博特上将一口气投入了三个师，分别是陆军的第四步兵师与第一零一空中突击师，以及海军陆战队的第二陆战师。除此之外，罗博特上将还在外围部署了三个国民警卫队师，负责疏散岛上的民众。

　　算上国民警卫队，美军一共投入了十万地面部队。

　　如果算上协同作战的空军与海军、以及在外海巡逻封锁的第四舰队，美军投入的兵力超过二十万。

　　这是一场战争，而不是一起事件！

　　既然是战争，美军的准备就格外充分。

　　美国东部时间七点三十分，美军在所有民用无线电频段进行广播，利用NSA与FBI从电信公司搞到的资料，给所有困在曼哈顿岛上的平民发送了手机短信息，要求民众尽可能的呆在坚固的建筑物内，最好呆在地下室里。

　　此时，诺里斯已经下达了进攻命令。

　　广播开始后五分钟，美军再次轰炸曼哈顿。

　　虽然在夜间的突击中，美军轰炸了岛上的有线通信结点，取得了巨大成功，但是在随后做出的情势判断中，美军认为曼哈顿仍然有上千名袭击者，控制着主要城区。在耽搁的数个小时之中，袭击者完全有能力接通有线通信系统，非常有必要进行补充轰炸，为大规模进攻铺平道路。

　　充当主力的，仍然是美国空军战略司令部的轰炸机。

　　只是这次出动的不仅有B-2A隐身轰炸机，还有B-1B与B-52H，总共有十四架轰炸机向曼哈顿投掷了近千枚炸弹。

　　为了减少平民伤亡，美军使用的仍然是小直径炸弹。

　　有足够多的证据表明，袭击者都是步兵，只拥有改装后的民用悍马，没有货真价实的装甲战车，小直径炸弹足以解决问题，用不着使用大威力弹药。

　　轰炸开始的时候，第一支美军突击部队搭乘的直升机已经出发了。

　　作为先头部队，第一零一空中突击师与第二陆战师的空中突击部队担任首轮突击，负责攻占几条主要道路沿线的制高点。

　　按照罗博特制订的作战计划，空中突击行动开始之后，第四步兵师就将发起进攻。

　　虽然有人提出，应该把重点放在下曼哈顿，也就是曼哈顿岛南面，首先攻占联邦储备银行与帝国大厦，然后向北推进，攻占中央公园。但是罗博特在权衡利弊之后，没有采纳这个建议。

　　联邦储备银行已被摧毁，帝国大厦也遭到了轰炸。已经有情报显示，袭击者手上没有核弹头，即便有也被摧毁了。如果从南面登陆，需要经过上纽约湾，不但容易暴露行踪，还容易遭到阻击。

　　如果袭击者仍然在联邦储备银行做手脚，就会在岛屿南端部署防线。

　　两次突击均以失败告终，证明袭击者有着非常丰富的战斗经验。罗博特不会拿第三次进攻冒险，因为他不能再次失败。

　　还有一个因素影响了罗博特上将，即情况不明的“未来战士”实验中心。

　　虽然通信早已中断，而且袭击者很有可能从海底隧道进入了实验中心，但是没有迹象表明实验中心已被摧毁。得知海豹突击队第六大队在实验中心接受改造之后，罗博特立即意识到，史塔克上校很有可能挡住了袭击者，只是兵力太少，无法从实验中心突围，甚至无法来到地面上。

　　这个判断，得到了CIA的支持。

　　袭击发生的时候，有将近两千名“未来战士”项目的科研人员在曼哈顿。因为第六大队正在进行改造，所以大部分科研人员都在实验中心。虽然史塔克等突击队员有足够的能力杀出重围，但是不可能带着这么多科研人员离开曼哈顿。他们肯定留了下来，保护那些手无寸铁的科研人员。

　　这样一来，尽快攻占中央公园，进入实验中心，成为地面进攻的首要目的。

　　制订任务的时候，罗博特必须考虑这个因素。

　　从曼哈顿的地理因素上看，从布朗克斯区进入曼哈顿，也就是从北面登陆曼哈顿，最为简单。

　　这就是罗博特的计划：把重兵放在北面，用正规方式打这场战争。

　　当然，这并不意味着罗博特会孤注一掷。

　　考虑到袭击者的兵力超过一千，甚至高达数千，还有很多隐藏在平民中间，罗博特必须设法分散袭击者的注意力。

　　为此，他才投入空中突击力量，先在下曼哈顿打一仗。

　　既然是佯攻，就得做出点样子来，而且得大在敌人的痛楚上，让敌人不得不防范。罗博特挑选的目标正是联邦储备银行，由第一零一空中突击师出动一个营的兵力，在A-10攻击机与AH-64武装直升机的掩护下发起进攻，迫使袭击者把重兵放在南面，再由第四步兵师发动进攻。

　　为了配合第一零一空中突击师，罗博特还调动了第二陆战师，从海面上发动突击。

　　虽然陆战队也具备空中突击能力，而且立体登陆是美军的拿手好戏，但是罗博特更加看重陆战队的两栖登陆作战能力。按照他的部署，除了出动一支低空突击部队之外，第二陆战师还将派遣一个营的地面部队，从两栖登陆舰出发，搭乘气垫登陆艇，在曼哈顿南端的炮塔公园上岸，建立桥头堡。

　　在罗博特看来，这是最妙的一招。

　　如果袭击者把重兵放在南面，陆战队就将充当主力，由第一零一空中突击师配合，在下曼哈顿歼灭敌人。如果袭击者没有上当，仍然把主力放在北面，比如中央公园附近，第二陆战师就将扩大登陆规模，同样在第一零一空中突击师的支持下，迅速向北挺进，压缩袭击者的防御空间，与第四步兵师围歼敌人。

　　罗博特坚信，只要投入重兵，他就能掌握主动权，扭转战场局面。

　　可惜的是，这场战斗从一开始就不太顺利。

　　运载第一零一空中突击师的直升机群刚刚进入曼哈顿上空，联邦储备银行附近就发生了剧烈爆炸。

　　爆炸非常猛烈，腾起的火球足足有数百米高。

　　看到无人侦察机从高空拍下的画面，罗博特的心情一下就紧张了起来。

　　让他感到格外恼火的是，爆炸产生了大量烟尘，不但遮挡住了可见光，连无人侦察机上的红外探测器与毫米波合成孔径雷达都受到了影响。

　　一时之间，根本无法判断爆炸点附近的情况。

　　在敌情不明的情况下，第一零一空中突击师的官兵肯定无法准确到达突击地点。即便赶到了，也无法立即控制住制高点。

　　更重要的是，这次猛烈爆炸预示着袭击者已经猜到了美军的战术。

　　这不但是在警告美军，也是在挑衅美军。

　　此时把空中突击部队撤回来，必然对其他方向的作战行动产生影响，甚至会导致整个进攻行动遭到惨败。

　　问题是，如果不撤回来，空中突击部队很有可能遭到伏击。

　　想到海豹突击队的下场，罗博特立即联系了空中突击部队的前线指挥官，让直升机在空中待命。

　　相对而言，从海面突击的陆战队不太容易遭到伏击。

　　虽然袭击者很有可能在炮塔公园附近部署了防线，正在等着陆战队，但是美军已经调集四艘驱逐舰在下纽约湾待命，还出动了数架无人侦察机，专门为驱逐舰指引目标。如果袭击者对付上岸的陆战队，战舰上的炮火能在三十秒内到达。更重要的是，两栖登陆的陆战队配备了主战坦克、两栖战车等装甲武器。比起容易被击毁的运输直升机，坦克战车的生存能力高得多。

　　罗博特的想法很简单，先让陆战队上岸，再决定是否进行空中突击。

　　这样一来，作战行动与作战计划完全相反。

　　在罗博特下达命令的时候，运载着陆战队官兵的气垫船刚离开登陆舰，离炮塔公园还有十多公里。

　　即便气垫船的速度非常快，也需要大约十五分钟才能到达。

　　不幸中的万幸是，为陆战队提供空中支援的AV-8B战斗机与AH-1W武装直升机已经离开登陆舰，即将到达曼哈顿上空。

　　罗博特没有让这些空中力量闲着，而是让它们按照计划轰炸登陆场，扫清障碍。

　　因为袭击者手里有防空导弹与高射炮，所以AV-8B没有进入低空，而是在三千五百米高空投下了制导炸弹。AH-1W武装直升机更是呆在几公里之外，用“陶”式反坦克导弹与火箭弹攻击发现的可疑目标。

　　事实上，在这个时候，美军并没发现袭击者。

　　只是之前的战斗已经表明，袭击者的伪装能力非常强大，不会轻易暴露。为了确保登陆行动万无一失，美军不会在乎消耗多少弹药。

　　与之前的爆炸比起来，轰炸来得更加猛烈。

　　万幸的是，公园里没有平民，也没有多少高大建筑物，遭殃的只有树木与一些标志性的雕塑。

　　轰炸进行了十分钟，第二陆战师的先头部队也已到达海滩附近。

　　气垫船没有减速，而是直接把登陆部队送上了公园南面的海滩。在M1A1主战坦克的掩护下，陆战队官兵迅速展开。

　　让罗博特没有想到的是，袭击者没有出现，陆战队没有遇到敌人。


第二百一十二章 天大的麻烦

　　美军首先在南面登陆，让刘威与周奋有点意外。

　　“撤回去，还是先干掉南面的美军？”

　　“与陆战队交手？”刘威看了周奋一眼，又朝天上看了看，说道，“美军肯定不会把主力放在南面，毕竟这边没什么值得争夺的东西。等美军发现我们已经炸开了排水管道，两万吨剧毒溶液即将流入海湾，就算投入再多兵力，也会首先疏散民众，堵住排水管道，无法迅速北上。”

　　“总不能轻易把曼哈顿交给美军吧？”周奋也朝天上看了一眼，说道，“在炮塔公园登陆只是前奏，美军的空中突击部队就在头顶上，如果我们现在撤退，只会留下空挡。收缩防御圈，会让我们首尾难顾。”

　　“那就干掉美军的空中突击部队。”

　　周奋点了点头，说道：“我去南面阻击陆战队，给美军制造麻烦。你们抓紧时间，别拖得太久。”

　　“小心点。”

　　“放心吧，完事后，我们在老豺那里碰头。”

　　“不要我接应？”

　　“有这个必要吗？”周奋笑了笑，朝几名由他指挥的再改造战士比划了几下，又对刘威说道，“不管怎么样，你们得活着离开，如果……”

　　“别说如果。”刘威知道周奋要说什么，“我不会丢下任何一个人。”

　　周奋咬了咬牙，拍了下刘威的肩膀，跟着那几名再改造战士向南而去。

　　看着周奋走开，刘威长出口气，朝竹内琴音等人、以及几名再改造战士点了点头，让他们按照计划行动。

　　此时，弥漫在联邦储备银行上空的烟尘正在散开。

　　随着陆战队成功上岸，在炮塔公园站稳脚跟，建立起桥头堡，罗博特上将没再耽搁，立即命令正在下曼哈顿上空盘旋的空中突击部队按照计划，攻占道路附近的制高点，掩护陆战队向北挺进。

　　完成这一部署之后，罗博特把注意力转向了正准备发动进攻的第四步兵师。

　　按照他的计划，正面进攻延迟了大约两个小时，主要就是得让佯攻部队在南面拖住袭击者。

　　这时候，重担落在了第一零一空中突击师的身上。

　　所谓的“制高点”，就是道路两旁的高层建筑物。

　　与地面进攻比起来，攻占制高点的战斗最复杂，也最危险。

　　制订计划的时候，罗博特考虑过很多办法，希望能够避开高层建筑物，因为有大量平民困在岛上，而这些人大多呆在建筑物内。如果在建筑物内与敌人展开激战，将有大量平民受到伤害。更让罗博特担心的是，袭击者很有可能以平民做掩护，甚至藏在平民里面，袭击进攻的美军官兵。

　　真要发生这样的事情，后果将不堪设想。

　　可惜的是，罗博特没有找到其他办法。

　　虽然有参谋提出，可以用空中打击封锁街道，阻止袭击者在建筑物间运动，然后由地面部队逐一占领建筑物，但是这个办法根本行不通，因为袭击者不见得需要在地面活动，很有可能通过地下管网、特别是地铁线路进行转移。更重要的是，如果美军打击街道上的人员目标，袭击者很有可能迫使平民离开建筑物，使局面变得更加混乱，也让美军在轰炸的时候投鼠忌器。

　　真正可行的办法，还是攻占制高点。

　　首先进入的不是直升机，而是美国空军的A-10攻击机。这些携带了火箭弹与空对地导弹的攻击机由第一零一空中突击师直接指挥，专门为空中突击部队提供火力支援，压制地面上的敌人。

　　可惜的是，这些攻击机没有找到可以打击的目标。

　　四架A-10分成两个编队，在下曼哈顿上空绕了两圈。为了诱使袭击者开火，飞行员还故意降低了飞行高度，进入了单兵防空导弹的攻击范围。只是这么做没有任何意义，在直升机进入的时候，地面上没有任何动静。

　　运输直升机到来的时候，攻击机提升了飞行高度，但是没有离开。

　　虽然第一零一空中突击师出动了数架AH-64武装直升机，为运输直升机提供近距离空中支援，但是比起攻击机，武装直升机的速度更慢，携带的弹药也不是太多。如果遭到突然袭击，仍然得依靠攻击机。

　　为了确保万无一失，武装直升机首先到达机降地点。

　　等到武装直升机在街道上空转了两圈，MH-60运输直升机才缓缓飞了过来。

　　美军吸取了上次突击的教训，没有出动笨重的CH-47与MH-53，全部使用机动灵活的MH-60，而且为每架直升机配备重机枪与自动榴弹发射器。每架直升机上只有一个班的美军官兵，能在一分钟之内完成机降。

　　可以说，美军的准备非常充分。

　　因为在海豹突击队的突击行动中，袭击者引爆了埋设在联邦储备银行里的炸弹，一下炸死了数十名特种兵，所以美军这次更加小心，不但在直升机上配备了无线电干扰设备，还为每个班增添了一名拆弹专家，并且让通信兵携带了小型干扰设备。突击部队着陆后，首要任务就是检查楼顶。

　　问题是，如果楼顶上布设了炸弹，美军官兵根本没有足够多的时间拆除炸弹。

　　事实确实如此。

　　刘威没有打算与美军纠缠，而且有足够多的时间部署战场。更重要的是，可供美军选择的进攻手段并不多，除了由装甲部队在地面发动进攻，只能进行空中突击，占领主要街道两旁的高大建筑物。

　　对付美军的最好办法，就是在楼顶安放炸弹，把美军炸上天。

　　刘威有所准备，美军也有所防备。

　　总共有三十多架MH-60进入下曼哈顿上空，而且不是一同进入的，而是分批次，甚至是分架次进行机降。

　　这么做，就能避免同时遭到袭击。

　　如果袭击者引爆炸弹，其他美军还能规避，甚至进行反击。

　　随着第五架MH-60缓缓靠近希尔斯大厦的楼顶，前面四架直升机放下的美军已经在附近的楼顶上展开，正在寻找可能存在的爆炸物，刘威没再迟疑，首先引爆了希尔斯大厦楼顶上的炸弹。

　　接下来的十五秒内，刘威陆续引爆了另外四座大厦楼顶上的炸弹。

　　这些炸弹不是安装在楼顶表面的，而是安装在顶层的天花板上，而且全部装在承力支柱里面。

　　杀死美军的不是炸弹，而是坍塌的楼顶。

　　虽然爆炸不是很猛烈，但是杀伤力非常大，而且制造了混乱。

　　爆炸发生后，美军立即停止机降，在附近徘徊的武装直升机率先赶到，集中到发生了爆炸的建筑物附近。紧接着，投下官兵的运输直升机也折返回来，加入武装直升机的行列，准备与敌人作战。

　　问题是，根本没有可以打击的目标！

　　更让美军头痛的是，爆炸发生后，大楼内的平民受到惊吓，不顾一切的从大厦里冲了出来，涌入大街。

　　这下，美军有点不知所措了。

　　虽然在罗博特下达的作战命令中，明确提到不能伤害无辜平民，但是刚刚遭到袭击，数十名美军官兵命丧黄泉。

　　混乱之中，美军根本分不清平民与武装人员。

　　要知道，美军官兵都知道，袭击者很有可能隐藏在平民中间，侍机发动袭击。为了掩护空中的运输直升机，武装直升机飞得非常低，很容易遭到攻击。如果大街上的人群中有几名袭击者，用几枚火箭弹、甚至是高射机枪就能击落武装直升机。

　　这个时候，美军的武装直升机确实遭到了攻击。

　　根据战后披露的消息，至少有两架武装直升机遭到来自地面的火力打击，其中一架直升机还被枪弹打掉了一台发动机。

　　受到攻击之后，美军立即进行还击，不顾一切的向可能的敌人开火。

　　见到武装直升机开火，紧随而来的五架运输直升机也加入了战斗。

　　大约两分钟后，在高空盘旋的A-10攻击机也加入战斗，使用了火箭弹与机关炮。虽然为了避免伤到平民，A-10没有携带炸弹，除了火箭弹与机关炮，只有一些小型导弹，但是对于暴露在大街上的人员来说，这些武器绝对致命。

　　空中打击没有任何悬念，因为遭到打击的不是袭击者，而是手无寸铁的平民。

　　至于到底是谁打了第一枪，以及罗博特有没有在战斗中下达命令，恐怕谁也不知道。只是在战后的听证会上，罗博特当着数百名国会议员，宣称从未下达向平民开火的命令，而且明令禁止把枪口对准平民，只是在当时的情况下，谁也无法分辨袭击者与平民，军队在遭到攻击的时候开火还击，并没违反作战条令。

　　不管罗博特有没有责任，平民成为这场战斗的最大受害者。

　　根据美国当局公布的数字，在联邦储备银行附近的战斗中，至少有一千五百名平民无辜丧生。

　　显然，这个数字被明显缩小了。

　　只是对美军发动的进攻来说，这仅仅是个开始。

　　因为空中突击行动遇到麻烦，第一零一空中突击师不可能在局势混乱的情况下，继续向前线投送兵力，所以在战场南面，刚刚站稳脚跟的海军陆战队不得不再接再厉，在增援没有到达的情况下，提前向北推进。

　　比起空中突击，地面进攻让美军获得了与敌人正面交火的机会。


第二百一十三章 阻塞

　　看到无人侦察机拍下来的战场画面，指挥中心内的美军官兵全都沉默了。

　　在联邦储备银行附近的几条大街上，全是残缺不全的尸体与痛苦挣扎的伤残。虽然没人敢承认刚刚遭到轰炸的是平民，但是谁都知道，他们都是手无寸铁的平民，根本不是全副武装的袭击者。

　　短暂的沉默之后，美军官兵再次投入到激烈的战斗之中。

　　虽然他们没有在前线作战，但是负责为前线部队提供信息支援，并且指挥与协调各种作战力量。

　　战斗还没结束，不是为死难者默哀的时候。

　　因为暂时放弃了空中突击行动，所以美军迅速把重点转到南面。在气垫船返回登陆舰的时候，陆战队出动运输直升机，向前线空运了一个营的步兵。这样一来，气垫船不用再运送作战人员，而是全力运送主战装备。

　　罗博特没有浪费时间，第四步兵师已经做好进攻准备，如果还不能拖住袭击者，北面的进攻就将受到影响。

　　战斗开始后半个小时，罗博特下达命令，让陆战队提前发动进攻。

　　只是，这边的战斗并非一帆风顺。

　　因为进攻行动比计划的提前了两个小时，所以在罗博特下达命令的时候，到达炮塔公园的陆战队里只有一个坦克排的四辆M1A1主战坦克，其他装甲力量要到一个半小时后，才能由气垫船送过来。

　　四辆主战坦克能做什么？

　　虽然在伊拉克、阿富汗，美军陆战队积累了大量城市战经验，特别是在伊拉克的南部港口城市巴士拉，美军陆战队长期在城区内与抵抗分子交战。但是真正的装甲部队，不但需要主战坦克，还需要能为步兵提供保护的装甲战车。

　　如果没有装甲战车，步兵就只能徒步前进。

　　可惜的是，陆战队的EFV两栖装甲车还在登陆舰上，将随同气垫船在一个半小时之后到达炮塔公园。

　　至于陆军的M2/M3战车，陆战队根本没有。

　　步兵徒步推进，不但前进速度慢，还极易遭到埋伏在道路两旁的敌人袭击。

　　问题是，时间不等人，罗博特直接下达命令，陆战队不得不立即发动进攻。

　　万幸的是，此时的陆战队并不缺乏空中支援。

　　虽然从两栖攻击舰上起飞的AV-8B已经用光弹药返航了，但是从海军航母上起飞的战斗机已经赶到，空军还派来了几架A-10与F-16，直接由陆战队指挥的AH-1W也仍然在战场上空活动。

　　接到命令后，美军只花了五分钟，就开出了炮塔公园。

　　打头阵的是三辆M1A1主战坦克，第一辆主要应对正前方的威胁、第二辆将炮塔转向左侧、第三辆盯着右侧，协同进攻的陆战队员分成两队，分别在左右街道两旁，距离建筑物大约两米处以同样的速度向前推进，主力部队跟在坦克后面，最后面则是负责殿后的第四辆主战坦克。

　　非常标准的进攻队列，即便遇到阻击，也能很快调整过来。

　　问题是，美军遇到的不是阻击他们的敌人，而是成群结队的平民。

　　美军开出公园后不久就遇到了第一批平民，有不少妇女儿童，但主要是成年男性，又以年轻人居多。

　　陆战队的推进速度本来就不快，受到平民阻拦，更加快不起来。

　　更要命的是，这些已经困了一周的平民，见到美军之后，像是见到了救星，立即涌了上来，要求美军官兵立即带他们离开曼哈顿。

　　与联邦储备银行那边一样，局面很快就失去控制。

　　虽然美军指挥官严格按照预案，把平民集中起来，逐一搜查，然后再由后继到达的部队把他们送往炮塔公园，搭乘即将到达的气垫船离开曼哈顿，但是平民并不知道美军官兵为什么要这么做。

　　结果就是，在美军要求平民留在大街上的时候，没人愿意留下来。

　　这次，没有爆发流血冲突，陆战队官兵只用枪托教训了几个不太听话的年轻人。

　　只是这么一耽搁，越来越多的平民从四面八方涌来。面对数千名、甚至上万名愤怒惊慌的平民，几百名美军根本算不了什么。

　　在明知道对方是平民的情况下，美军官兵不可能将枪口对准他们。

　　不得已，罗博特不得不立即命令陆战队派遣更多的作战人员，让第二批登陆的官兵搭乘直升机前往事发地点。

　　为了确保增援部队安全到达，正在“突击”的陆战队不得不停下来，占领街道两旁的建筑物。

　　罗博特不是笨蛋，他已经想到，这很有可能是袭击者设下的伏击圈。

　　在他看来，袭击者故意释放了那些平民，或者说是把平民赶到了大街上，以此挡住美军的前进步伐，趁机发起攻击。

　　即便不是袭击者的伏击圈套，混乱不堪的局面也让美军寸步难行。

　　不到十五分钟，已有数万平民涌上大街。仅仅一个营的兵力，肯定控制不住局面。在前线指挥官的请求下，罗博特不得不让部队停止前进，然后用直升机运送更多的陆战队，前去维护秩序。

　　也就在这个时候，发生了一件罗博特怎么也没有想到的事情。

　　在美军陆战队向北推进大约四十五分钟之后，沿着华尔街发生了一系列爆炸，准确的说是定向爆破。

　　猛烈的爆炸持续了足足十分钟，等到硝烟散去、粉尘落下，已经是十五分钟之后了。

　　看到无人侦察机拍下的画面，包括罗博特上将在内，后方指挥中心内的数十名美军顿时傻眼了。

　　袭击者没有攻击美军陆战队，也没有袭击平民，而是将花旗银行总部到西城公路之间的高层建筑物全部炸塌，以此阻塞了从炮塔公园北上的所有道路。因为袭击者采用了定向爆破的方法，所以美军无法逾越这条“封锁线”。

　　惊醒过来后，罗博特立即让陆战队的前线指挥官派出侦察兵。

　　十五分钟后，罗博特收到了侦察报告，遭到定向爆破的大厦里的平民早被赶上大街，所以没有造成严重平民伤亡。

　　只是，陆战队已经无法北上，必须开辟新的登陆场。

　　此时，气垫船已经将一个坦克连送到炮塔公园，第二个步兵营也已到达炮塔公园。

　　继续北上，还是开辟新的登陆场？

　　罗博特没有立即做出决断，而是让陆战队部署防线，防止敌人从废墟中渗透，然后尽可能的把平民撤出来。

　　不可否认的是，陆战队在炮塔公园的登陆行动已经失去意义，至少失去了军事意义。

　　随着平民开始撤离曼哈顿，第一批记者随同陆战队的作战部队到达炮塔公园，开始向全球转播美军的作战行动。

　　对罗博特来说，这也许算得上是因祸得福。

　　展现在世人面前的，不是美军与敌人激战，而是积极组织受困一周之久的平民，搭乘气垫船与直升机离开曼哈顿。

　　随着各大电视台先后开始报道相关消息，斯滕博格也以国务卿的身份宣布，不管在任何情况下，美军都已拯救、保护平民的生命安全为首要任务，将尽一切努力，解救受困的普通民众。

　　罗博特没有在电视台上露面，因为他知道现在还不是高调行事的时候。

　　陆战队从南向北的推进行动受阻之后，加上第一零一空中突击师的行动受挫，美军只能把全部希望寄托在北面的第四步兵师身上，力争尽快从布朗克斯半岛出发，首先攻占曼哈顿岛北部地区，再向南推进。

　　如果说南面是突击行动，那么北面就是一场货真价实的正规战。

　　一周的时间，足够美军搜集战术情报。

　　袭击者控制曼哈顿之后，就以中央公园为中心，向北部署了数道防线，而且使用了大量爆破器材。

　　虽然没有办法派遣侦察兵，搞清楚袭击者的具体部署情况，但是美军在制订作战计划的时候就充分考虑到了可能出现的情况。南面的战斗已经证明，在没有重武器的情况下，袭击者会在受到攻击后毫不迟疑的炸掉道路两旁的建筑物，阻挡美军前进的步伐，甚至借此打击美军。

　　要想攻破袭击者的防线，绝对不是件容易的事情。

　　即便第四步兵师拥有强大的装甲力量，还能得到第一零一空中突击师的掩护，以及空军与海军提供的空中支援，但是在袭击者拿平民做挡箭牌的情况下，美军必然投鼠忌器，在作战的时候存在太多的顾虑。

　　真要打起来，北面的情况不见得比南面好多少。

　　总统已经明确要求，必须首先考虑平民的安全，绝不能造成严重的平民伤亡。即便罗博特是个典型的军人，他也必须考虑惨重伤亡带来的负面影响。再说了，美军官兵也不见得会把枪口对准平民。

　　无奈之下，罗博特只能用最老套的战术，即第四步兵师稳步推进。

　　北面的进攻，不求速战速决。按照罗博特的部署，第四步兵师将全线展开，从北向南稳步推进，逐一占领每一栋建筑物，消灭里面的袭击者、解救受困的民众，再朝下一栋建筑物前进。

　　速度肯定快不起来，但是能够避免发生南面那样的事情。

　　为了掩护地面部队，美军还将在第四步兵师登上曼哈顿岛之后，陆续轰炸沿途的所有地下管线，包括地铁系统，阻止袭击者从地下渗透。

　　按照这一部署，陆战队在南面拯救平民的时候，第四步兵师登场了。


第二百一十四章 稳步推进

　　作为美军的标准进攻方式，第四步兵师的工程兵开始架设舟桥与浮桥的时候，美军的战斗机对曼哈顿岛北部地区进行了首轮轰炸。

　　轰炸目标，全是地下管网的结点，特别是大型管网系统。

　　为了最大限度的减少平民伤亡，所有轰炸点都在主要街道上，距离最近的建筑物在十米以上，而且全部使用了小直径钻地炸弹。

　　这次，轰炸的主力是战术战斗机。

　　不是美军没有轰炸机了，而是动用战略轰炸机，必须出动大量携带了激光照射器的无人侦察机指引目标，而在罗博特的计划中，进攻开始后大部分无人侦察机都将用来监视战场情况，而不是协助轰炸机作战。因为战术战斗机都能携带攻击吊舱，用不着派遣无人侦察机协同，也就不会占用军事资源。

　　与轰炸机相比，战斗机只能分批次进入，轰炸持续的时间更长。

　　这个影响并不大，毕竟战斗已经打响，袭击者已经知道美军发动了进攻，持续的轰炸更能打击袭击者的士气与信心，还能掩护正在准备登陆的第四步兵师，让袭击者无法攻击渡河部队。

　　轰炸开始后半个小时，随着第一座舟桥通车，第四步兵师的第一支装甲部队出发了。

　　此时，轰炸也已进入收尾阶段。

　　除了几架F-16战斗机在南面活动之外，战场上空只有空军的四架A-10攻击机，负责掩护登上曼哈顿岛的先头部队。

　　也就在这个时候，美军遇到了料想中的反击。

　　不是直接反击，而是间接反击。

　　从南面打来的炮弹落下时，第四步兵师的先头部队正在桥头堡处展开，巩固刚刚建立起来的防线。

　　这支先头部队中，主力是一个坦克排与两个机械化步兵排。

　　主力装备是四辆M1A1主战坦克，八辆M2A3步兵战车，以及四辆“斯特瑞克”轮式装甲车。

　　炮击来得很突然，虽然不够猛烈，却异常准确。

　　最先落下的四枚炮弹全部准确命中目标，而且都击中了M1A1的顶部装甲，随即落下的四枚炮弹又击中了还没来得及散开的四辆M2A3步兵战车。等到美军反应过来，炮击就戛然而止。

　　连敌人在哪都不知道，第四步兵师就遭受了惨重损失。

　　代替第四步兵师发起反击的，正是在战场上空巡逻的A-10攻击机。利用炮兵雷达提供的数据，A-10攻击机迅速找到了袭击者的炮兵阵地。因为袭击者把炮兵阵地设在了高大建筑物的顶部，所以A-10没有使用炸弹与导弹，只动用了机关炮。

　　这种空中打击，对袭击者没有任何威胁，唯一的好处就是阻止袭击者再次进行炮击。

　　A-10进行空中打击的时候，第四步兵师的指挥官才知道，袭击者使用的是迫击炮，而且是口径为八十二毫米的轻型迫击炮。

　　不一般的是，袭击者使用了制导炮弹，而且肯定是激光制导炮弹。

　　发动袭击的，正是漠北狼等十多名再改造战士，使用的也确实是轻型迫击炮，以及从国际军火市场上买到的制导炮弹。

　　总共只有四门迫击炮，勉强够得上一个炮班。

　　搞到这四门迫击炮不是什么难事，毕竟八十二毫米迫击炮的存量非常巨大，仅美国就生产了数十万门，在国际军火市场上，这些迫击炮的价格非常便宜。难的是搞到最新式的激光制导炮弹，除了价格昂贵之外，货源也不稳定。比如在非洲大陆上，就没有几个军阀用得起这种昂贵的弹药。有能力购买激光制导炮弹的国家，又没有多少人愿意为钱卖命。如果没有巴达维亚帮忙，通过阿里将军，搞到了一批巴基斯坦特种兵从印度军度那里缴获的弹药，漠北狼也没办法对付美军坦克战车。

　　用反坦克导弹？

　　在美军掌握了制空权的情况下，即便再改造战士占据了有利位置，能够将反坦克导弹发射出去，也会暴露阵地，遭到美军的空中打击。使用迫击炮就不同了，两轮炮击仅仅耗时十多秒，撤离也非常迅速。等到美军的攻击机赶到时，漠北狼已带着手下离开了阵地，躲进了大厦里面。

　　一开始就不顺利，预示着第四步兵师不会比陆战队更加幸运。

　　为了防止再次遭到炮击，美军出动了更多的攻击机，而且降低了飞行高度，还向飞行员下达了新的命令，可以直接攻击可疑目标。

　　因为攻击机的飞行速度太快，又不能飞得太低，所以第四步兵师还招来了武装直升机。

　　空中力量增强之后，美军扩大了空中封锁的范围。

　　激光照射器的作用距离不会超过五公里，在受到建筑物阻挡的情况下，一般照射距离不会超过两公里。美军将空中封锁范围设为三公里，足以保证第四步兵师在渡河的时候不会受到袭击。

　　忙完这些，已经是一个小时之后的事情了。

　　此时，已经是上午十点过，第四步兵师的先头部队建立起了桥头堡，第一批主力部队也已登上曼哈顿岛。

　　只是在兵力不够充足，而且敌人拥有炮兵的情况下，美军没有贸然发起进攻。

　　孤军深入敌人控制的城区，绝对是自寻死路。

　　再说了，罗博特也没有催促第四步兵师，并不在乎推进速度。

　　快到中午的时候，登上曼哈顿岛的第四步兵师官兵已经超过一万人，协同作战的两个国民警卫队师也派遣了先头部队。

　　一切准备就绪之后，美军开始向两翼展开。

　　也就在这个时候，发生了一件并没让美军感到震惊的事：成千上万的平民从建筑物里涌了出来，出现在大街上，朝美军阵地而来。

　　袭击者故技重演，再次用平民阻挡美军的步伐。

　　这次，美军早有准备。

　　在第四步兵师控制住外围防线之后，国民警卫队接过了撤离平民的任务，在十多个路口设立检查站，让经过检查，确认没有携带武器的平民经过防线，搭乘美军准备的车辆离开曼哈顿。

　　虽然在撤离的时候，发生了一些不愉快的事情，比如一些平民不愿意交出武器，以及一些平民希望美军能够找到他们失散的亲人，但是总体来讲，在国民警卫队的管制下，撤退行动没有发生太大的麻烦。

　　问题是，涌来的平民越来越多，堵塞了所有道路。

　　虽然第四步兵师没有参与撤离行动，而且早就做好了进攻准备，但是在拥挤不堪的情况下，根本无法前进。

　　不得已，罗博特不得不立即投入第二个国民警卫队师，帮助第四步兵师疏通道路。

　　这样一来，国民警卫队反而走到了第四步兵师前面。

　　万幸的是，在组织平民离开道路，为第四步兵师开辟出前进通道的时候，国民警卫队没有遭到攻击。

　　看样子，袭击者没有将枪口对准平民。

　　更重要的是，涌向北面的平民，大多是从附近的建筑物里出来的，因此在向南推进的时候，第四步兵师没有太多顾虑。

　　只要遇到敌人，第四步兵师就可以直接呼叫空中支援，轰炸敌人的藏身之处。

　　可惜的是，第四步兵师并没有遇到想象中的敌人。

　　难道袭击者已经向南撤退了？

　　抱着这个想法，第四步兵师的官兵在一个小时之内推进了五百米，控制了十多条道路两旁的上百栋建筑物。

　　为了安全起见，美军没有贸然加快推进速度，而是按照计划，逐一搜查了所有建筑物。

　　没有发现爆炸物，也没有发现爆破装置，仿佛袭击者根本没有到这边来过，更没打算把这些建筑物当成阻挡美军的屏障。

　　不是漠北狼不想这么做，而是没办法在所有建筑物内安装炸弹。

　　按照刘威的计划，在袭击发生前，只将大约五百吨炸药运到了曼哈顿，而这些炸药大多用在了周誉龙部署的防线上，剩下的全都被周奋用掉了。漠北狼从周誉龙手里接过北面防线的时候，已经没有多余的炸药了。

　　再说了，曼哈顿岛上有数千栋建筑物，其中高度在一百米以上的建筑物就有上千栋。

　　要想爆破掉这些高楼大厦，至少需要数千吨炸药，而典斌根本不可能在短时间内搞到这么多炸药。

　　为了阻挡美军的前进步伐，漠北狼不得不效仿周奋，把平民赶到大街上去。

　　只是现在看来，这一招并不管用。

　　美军吃过一次亏，不会再次上当。

　　通过布设在防线外围的监控系统，刘威也看到了正在推进的美军，知道漠北狼率领的小队很快就会退到第一道防线后面。

　　留给他们的时间已经不多了，必须加快行动步伐。

　　让灰背豺处理掉指挥系统的设备之后，刘威带着自己的小队返回了中央公园。周奋已经赶了回来，只在南面留下了两名再改造战士，监视美军陆战队的行动。按照刘威的安排，他将掩护漠北狼的右翼。左翼的防御工作由包柳青负责，她率领的小队已经进入防线，正在为战斗做准备。

　　最忙碌的不是漠北狼等人，而是周誉龙。

　　如果不能在美军主力部队到达之前炸掉“未来战士”实验中心，刘威就不得不放弃此次行动的第二个目标，带着遗憾离开这座已经遭到战火摧残的岛屿。


第二百一十五章 灾难

　　虽然晚了一点，但是第四步兵师稳步推进，总算让罗博特松了口气。

　　让罗博特略感欣慰的是，即便没有消灭多少敌人，但是拯救了不少平民。与斯滕博格谈过之后，罗博特就知道，决定此次行动成败的因素只有一个：能否尽可能多的拯救受捆的平民。

　　斯滕博格已经开始行动，让记者随同陆战队登陆曼哈顿，实时报道作战情况。

　　在第四步兵师登上曼哈顿岛之后，新闻记者也跟了过去。

　　一个小时之内，国民警卫队就将上万名妇女儿童送上了卡车，让他们安全离开这座正在燃烧的岛屿。在他们后面，还有数十万平民正在涌来。万幸的是，美军已经架好了三座舟桥与两座浮桥，还调集了足够多的卡车，甚至征用了一些民用车辆。一些平民还自发的充当司机，参与了撤离行动。

　　一切都在有条不紊的进行着，按照罗博特估计，天黑前，就有二十万平民离开曼哈顿。

　　只是这个时候，诺里斯一点也高兴不起来。

　　陆战队到达炮塔公园之后，美军的环境监测部队就发现了异常情况，大量剧毒溶液正从联邦储备银行附近的沟渠中排入纽约湾。虽然美军已经炸断了地下管网，但是袭击者用爆破的方式，在地面炸出了一条沟渠。如果不采取行动，这些能够污染整个东海岸的剧毒溶液将在数个小时内全部进入纽约湾。

　　问题是，怎么行动？

　　出动陆战队吗？

　　别说诺里斯觉得不可行，连军方都坚决反对，因为剧毒溶液有很强的腐蚀性，一般的防护服根本没有用。派陆战队过去，等于让陆战队官兵去送死。再说了，附近肯定埋伏了不少敌人。

　　进行轰炸吗？

　　虽然军方提出了一套方案，但是最终被诺里斯否决了，因为必须扩大轰炸范围，炸掉沟渠附近的所有建筑物，用废墟堵塞沟渠。这么做，存在很多问题。首先是没办法确定那些建筑物里是否有平民，大规模轰炸很难避免严重的平民伤亡。其次是轰炸很有可能导致袭击者扩大报复范围，甚至把枪口对准平民。最后、也是最重要的是，轰炸不能彻底避免剧毒溶液流入海湾。

　　在美军寻找解决办法的时候，已经有上千吨剧毒溶液排入了纽约湾。

　　局势迅速恶化，中午的时候，诺里斯不得不直接下达命令，让陆战队撤回了所有的气垫船与登陆艇，只用直升机运送人员。随后，诺里斯又命令陆战队尽快撤走平民，放弃在炮塔公园的登陆场。

　　此时，消息已经扩散，连记者都知道，纽约湾遭到严重污染。

　　因此引发的恐慌情绪迅速蔓延，纽约湾沿岸的民众不顾一切的离开家园，前往更加安全的内陆地区。

　　所幸的是，诺里斯早已批准疏散平民，美军也有所准备。

　　如果没有任何准备，从泽西城、斯塔腾岛、长岛等地涌出的平民，就能给美军造成难以估量的影响。

　　这个时候，诺里斯首先要考虑的不是如何阻止剧毒溶液进入纽约湾，而是如何向恐慌的民众交代。

　　替他想到办法的不是别人，正是一直尽心尽力的国家安全顾问。

　　按照科隆的建议，诺里斯亲自向外界宣布，这就是袭击者一直宣称的、能够杀死数千万美国人的大规模杀伤性武器。

　　剧毒溶液在纽约湾扩散之后，将汇入经过美国东海岸的墨西哥湾暖流，然后向北，污染美国东北沿海地区、加拿大东部地区、以及整个北大西洋，甚至会对远在大西洋对岸的英国造成影响。虽然在进入大洋之后，毒液将被海水稀释，最终降到不会致命的程度，但是在美国东海岸地区造成的灾难，仍然无法估量。

　　诺里斯这么做，除了把民众的愤怒导向敌人之外，还有一个目的：掩饰联邦储备银行地下金库遭到洗劫的事实。

　　要知道，直到这个时候，仍然没有多少人知道，袭击者的真正目的是那些黄金。

　　虽然一些新闻媒体，特别是一些大型广播电视台已经在报道中提到，美军与袭击者在下曼哈顿、围绕着联邦储备银行展开激战，与存放在地下金库里的金条有关，甚至有媒体认为袭击者已经偷走了金条，但是在美国当局发表声明之前，没人认为袭击者已经得手，毕竟运走上万吨黄金，不是件容易事。

　　不可否认，不管诺里斯用多大的力气去掩盖真相，也无法改变事实。

　　要不了多久，全世界都将知道，美国遭受了建国以来最大的损失，上万吨作为战略储备的黄金不翼而飞。

　　只不过，在此之前，诺里斯很有必要这么做。

　　作为世界上唯一的超级大国，本土遭到袭击，而且是最重要的地方遭到袭击，已经让美国颜面尽失。一些有能力抗衡美国的大国、甚至是一些美国的盟国都在看笑话，等着美国出尽洋相。如果在这个时候爆出这条消息，只会增加局势的复杂程度，让局面变得更加不可收拾，最终对美军的作战行动产生影响。

　　如果算上一直想把诺里斯拉下马的共和党，他更得封锁消息。

　　至少在打回曼哈顿、消灭掉所有敌人之前，不能让消息走漏。

　　把剧毒溶液排入纽约湾，说成是袭击者在制造大规模伤亡，足以转移视线，让民众、记者与共和党议员暂时看不到发生在联邦储备银行的事情。

　　消息发布后，重担压到了国会身上，即美国要不要以此发动大规模报复行动。

　　只不过，这不是当务之急。

　　随着越来越多的人知道，袭击者正在将上万吨剧毒溶液排入大海，作为总统，诺里斯必须阻止灾难发生。

　　诺里斯做的第一件事，就是下令空军与空中国民警卫队，出动一切力量，向纽约湾投洒能够综合剧毒溶液的特种溶剂。

　　问题是，这种特种溶剂的库存非常有限，整个美国也就只有几十吨。

　　要想综合两万吨剧毒容积，至少需要上万吨特种溶剂，而生产这么多溶剂，至少需要好几年。

　　美国等不起，诺里斯也等不起。

　　要想化解危机，只有一个办法，那就是阻止剩下的剧毒溶液流入纽约湾。

　　问题是，诺里斯身边的幕僚中，没人想出可行的办法。

　　天无绝人之路，就在诺里斯一筹莫展的时候，一名空军的技术军官提出了一个办法：烧掉所有剧毒溶剂。

　　不管是什么物质，只要温度够高，都能融化与氧化。

　　因为别无他法，诺里斯立即批准了这一建议，但是要求空军在采取行动之前，必须拿到足够可靠的依据。

　　实验很快就完成了，只需要两千摄氏度的高温，就能让剧毒溶剂分解成无害物质。

　　制造两千摄氏度的高温也不是难事，装填有铝粉与氧化剂的高温燃烧弹就能在爆炸点附近产生两千五百摄氏度的高温，而且持续燃烧数十秒。因此只要有足够的燃烧弹，就能烧掉全部溶剂。

　　问题是，这么做也存在巨大的风险。

　　首先会对周围的建筑物造成影响，虽然比不上大规模轰炸，但是很有可能导致大量平民伤亡。其次是燃烧会污染大气，当然比污染海洋、最终导致整个东海岸变成无人区好上一万倍。最后就是高温会同时烧掉溶解在溶剂里的黄金，导致这些黄金进入大气层，散布在世界各地。

　　前两个问题还好说，轰炸前，安排陆战队的特种部队前往轰炸地点，探查情况，尽量把平民疏散到轰炸范围之外。至于造成的大气污染，在进入大气层之后，必然会迅速扩散，不会导致多么严重的后果。

　　最让诺里斯头痛的是最后一个影响。

　　虽然黄金的熔点为一千零六十四摄氏度，沸点为二千八百零八摄氏度，高于燃烧弹产生的二千五百摄氏度，但是溶液中的黄金为原子态，在四百摄氏度的时候就将挥发。即便能在挥发过程中重新凝固，也会随着热气流上升，最终以极小的颗粒状下降，随着雨水等回到地面。

　　这些黄金最终将彻底回归大自然，而且绝大部分都将进入大西洋。

　　要想收回这些黄金，根本不可能。

　　也就是说，这么做，将导致美国损失掉所有战略储备黄金。

　　更让诺里斯感到恼火的是，谁也无法准确判断被“炸”走的黄金有多少，也就无法断定袭击者是否偷走了部分黄金。

　　对诺里斯来说，这确实是个非常艰难的决策。

　　如果还有别的办法，他绝对不会做出这个选择。

　　可惜的是，没有其他办法能够完全阻止剧毒溶液进入纽约湾。如果整个东海岸地区遭到毁灭性的污染，在数十年内不适合人类居住，导致的损失远远超过一万吨黄金，甚至无法用金钱衡量。

　　两害相权取其轻，诺里斯别无选择。

　　下午十四点过，诺里斯批准了空军提交的轰炸行动，让十二架B-2A、三十六架B-1B与二十四架B-52H轰炸机挂满了特种燃烧弹，从机场起飞，到宾夕法尼亚州东部上空集结待命。

　　轰炸机起飞的时候，陆战队的特种侦察兵也从炮塔公园出发了。

　　他们将在轰炸开始前，疏散轰炸影响范围内的平民，并且为轰炸机指引目标，确保所有燃烧弹都落到目标上。


第二百一十六章 真正目的

　　美军轰炸机还在飞往宾夕法尼亚州的途中，刘威这边就动手了。

　　虽然爆破安排在清晨，但是刘威最终采纳了周誉龙的建议，在第一次爆破前安装好第二次爆破的炸药。如果先进行第一次爆破，再安装炸药，得多花数个小时。事先安放好炸药能够节约时间，只是爆破效果不会太理想，必须增加爆破装药量，确保彻底炸毁实验基地的关键设施。

　　爆炸发生的时候，美军第四步兵师正在稳步向南推进。

　　速度不是很快，主要是越来越多的平民涌了过来，挡住了美军的前进步伐，国民警卫队又没能及时跟上，美军前线指挥官不得不抽调部分进攻兵力，掩护与帮助平民前往国民警卫队的营地。

　　与罗博特上将料想的一样，袭击者充分利用了密集的高层建筑物。

　　虽然在曼哈顿岛北部没有多少高楼大厦，无法与下曼哈顿相提并论，但是这里邻近贫民聚居的布朗克斯区，建筑物非常密集，街道也不够宽敞。美军开始推进后就不断受到路边炸弹袭扰，到达周誉龙部署的第一道防线时，更是举步维艰，除了逐一清扫每栋建筑物外，甚至得出动扫雷坦克，清除掉道路上的可疑物。

　　所幸的是，伤亡并不大。

　　聚集在这一区域的平民已经被袭击者赶着北上，大部分建筑物内都空无一人。更让美军官兵没有想到的是，一路上没有遇到伏击，袭击者像人间蒸发了，根本没有出现想象中的激烈战斗。

　　这一现象，也让罗博特感到非常惊讶。

　　在他看来，袭击者应该充分利用复杂的地形与林立的建筑物，尽量阻击美军，给美军制造伤亡与损失。

　　直到中央公园发生猛烈爆炸，罗博特才猛的回过神来。

　　袭击者已经收缩防线，目的不是击溃强行登岛的美军，而是在被美军击败之前，端掉埋在地下的“未来战士”实验中心。

　　无人侦察机拍下的画面非常清晰，爆炸发生后，中央公园东南角发生坍塌，大约占公园三分之一的地面陷下去了十多米。根据CIA提供的资料，那里正是“未来战士”实验中心的正上方，下面就是改造中心。

　　虽然罗博特并不知道实验中心的所有幸存者都集中在改造中心里，但是袭击者花了这么大的力气，就是为了炸毁改造中心，表明那里非常重要。

　　这下怎么办？

　　罗博特有点手忙脚乱，他已经投入了主要进攻兵力，如果临时调整进攻战术，很有可能产生预料之外的结果。

　　同样的问题也困扰着诺里斯。

　　在战略指挥中心里面，诺里斯也看到了无人侦察机拍下的画面，而且猜到了袭击者的真实目的。

　　除了洗劫联邦储备银行之外，袭击者还把枪口对准了“未来战士”实验中心。

　　毫无疑问，他们不是恐怖分子，因为没有恐怖分子会去炸掉实验中心。正如之前猜测的那样，袭击者是在为某个国家服务，也许就是某个国家的军队。

　　让罗博特调整作战计划，还是静观其变？

　　诺里斯手足无措的时候，CIA的情报分析部门、以及五角大楼的情报分析中心正在以最快的速度运转。

　　仅仅两分钟，CIA与五角大楼就得出了结论。

　　袭击者仅仅炸塌了改造中心的顶棚，坍塌的土石只是暂时掩埋了改造中心，因为是全框架的承力结构，所以改造中心没有被完全摧毁，肯定有人员幸存，重要的试验设备没有遭到彻底破坏。

　　说得直接一点，如果美军能够及时到达，就能把损失降到最低。

　　在递交这份报告的时候，CIA还提到，袭击者已经找到了改造中心，肯定拿到了实验基地的结构图，也就知道爆破未能彻底摧毁改造中心，很有可能进行第二次爆破，彻底摧毁改造中心。

　　五角大楼也同时提交了另外一份报告，明确指出，在海底隧道被炸开，实验中心遭到袭击的情况下，大部分科研人员、以及正在接受改造的海豹突击队第六大队的官兵撤入改造中心的可能性最大，因为改造中心面积最大，也最为坚固。

　　这些报告只有一个重点：必须设法阻止袭击者制造更大的破坏。

　　要想阻止袭击者，只有两个办法，一是立即派遣军队占领中央公园，二是设法阻止袭击者进行第二次爆破。

　　CIA与五角大楼的情势判断同时发给了白宫的战略指挥中心与前线指挥部。

　　诺里斯不是军人，而且没有干预前线指挥。

　　在总统保持沉默的情况下，罗博特上将提出双管齐下，积极组织进攻行动，同时用其他方式阻止袭击者进行第二次爆破。

　　所谓的其他方法，就是进行轰炸，让袭击者无法进入爆破区域。

　　罗博特提出轰炸中央公园，而且使用特种弹药，让袭击者在一定时间内无法进入爆破区域，为投入进攻力量争取时间。

　　到了这个地步，诺里斯已经顾不上平民伤亡了。

　　美国在“未来战士”项目上投入了上万亿美元的研究经费，虽然绝大部分经费都来自非正规渠道，没有让联邦政府掏腰包，但是取得的研究成果决定了美军在未来数十年内的作战能力，如果实验中心被彻底摧毁，损失了主要科研人员与重要实验资料，美军将难以在下一场战争中获得优势。

　　诺里斯关心的，只是轰炸会不会造成更加严重的破坏。

　　对此，一名空军的参谋军官给出了明确答复。实验中心已经坍塌，而且各个实验室是分散布置的，轰炸只会对地面设施产生影响，不会对下方的改造中心产生影响，更加不会威胁到里面的科研人员。

　　只是，必须使用特种弹药，比如通过缓慢燃烧释放能量的燃烧弹。

　　有了肯定答复，诺里斯没再迟疑，立即命令罗博特调整轰炸计划，首先动用已经到达宾夕法尼亚州上空的轰炸机对中央公园进行大范围轰炸，阻止袭击者再次爆破，再出动轰炸机轰炸联邦储备银行。

　　总统直接下达命令，美军轰炸机立即调整了打击目标。

　　因为是亚音速轰炸机，所以第一架轰炸机最快也只能在十五分钟后投下炸弹。

　　此时，中央公园里，周誉龙率领的十多名再改造战士已经为第二次爆破做好准备，刘威则带着一批再改造战士与灰背豺在一起，为撤离行动做准备。

　　炸掉“未来战士”实验中心之后，这次行动就算大功告成了。

　　与美军打巷战？

　　刘威想都没有想过，不管再改造战士多厉害，与几万名美军在一块巴掌大的战场上打巷战都是非常愚蠢的做法。

　　再说了，他们不是恐怖分子，既然已经达到目的就没有必要继续冒险。

　　当然，撤离行动并不是带着五十多名再改造战士离开曼哈顿。以刘威他们的能力，离开曼哈顿只是小事一桩，关键是如何把那艘已经装满了溶液的LNG货轮送走，带着近万吨黄金离开美国。

　　为此就得制造更大的破坏，让美国佬相信，他们将摧毁整个曼哈顿。

　　进行第二次爆破，也是为了达到这个目的。

　　只是这还远远不够，必须做一些惊天动地的大事。

　　刘威等人并没注意到，在中央公园里面，还有一个不速之客。

　　史塔克上校来到地面上之后，没有返回改造中心，而是一直藏在公园里面，远远的监视着袭击者的一举一动，希望搞清楚袭击者的动向与目的，设法把消息发回去，为外面的美军提供帮助。

　　可惜的是，他的行动不够迅速。

　　没等他搞明白袭击者想干什么，爆炸就发生了。所幸的是，上校已经离开爆破区域，没有被炸上天。

　　等他发现袭击者没有离开，而是留在中央公园里面，为第二次爆破做准备的时候，才猛然明白过来。袭击者无法从地下通道进入改造中心，只能在地面上想办法。只是从爆破规模来看，袭击者不是想炸开一条通道，而是彻底炸毁改造中心。

　　这下，史塔克别无选择。

　　想到还留在改造中心里的突击队员、以及雅各布教授等科研人员，史塔克知道，如果让袭击者得手，他们都将完蛋。

　　必须阻止袭击者！

　　上校没有蛮干，因为他手里只有一把没有多少威力的手枪，而袭击者都是全副武装，而且个人能力不比接受了改造的突击队员差。

　　必须找一个单独目标先手，夺取武器之后，再想办法与袭击者周旋。

　　想好之后，史塔克上校悄悄回到了爆破地点附近。改造中心就在下面，如果袭击者想要彻底炸毁改造中心，就会回到这里来。

　　通过之前的观察，史塔克上校发现，袭击者没有想象中的那么多。

　　更重要的是，美军已经在北面登陆，或者是在北面与袭击者交战，所以袭击者会抓紧时间进行第二次爆破，也就有可能分散行动。

　　史塔克非常自信，只要给他一个机会，他就能扭转局面。

　　潜伏数分钟后，上校惊奇的发现，机会就在眼前。

　　一名带着引爆装置的袭击者就在附近，而且是单独行动。让他倍感惊讶的是，袭击者并没注意到附近的危险，甚至没有丝毫警惕的意识。

　　这就是机会，唯一的机会！


第二百一十七章 致命烈焰

　　进行第二次爆破，没有周誉龙想象的那么顺利。

　　虽然第一次爆破很成功，而且提前布设好的炸药没有受到影响，但是总有意外发生，比如第一次爆破炸断了几根起爆线，还震掉了一些起爆装置。没办法，周誉龙不得不带着一帮再改造战士去处理这些问题。

　　人手实在不够，所以周誉龙他们不得不分开行动。

　　一路下来，周誉龙已经接好了三根被炸断的起爆线，重新设置了两个起爆装置，正在处理第三个起爆装置。

　　正如史塔克上校料想的那样，周誉龙确实没有多少警惕的意识。

　　美军的地面部队还在北面几公里之外，正在与漠北狼率领的再改造战士激战，一时半会过不来。至于炮塔公园那边的海军陆战队，在大量剧毒溶液排入纽约湾之后，肯定无法及时北上。

　　在周誉龙看来，第一次爆破已经炸掉了改造中心通往地面的所有通道，藏在里面的敌人根本出不来，附近没有威胁，也就没有必要保持警惕。

　　只是，作为再改造战士，周誉龙的感官非常灵敏。

　　周誉龙听到脚步声的时候，史塔克上校还在他身后二十多米处。

　　猛的惊醒过来后，周誉龙没有回头，而是继续装着若无其事的样子，组装着那个受损的起爆装置。

　　通过脚步声，他不但能够判断出距离，还判断出来的不是同伴，而是敌人。

　　更重要的是，这个敌人很不一般，肯定是接受了改造的超级战士，说不定就在躲在改造中心里的美军突击队员。

　　只是周誉龙并没感到惊慌，因为对方并没停下脚步。

　　这表明，对方没有打算立即开火，而是想悄悄靠近。至于对方为什么要这么做，周誉龙想到了很多种可能，不过都不重要。

　　重要的是，周誉龙想捉活口，搞清楚敌人的意图。

　　脚步声停下的时候，周誉龙已经组装好了起爆装置。

　　史塔克上校很有经验，没有靠得太近，而是在距离周誉龙大概十来米的地方停住了。

　　这个距离，足够发挥出手枪的威力，也让他有足够的时间做出反应。上校没有忘记，袭击曼哈顿的都是超级战士，能力远在特种兵之上。靠得太近的话，如果对方突然反击，他就没办法躲避。

　　举其手枪后，史塔克上校压下了撞锤。

　　听到声响，周誉龙才回过头来，显得有点惊讶。当然，这是装出来的，是要对方觉得他很容易对付。

　　“站起来！”史塔克挥了挥左手，“把手举过头顶，别做蠢事。”

　　“你是谁？”周誉龙看到上校手上的手枪，故意哆嗦了一下，先举起双手，才缓缓站了起来。

　　“不要动！”

　　听到这话，周誉龙没有转过身来。

　　很明显，对方想活捉他，不然早就开枪了。

　　“双手抱住脑袋。”史塔克上校小心翼翼地走了上去，枪口一直对准周誉龙的脑袋，“其他人在哪？”

　　“要我把他们叫来吗？”因为背对着史塔克，所以周誉龙笑了起来。

　　“少啰嗦！”走近后，史塔克将枪口顶在了周誉龙的后脑勺上，“你们是些什么人，为什么要炸掉实验中心？”

　　“实验中心？”

　　“不要告诉我，你不知道下面是什么东西。”说这话的时候，史塔克首先卸掉了周誉龙背在身后的步枪，然后拔出了别在大腿上的手枪。“我知道，你们不是恐怖分子，肯定是听命于某个国家或者组织。”

　　“你是海豹突击队的吧？”

　　史塔克一愣，走到周誉龙侧面，拔出了别在胸口的匕首。

　　周誉龙朝上校的左手手背看了一眼，说道：“这是海豹突击队的文身，听说只有最优秀的突击队员才会有这样的文身，我没说错吧？”

　　“这么说，我们是同行？”

　　周誉龙笑了笑，说道：“差不多吧，至少在几年前，我们是同行。”

　　听到这话，史塔克上校忍不住多打量了周誉龙一番。

　　虽然戴着人皮面具，完全是一副阿拉伯人的相貌，但是周誉龙看上去仍然很年轻，也就二十多岁的样子。

　　在海豹突击队，二十来岁只是新兵。

　　真正的老兵，年纪都在三十岁左右。像史塔克上校这样的精英，更是在四十岁左右。

　　周誉龙这句话，让上校想到了一支与第六大队齐名的特种部队。他知道，那支特种部队里的成员从五岁就开始接受严酷的军事训练，十五岁就成为准军人，十六岁就开始执行秘密作战任务。

　　“怎么，我们以前认识吗？”见到上校盯着他，周誉龙故意问了一句。

　　史塔克皱起眉头，又打量了周誉龙一番。

　　没等他开口，周誉龙突然锁紧了眉头。

　　“别做蠢事，我绝对不会犯错。”

　　“如果你想俘虏我，从我这里得到想要的东西，最好马上离开这里。”

　　史塔克一惊，似乎没有明白周誉龙的话，还认为周誉龙在威胁他。

　　不等周誉龙解释，史塔克也瞪大了眼睛。

　　因为他也听到了从西面天空传来的声响，足以让人心惊肉跳的声响。

　　炸弹，正在飞速落下的炸弹！

　　周誉龙没再迟疑，就在史塔克面露惊讶，放松警惕的时候，左手一挥挡开了对准他额头的手枪，右手几乎同时朝上校的脖子抓了过去。

　　受到突然袭击，上校本能的抠下了扳机。

　　这已经不是捉活口的问题了，而是谁死谁活的问题。

　　枪声非常清脆，只是炸弹落下的呼啸声也越来越大。

　　没能打中对方，上校只能飞身后退，避开了周誉龙的虎爪。

　　可惜的是，周誉龙的目标不是上校的咽喉，而是那把威胁最大的手枪。上校刚刚后退半米，周誉龙就抓住了手枪的套筒，往后一送，退出了枪膛里的子弹。

　　感受到对方巨大的力量，上校心里震惊不已。

　　情急之下，上校没想过与对方角力，因为对方的力量明显比他大。

　　丢掉手枪的时候，上校做了一个非常重要的动作：摁下退出弹匣的开关。

　　这个动作很快，但是也被周誉龙看得非常清楚。

　　上校不是笨蛋，立即判断出，他根本不是这名超级战士的对手，格斗占不到便宜。打不过对方，就只能逃跑。因此在丢掉手枪的同时，上校顺势借力往后一跃，跳出好几米，然后滚到在地，借助翻滚的力量爬起来后，飞速冲向前方的树林。

　　让敌人溜掉？

　　周誉龙可没有这个打算，再说了炸弹即将落下，他也得赶紧离开。

　　冲出去的同时，周誉龙发出了求援信号，同时解下了挂在腰上的起爆设备。

　　其他再改造战士已经弄好了起爆装置，只是引爆工作由周誉龙负责，所以埋在改造中心上面的炸弹一直没有爆炸。

　　美军投下来的，正是原本用来烧掉剧毒溶剂的特种燃烧弹。

　　周誉龙并不知道美军使用的是什么弹药，但是可以肯定，美军这么做，就是要阻止对改造中心进行第二次爆破。

　　必须在炸弹落下之前引爆埋设好的炸药！

　　万幸的是，接受了再改造之后，周誉龙的爆发力大大提高，最快奔跑速度超过每小时六十公里。

　　更重要的是，爆破用的炸药都埋在地面下几米处，爆炸不会对地面的人员产生威胁。

　　冲出十多米后，周誉龙摁下了起爆设备上的开关。

　　与第一次爆破相比，第二次爆破更加集中，而且设置在改造中心的承力横梁上，还采用了向下的定向引爆方式。

　　破坏力绝对强大，足以炸掉改造中心里的主要横梁，然后用泥土掩埋掉里面的人员。

　　只是周誉龙没想到的是，美军还在这个时候帮了大忙。

　　爆炸产生的烟尘还没散去，由两架B-2A投下的九十多枚五百磅级特种燃烧弹就准确无误的落到了爆破点附近。

　　如果是普通燃烧弹的话，还不会造成多大影响。

　　关键是，为了阻止袭击者摧毁改造中心，美军使用了流动性更好、持续时间更长、温度更高的燃烧弹。为了增大燃烧弹的破坏范围，美军轰炸机上的飞行员还重新设置了引信，将起爆时间延迟了三秒。

　　结果就是，燃烧弹落地炸开后，没有立即起火燃烧，而是利用坠落时产生的能量，让大量易燃液体四处飞溅，并且雾化形成易燃油雾。

　　燃烧弹爆炸的威力不比炸弹小。

　　虽然周誉龙已经冲出了一百五十米，但是仍然没有冲出燃烧弹的杀伤范围。感受到身后的高温气浪后，周誉龙没有迟疑，飞身跃起，爬到了地上。

　　在他前面二十多米处，史塔克上校立即跃起爬倒。

　　万幸的是，易燃油雾产生的爆炸来得快，去得也块，飞溅的燃烧剂的破坏范围还不到一百米。

　　遭殃的不是周誉龙与史塔克上校，而是埋在地下的改造中心。

　　第二次爆破，炸掉的不仅仅是改造中心的承力横梁，还在地面上打开了数十个通道，导致大量燃烧剂流入改造中心。

　　离爆破点较近的人员与设备当场被烧成灰烬。

　　就算离得远一点的人员也没能逃脱，因为燃烧剂消耗掉了改造中心里的所有氧气，加上地面还在燃烧，空气无法进入改造中心，所以留在里面的人员根本没有生还的可能，大部分都因为缺氧窒息而死。

　　这个结果，肯定在诺里斯与罗博特的预料之外。


第二百一十八章 手忙脚乱

　　史塔克爬起来的时候，脑袋里还在嗡嗡着响。回头看到被烈焰吞噬的地面，上校一下呆住了。

　　怎么回事？

　　上校根本想不明白，也没有时间想明白。

　　被枪托砸中的时候，上校还有点迷糊，随即就失去了知觉。

　　“这家伙是谁？”刘威朝走过来的周誉龙看了过去。燃烧弹的威力非常大，把周誉龙后背上的军服都烤焦了。至于套在头上的人皮面具，更是完全变形，让他看上去像从麻风村出来的病人。

　　“不知道。”周誉龙拔下人皮面具，交给一名再改造战士。“海豹突击队的吧，差点就搞定他了。”

　　“被他搞定吧？”

　　周誉龙笑了笑，说道：“美国佬真下得了手，现在怎么办？”

　　刘威长出口气，朝还烈焰看了过去。

　　很显然，美军的目的不是彻底摧毁改造中心，而是阻止他们袭击改造中心，只是弄巧成拙，害死了里面的所有科研人员。

　　这时候，灰背豺赶了过来。

　　“怎么回事？”

　　“美国佬帮了大忙。”刘威回过头来，对周誉龙说道，“你跟老豺负责撤退行动，等火势小一点，我带几个人进去看看。”

　　“进去？”

　　刘威点了点头，说道：“既然美国佬肯帮忙，我们就不能客气。改造中心足够大，里面肯定有很多东西没有烧毁，说不定能够搞到一些有价值的资料。”

　　灰背豺叹了口气，没有提出反对意见。

　　“告诉老狼，尽量拖住美军，替我争取一些时间。让老周与包大姐逐步撤出来，别管南面的陆战队，按计划撤退。”刘威一边说着，一边解下部分武器弹药。“我会抓紧时间，争取半个小时内赶到撤离地点。我不在的时候，由老豺全权指挥。等不到我们的话，两天后在老典安排的地点会合。”

　　灰背豺点了点头，表示明白刘威的意思。

　　“这家伙怎么办？”周誉龙踢了下躺在地上的史塔克上校。

　　“带上他。”刘威回答得非常干脆，“他是‘未来战士’唯一的实验成果，至少目前看来不会有其他幸存者。”

　　“有点麻烦。”灰背豺笑着摇了摇头，“他可不在我们的计划之中。”

　　“总有解决的办法，是不是？”

　　“放心吧，我去想办法。”

　　刘威看了眼灰背豺与周誉龙，说道：“记住，等不到我们的话，你们得立即返回拉斯维加斯，按照计划行动。不管怎么说，现在还不是离开美国的时候，必须让美国佬相信，我们一直在拉斯维加斯。”

　　“明白，我知道怎么安排。”

　　刘威没再多说，叫上竹内琴音等人，朝正在逐渐熄灭的烈焰走去。

　　此时，中央公园上空，一架美军的无人侦察机正在往返盘旋。

　　轰炸时的图像早就拍了下来，正在进行分析处理。

　　虽然第二次爆破与轰炸之间的间隔时间仅仅只有几秒钟，但是美军无人侦察机把整个过程都拍了下来。

　　结果让诺里斯与罗博特都没有料到。

　　袭击者竟然这么快进行了第二次爆破，而且爆破点与第一次爆破几乎重合。虽然分析结果还没出来，但是诺里斯与罗博特都知道，轰炸不但没有拯救改造中心，反而彻底摧毁了改造中心。

　　最先回过神来的不是诺里斯，而是罗博特。

　　轰炸结束后，罗博特立即派遣一架无人侦察机，重点监视中央公园。随后，罗博特亲自给诺里斯打了电话，要求立即轰炸联邦储备银行。理由很简单，袭击者已经知道美军动用了特种燃烧弹，很快就会想到，这些炸弹不是用来对付袭击者的，而是用来烧掉那些正在排入纽约湾的剧毒溶液。也就是说，袭击者很有可能加快剧毒溶液的排放速度，让美军无法及时阻止灾难发生。

　　罗博特的判断得到了军方全力支持。

　　事情发展到这个地步，诺里斯也比无选择，只能采纳上将的建议，命令早已待命的轰炸机立即投下炸弹。

　　命令下达了，只是轰炸机需要时间进入投弹区域。

　　行动已经到了收尾阶段，时间变得无比宝贵。

　　中央公园北面，随着协同的国民警卫队大举进入，第四步兵师终于能从解救平民的繁琐任务中解脱出来，把重点放在地面推进上。

　　到了第二条防线上，美军就没有这么幸运了。

　　按照刘威的吩咐，漠北狼率领十多名再改造战士，在第二条防线上打了一场规模不算很大的阻击战，用埋设在路面下排水管道里的炸弹将一辆M1A2主战坦克炸上了天，然后用火箭筒干掉了三辆M2步兵战车。等美军的空中支援到达时，埋伏在高处的狙击手已经干掉了包括五名军官在内的三十多名美军官兵。

　　因为已经深入曼哈顿，建筑物内还有一些没有及时逃走的平民，所以美军在进行空中打击的时候投鼠忌器，没能放开手脚。

　　利用这个机会，漠北狼用小口径机关炮击落了一架在建筑物中间穿梭的武装直升机。

　　短短数分钟内，美军损失了相当于一个排的主战装备，上百名官兵伤亡，第四步兵师的突击行动遭受严重挫折。

　　更让美军感到恼火的是，战斗结束的时候，仍然没有与敌人正面遭遇。

　　在敌情不明的情况下，美军不得不暂时停止进攻，调整作战部署。

　　这不是罗博特下达的命令，而是前线指挥官下达的命令。在美军的传统中，就没有不顾伤亡发起进攻的说法。更重要的是，有足够多的情报显示，曼哈顿岛上至少还有一千多名袭击者，说不定超过两千人。在大幅度收缩防线之后，袭击者有足够的兵力阻挡美军，甚至挫败美军的进攻。

　　不顾一切的发动进攻，只能造成更大的伤亡。

　　第四步兵师的主力部队停止前进后，前线指挥官立即派出了侦察兵，并且向罗博特上将提出要求，希望能够增派更多的特种部队。

　　特种部队不适合大规模作战行动，但是非常适合执行前进侦察任务。

　　此时，夺取拉瓜迪亚机场的三角洲特种部队已经完成了任务，为再次奔赴战场做好了准备，罗博特还从调来了一队隶属于空军的游骑兵特种部兵，所以有足够多的兵力，能够满足前线指挥官的要求。

　　只是特种部队到来后，出现的局面完全超出了美军指挥官的预料。

　　袭击者已经离开了，甚至没有留下蛛丝马迹。

　　如果不是那些还在燃烧的坦克战车、以及装进了裹尸袋的官兵遗体，恐怕没人相信刚刚发生了一场非常激烈的战斗。

　　前出的侦察兵遇到的不是袭击者，而是数十万涌上大街、正在向北前进的平民。

　　为了搞清楚情况，前线指挥官让侦察兵带了几名平民回来。

　　到这时候他才搞清楚，袭击者根本没有出现，而是用安放在大厦里的扩音器，让受困的平民离开建筑物，去北面投靠美军。

　　也就是说，袭击者主动释放了这些平民！

　　很快，另外一支侦察兵带回了一些东西：袭击者留在建筑物内的扩音器与录音机。

　　毫无疑问，袭击者早就有所准备，录制好了释放平民的声明，并且用定时的方式，让这些设备自动工作。

　　问题是，袭击者为什么要这么做？

　　要知道，他们手里，平民是最好的挡箭牌。只要控制住平民，美军在进攻的时候就会有所顾忌。

　　无条件释放平民，除了阻延美军的推进步伐之外，没有任何好处。

　　别说美军的前线指挥官，连罗博特都认为，袭击者别有所图。

　　更重要的是，这样的事情不止发生在曼哈顿北面，在其他方向上，大量平民也离开了受困的建筑物，正在涌向东河河滩与哈得孙河东岸河滩。

　　随着数十万、上百万争先恐后想要逃离曼哈顿的平民出现在河滩上，美军遇到了一个更加严峻的挑战：如何拯救与帮助这些惊慌失措的平民？

　　平民就是平民，不是军队。

　　虽然美军已经展开了军事行动，想方设法的帮助平民离开曼哈顿，但是对那些被困一个星期的平民来说，尽快离开曼哈顿才是首要问题。在没有组织的情况下，数十万、上百万平民聚集在河滩上，有的甚至不顾一切的跳入东河与哈得孙河，想要游到对岸，造成的后果将难以设想。

　　如果不想法安顿这些平民，就会有大量平民死在拥挤与推攘之中。

　　罗博特别无他法，只能把重点转到拯救平民上来。

　　所幸的是，美军并不缺乏运输工具。除了海军与陆战队调遣的登陆艇之外，还有陆军与空军的直升机。

　　美军缺乏的是足够多的作战部队，或者说是维持秩序的军事力量。

　　不管怎么说，拯救行动必须立即展开，绝对不能拖延。

　　就在罗博特上将命令除了第四步兵师之外的所有部队，出动全部运输力量，帮助平民离开曼哈顿的时候，第一枚燃烧弹在联邦储备银行西面的排水沟上面炸开了，在随后的五分钟之内，上千枚炸弹陆续落下。

　　轰炸来得非常猛烈，算得上是美军在此次行动中规模最大的一次了。

　　可惜的是，轰炸目标不是神出鬼没的袭击者，而是那些即将流入纽约湾，造成严重生态灾难的剧毒溶剂。


第二百一十九章 大规模破坏

　　为了彻底烧掉那些剧毒溶剂，美军可以说是费尽了心机。

　　在投下的炸弹中，不但有两种不同型号的燃烧弹，一种能够迅速燃烧，另外一种则能持续燃烧，以确保把已经渗透到地面下的剧毒溶剂全部烧掉。更重要的是，美军还投下了上百枚非常特殊的炸弹。

　　准确的说，不是炸弹，而是“氧弹”。

　　这种特制炸弹里面，装填的不是炸药与燃烧剂，而是高浓度的双氧水。落地炸开后，双氧水在高温作用下迅速解析出氧气，让爆炸点附近的燃烧剂能够充分燃烧，不会因为缺氧而熄灭。更重要的是，双氧水中的水分在高温下蒸发，再与燃烧后产生的有物资混合，最后凝结成水珠，以云雾的形式回到地面，不至于完全扩散到大气中，对周围地区产生污染，最大限度的缩小了有毒物质的影响范围。

　　当然，一百多枚炸弹中，也就只有几十吨双氧水。

　　这点水分，还不足以吸收所有有毒物质。

　　按照美军的计算，炸弹投下后十分钟之内，还得向轰炸区域投洒一万五千吨淡水，才能让燃烧产生的有毒物质在进入高空之前，随着洒下的淡水回到地面上。为此，美军调集了二十多架C-5B、七十多架C-17C与一百多架C-130J运输机，用空投水囊的方式，向轰炸区域投放淡水。

　　必须承认，美军的能力确实强大。

　　如果换成别的军队，肯定无法在如此短的时间内投洒一万五千吨淡水。

　　地面上，提前进入的海军陆战队已经封锁了整个轰炸区域，清空了附近建筑物，还在地势较低的方向上筑起街垒，用沙袋构筑了一条“防线”，阻止含有有毒物质的废水流入纽约湾。

　　如果说有什么值得庆幸的话，只能说这次行动没有对平民产生多大影响。

　　在美军陆战队到达轰炸区域周围的时候，附近建筑物里的平民都已离开，而且大部分到达了炮塔公园，得到了妥善安置。

　　行动中，陆战队也没有遇到敌人，非常顺利的建立起了防线。

　　只是这样一来，联邦储备银行遭到洗劫就不再是秘密了，因为随着雾水降下的，不仅仅有有毒物质，还有一千多吨金粉！虽然美国当局能在事后回收一些黄金，但是比起损失掉的上万吨黄金，就算不上什么了。

　　对于美军的轰炸行动，顶替刘威指挥撤退的灰背豺也非常震惊。

　　虽然在行动开始前，灰背豺就想到，美军在无法派遣地面部队的情况下，很有可能通过轰炸阻止溶剂流入纽约湾，但是他并没想到，美国佬会这么干脆，竟然使用特种燃烧弹，将溶剂全部烧掉。

　　当然，这也不是什么坏事。

　　至少全世界都知道，美国联邦储备银行地下金库里的一万多吨黄金都报销掉了。

　　更重要的是，美军的轰炸行动，为撤离提供了最好的掩护。

　　第一枚燃烧弹在联邦储备银行附近炸开的时候，灰背豺就想到，这正是他们撤离曼哈顿的大好时机。

　　周奋、包柳青与周誉龙也想到了这一点。

　　不用灰背豺吩咐，三人立即展开行动。

　　按照刘威的部署，即便是撤离，也要搞得轰轰烈烈，在美国佬的记忆中留下一道永远也抹不掉的痕迹。

　　为此，就要做得惊天动地。

　　轰炸还没结束，周誉龙就率先炸掉了位于第五大街上的洛克菲勒中心。

　　之前困在这里的平民早就离开，正沿着东四十六街涌向联合国总部外的河滩，还有一部分朝相反的方向，拥向哈得孙河东岸的克林顿公园。整个洛克菲勒中心里空无一人，方圆数百米范围内，也只有几名负责爆破的再改造战士。

　　因为直接在大厦的承力支柱上动手，所以用不了多少炸药。

　　爆破进行得非常顺利，也非常猛烈。

　　即便在长岛上，都能看到，洛克菲勒中心的数栋摩天大厦像是被拔掉了根基，一下从视线里消失了，然后腾起了漫天烟尘。

　　这一情况，也被空中的无人侦察机拍了下来。

　　见到这一幕，诺里斯一下呆若木鸡，罗博特也哑口无言，至于其他美军官兵与联邦政府官员，更是目瞪口呆。

　　只不过，变成瓦砾的洛克菲勒中心仅仅是一个开始。

　　接下来的数分钟之内，附近的数十栋建筑物，帝国大厦附近的十多栋摩天大厦，以及百老汇大街上的数十栋大厦先后倒塌。

　　无人机只拍下了画面，没有录下现场的声响。

　　只是可以想象，那绝对是惊天动地。

　　过了好几分钟，诺里斯才回过神来。

　　可惜的是，袭击者的破坏行动并没结束。

　　像是倒下的多米诺骨牌一样，中央公园南面的高楼大厦一浪接一浪的轰然倒塌，形成了一轮轮整齐划一的瓦砾线。从高空俯瞰，显得蔚为壮观。只是有幸看到这一幕的，都没有心情这种前无古人、也许还算得上是后无来者的壮观景象。在他们眼中，倒下的不是钢筋混凝土浇铸而成的摩天大厦，而是美国的霸权形象。

　　直到这个时候，诺里斯才明白，那些袭击者为什么要留下来。

　　他们不是要与美军拼死一博，而是要在最后关头，让曼哈顿彻底完蛋，成为一座用瓦砾堆砌而成的废墟。

　　诺里斯有点后悔，因为在进攻开始前，袭击者就发出过警告。

　　一定要说什么的话，袭击者释放了平民，没有造成严重的平民伤亡，算得上是不幸中的万幸了。

　　只是，需要诺里斯考虑的问题太多了。

　　没等他从震惊中回过神来，罗博特就提出了一个非常尖锐的问题：袭击者的目的是彻底破坏曼哈顿，就不会只针对建筑物，毕竟曼哈顿岛上有上万栋建筑物，袭击者需要大量时间才能全部摧毁；如果袭击者早就有所准备，肯定会把枪口对准其他更加容易受到攻击、也更能造成严重破坏的目标。

　　这样的目标，在曼哈顿并不少。

　　比如岛上的两个天然气配发中心，一座隶属于海军陆战队的燃料仓库，以及停靠在码头旁的上百艘货轮。

　　罗博特的猜测，得到了CIA与FBI等情报机构的全力支持。

　　重点正是那些在袭击发生前进港的货轮。

　　每艘货轮上都有数百吨、甚至上千吨燃油，还有几艘满载燃油的油轮、以及两艘装载着液化天然气的LNG货轮。如果这些船只遭到袭击，被袭击者炸毁，或者是被袭击者点燃了船上的燃油与液化天然气，后果将无法设想。

　　一艘装载了二十万方液化天然气的LNG货轮发生爆炸的话，威力相当于数万吨TNT炸药，除了彻底炸毁港口设施之外，还能对方圆数公里内的建筑物与人员构成致命威胁，导致无法承受的伤亡与损失。

　　当务之急，除了尽快歼灭袭击者之外，还得占领这些船只，让其离开纽约。

　　这次，罗博特没让诺里斯失望。

　　在提出问题的同时，罗博特还提出了明确的行动方案：出动第一零一空中突击师与海军陆战队，控制与占领港口，在港口外围建立防线，然后由海军官兵驾驶货轮离开港口；如果能够找到货轮上的船员，那就再好不过了。

　　事关紧急，袭击者已经在大规模破坏岛上的建筑物，没有时间让诺里斯思考。

　　在下达命令的时候，诺里斯只明确提到一点：必须确保袭击者没有在这些船只上，然后才能让其出港。

　　这不是什么难事，在占领货轮之后，美军肯定得彻底搜查。

　　拿到总统授权之后，罗博特立即下达了命令。

　　最先出动的不是空中突击部队，而是特种部队。考虑到袭击者很有可能控制着货轮，如果贸然发动进攻，只会迫使袭击者提前炸毁货轮，所以在空中突击部队占领港口前，得由特种兵登上货轮，消灭袭击者。

　　因为特种部队的规模有限，所以得按照轻重顺序安排占领任务。

　　需要优先占领的正是那些油轮、以及装载了液化天然气的LNG货轮。

　　在这其中，就包括那艘装载了特种溶剂的LNG货轮。

　　这次，美军没有从海面上进入，也没有动用声响太大的直升机，而是让游骑兵以空降的方式登上货轮。

　　执行作战任务的特种兵全部搭乘运输机，从五千米高空跳伞。

　　为了不被袭击者发现，突击行动安排在两个小时之后，也就是太阳落山之后。

　　岛上的爆炸仍然此起彼伏，从未间断过，一栋又一栋的摩天大厦从地平线上消失了，变成了瓦砾堆。

　　曼哈顿岛两侧的河滩上，将近两百万平民正在等待疏散。

　　算上留在炮塔公园与岛屿北部，以及已经撤离的平民，仍然留在市区里的平民不会超过五万人。

　　罗博特上将没有让这两个小时白白过去，而是让第四步兵师全速推进，不惜代价的向中央公园推进。

　　这么做，不是为了击溃袭击者，而是拖住袭击者，为即将开始的行动创造机会。

　　显然，罗博特把这当成了一场正规战争。

　　因为袭击者正在炸毁岛上的建筑物，绝大部分平民已经离开交战区域，所以在进攻的时候，美军没有多少顾忌，主动代替袭击者，炸掉了一些碍事的建筑物，甚至轰炸了那些可能藏有袭击者的建筑物。

　　只是与之前一样，美军在进攻中没有遇到多么顽强的抵抗。

　　随着太阳落下，新的一轮战斗就将展开。

　　打到这个时候，连罗博特都认为，战斗将在太阳再次升起前结束。


第二百二十章 无影无踪

　　执行特种突击行动的都是游骑兵中最优秀的突击队员。

　　从五千米高空跳伞后，突击队员没有立即打开降落伞，而是自由下坠了四千多米，在离海面不到五百米的时候才打开特种部队专用的滑翔降落伞，然后在夜视仪的帮助下，缓缓滑向那几艘装载着易燃易爆货物的船只。

　　必须承认，游骑兵是一支素质过硬的特种部队。

　　虽然名声没有“海豹突击队”那么响亮，但是作为美国空军最出色的特种部队，游骑兵能够做到一些其他特种兵做不到的事情。

　　比如在伞降的时候，用装了消声器的步枪击毙百米内的敌人。

　　在突击那艘LNG货轮的行动中，三名率队的游骑兵轻易干掉了甲板上的几个目标，随即悄无声息的落在甲板上。等到其他八名突击队员着路后，十一名特种兵分成三组，一组控制甲板、监视码头上情况，一队进入货舱、搜寻袭击者安放的爆炸物，最后一队直接杀向货轮船桥、控制驾驶舱。

　　突击行动非常顺利，游骑兵仅用三分钟就占领了船桥。

　　准确的说，是控制了船桥，因为除了之前在甲板上的那几个可疑目标之外，游骑兵没有在船桥与船舱里发现敌人。

　　指挥突击行动的军官没有感到意外，连罗博特都没觉得有什么不对劲。

　　袭击者正在中央公园北面与第四步兵师激战，而且肯定想不到，美军会出动特种兵突击港口里的货轮，也就没有必要留下多少人手。

　　同样没让罗博特感到意外的是，游骑兵在船舱里发现了足以将货轮炸沉的遥控炸弹。

　　显然，袭击者早就打算炸掉这些货轮，只是因为某些原因，没有立即动手。按照罗博特的判断，袭击者肯定打算在撤退之前炸掉货轮，让美军不得不抽调兵力，从而在美军的战线上打开突破口。

　　即便不能打开突破口，也能制造足够大的混乱。

　　只要袭击者还想活着离开曼哈顿，就得做些惊天动地的大事，让美军无暇他顾。

　　不管怎么说，总算控制住了最危险的几艘货轮。

　　游骑兵得手之后，罗博特上将立即让早已在外围待命的第一零一空中突击师、以及海军陆战队的突击部队投入战斗。

　　游骑兵不是船员，摆弄不了那些庞然大物。

　　再说了，油轮与LNG货轮在停靠之后，必须由拖轮与驳船配合，才能出港，因此得在此之前占领港口。

　　空中突击部队最为迅速，五分钟之内就到达港口，首先控制了港口里的关键设施。

　　陆战队随后到达，在港口上岸后，由坦克战车开路，迅速越过空中突击部队的防线，到港口外围建立新的防线。

　　前后不到十五分钟，陆战队就部署到位。

　　美军的行动非常迅速，主要还是没有遇到抵抗，而且城区内的平民已经撤离，一路上没有遇到麻烦。

　　最后到达的，才是海军派遣的船员。

　　为了尽快将这些如同定时炸弹般的货轮送走，海军专门抽调了一批经验丰富的水手，还临时征召了几名在商船上工作的退役军人。

　　随同船员到来的，正是从附近港口征用的拖船与驳船。

　　拖离工作迅速展开，半个小时后，第一艘油轮离开了位于东河河口的码头，在一艘海岸警卫队巡逻舰的陪同下，前往位于下纽约湾的待命地点。

　　那艘装载着剧毒溶剂的LNG货轮也在四十五分钟后离开码头，由一艘海军的护卫舰陪同南下。

　　按照罗博特的安排，这些“高风险”船只在下纽约湾集合之后，将按照型号、排水量等条件，分成数支船队，前往南面的切萨皮克湾，接受更加全面的搜查。确认船上没有藏匿袭击者之后，才会在海军舰艇的陪护下，前往合适的港口，卸掉船上的货物，等待美国联邦当局的相关安排。

　　当然，这都是后话了。

　　关键是，必须让这些船只及时离开曼哈顿，离开危险区域。

　　袭击者已经做了很多让人意想不到的事情，谁也不敢保证，让这些船只留在纽约会发生什么样的事情。

　　随着货轮一艘接一艘的离开码头，罗博特也不再关注这件事情。

　　第四步兵师的前锋已经到达中央公园北面，正在清理哥伦比亚大学里的建筑物。让他颇感意外的是，到了这个地步，袭击者仍然没有发动大规模反击，只是不断的炸毁建筑物，给美军制造麻烦。

　　罗博特也顾不了这么多了，必须尽快到达“未来战士”实验中心，救出困在里面的科研人员。虽然他已经意识到，那次错误的轰炸，很有可能杀死了里面的所有科研人员，但是在到达现场之前，美军仍然得以此作为首要目的。这不仅仅是在向总统交代，还是在保护美国的切身利益。

　　不管今后怎么样，那些科研人员都是美国的“国宝”。

　　可惜的是，美军来得太晚了。

　　改造中心里面，坍塌的地面压垮了大部分通道与房间，受大火影响，没被压死与烧死的科研人员都窒息而亡。

　　这个结果，早在刘威的预料之中。

　　戴着氧气瓶进入改造中心后，刘威遇到的全是尸体，各种各样的尸体。

　　按照漠北狼带回来的实验中心格局图，刘威很快就找到了改造室。

　　外面趟着几具尸体，都是窒息而亡，一看就知道是实验中心的科研人员，其中还有一个年纪较大的，也许是高级科研人员。改造室里面，塌下的房梁砸碎了四个改造池，其中一个改造池里的突击队员被砸成了肉酱。在没有被砸毁的两个改造池中，还有一个里面躺着一名突击队员。虽然没被砸死，但是电源切断之后，这家伙也活不了，只是死得没那么难看，而且不是太痛苦。

　　刘威没有管那么多，他的目的是拿到“未来战士”的实验资料。

　　没花多少时间，竹内琴音就找到了改造室的控制中心。

　　用来储存实验资料的中央计算机已经报废，刘威不得不用蛮力，拆掉了计算机上的储存设备。

　　不管坏没坏，肯定有办法把里面的资料还原。

　　做完这些事，刘威才让竹内琴音她们去寻找爆炸物与可燃物。

　　要不了多久，美军就会来到这里，发现有人捷足先登，拿走了实验资料。必须在离开之前将数据中心炸掉，彻底毁掉那台计算机，让美军不知道丢了什么东西。虽然这么做不见得有用，毕竟美军会彻底搜查这里，迟早都能发现计算机的储存设备已经被人拿走，但是总能拖延一些时间，让美国佬无法立即展开追踪。

　　为此，刘威他们花了不少功夫。

　　等他们做好这些，外面的天色已经暗了下来。

　　因为周誉龙安置好的爆破装置正在逐一引爆，所以实验中心再次发生爆炸，并没被美军察觉到。

　　爆炸的威力也不是很大，地面上只有轻微震动。

　　来到地面上，竹内琴音就问道：“刘大哥，我们现在去哪？”

　　“离开这里。”刘威朝港口方向看了一眼，说道，“看样子，美国佬已经反应过来，我们得从别的渠道离开。”

　　“去海空博物馆，然后游过哈得孙河。”高原美雪提出了意见。

　　“那边是港口，肯定有很多美军，我们最好还是不要去招惹他们。”刘威笑了笑，“你们也好久没有锻炼了吧？”

　　“锻炼？”竹内琴音愣了一下，没有明白刘威的意思。

　　“游泳是锻炼身体的最好办法。”刘威拍了拍她的肩膀，说道，“我们到东河那边去，找机会靠近美军的舰船，搭个便车离开这里，然后游到最近的海滩上去。一切顺利的话，两天后我们就能回到拉斯维加斯了。”

　　见到刘威已有打算，竹内琴音等人没再多说什么。

　　北面不远处，在罗博特下达命令后，第四步兵师已经组织了一支突击部队，准备进入中央公园。

　　打到这个时候，很多美军官兵都放松了警惕。

　　一路下来，除了不时爆炸的路边炸弹之外，以及下午在北面遇到的抵抗，美军没有遇到任何麻烦，甚至没有见到一名袭击者。

　　虽然前线指挥官仍然要求进攻部队提高警惕，但是几乎所有美军官兵都认为，袭击者已经离开了曼哈顿，或者混在平民之中。

　　在这场战斗中，他们根本没有对手。

　　既然没有敌人，也就没有必要继续保持警惕。

　　对于已经在紧张气氛中战斗了一个白天的美军官兵来说，到了夜间都已疲惫不堪，谁都想停下来缓口气，可是罗博特上将没有给他们这个机会。

　　虽然罗博特仍然相信，岛上藏匿着上千名袭击者，但是事实告诉他，袭击者根本没有出现在战场上。这让他不得不相信，袭击者要么已经离开了曼哈顿，要么夹杂在平民中，没有被美军发现。

　　这个结果，无论如何都无法接受。

　　发生了这么大的事情，如果连敌人是谁都不知道，哪怕只是一具尸体也好，美国联邦政府根本无法向国民交代，美军也将颜面尽失。

　　更重要的是，诺里斯绝对会把责任推到军队身上，认为是军队作战不力。

　　不管怎么样，罗博特需要一个结果，一个能让总统接受的结果。

　　岛上的战斗还没结束，罗博特给负责指挥国民警卫队的科波菲尔下了命令，让他立即停止撤离行动，并且对已经离开曼哈顿的平民严加看管。随后，罗博特联系了CIA与FBI，要求情报机构提供协助，对符合袭击者特征的平民进行全面深入的身份甄别，找出藏匿其中的袭击者。

　　毫无疑问，这道命令，超出了参联会主席的职权范围。


第二百二十一章 烂摊子

　　面对不可改变的结果，诺里斯只能考虑如何下台，也就是自圆其说。

　　第四步兵师的先头部队进入中央公园的时候，秘书提醒了回房休息的诺里斯，等他来到战略指挥中心，第一支侦察兵已经进入袭击者炸开的通道，正在摸索着进入改造中心，探查里面的情况。

　　“情况怎么样？”诺里斯对阿奇博尔德问了一句。

　　国防部长回头看了眼总统，然后摇了摇头，说道：“不会太理想，仪器显示里面的氧气含量非常低，还有很多有毒成分。”

　　诺里斯皱起眉头，让国防部长说下去。

　　“来得太晚了，恐怕里面的人员都已遇难。”阿奇博尔德咬了咬牙，“万幸的是，这种情况下，袭击者也无法进入，希望没有泄露什么秘密。”

　　“你觉得袭击者炸开那些通道是为了什么？”

　　阿奇博尔德愣了一下，赶紧说道：“轰炸之后，我们的无人侦察机一直在上空盘旋，没有发现有人进入。”

　　“没有发现，不等于没有人进去过。”

　　见到诺里斯的心情不大好，阿奇博尔德闭上了嘴。

　　总统说得没错，轰炸之后，美军动用了好几架无人侦察机，不间断的监视着轰炸地点的情况。问题是，在轰炸结束后的几分钟内，轰炸地点上空烟雾弥漫，让可见光摄像机与毫米波合成孔径雷达都成了摆设，而烈火产生的高温让红外摄像机也无法排上用场。阿奇博尔德只能相信，在那种极端情况下，任何人都不可能靠近轰炸地点，更不可能通过爆破产生的通道进入改造中心。

　　“找到科隆了吗？”诺里斯转移了话题，没让气氛尴尬下来。

　　“他混在平民中，听说是袭击者释放了他，正跟斯滕博格赶回来。”

　　“斯滕博格？”诺里斯再次锁紧了眉头。

　　“国务卿已经安排好了那边的工作，剩下的不需要他亲自负责。”

　　“回来也好，这边还有一大堆事情等着他处理呢。”

　　“总统，我们得考虑善后工作。”

　　“我知道。”诺里斯叹了口气，说道，“告诉罗博特将军，军事行动结束了，让他把指挥权移交给科波菲尔准将，回来汇报行动结果。”

　　“现在？”

　　“对，现在！”诺里斯看了眼手表，“两个小时后，我在白宫召开会议，希望所有重要人员都能准时参加。”

　　阿奇博尔德没再啰嗦，立即给罗博特上将打了电话。

　　侦察兵的搜索结果与预料的一样，改造中心遭到严重破坏，所有滞留在里面的科研人员都已身亡，最重要的改造室与控制室已经在爆破中被坍塌的土石掩埋，至少需要数个月才能完成清理工作。

　　对诺里斯来说，如何清理掉“未来战士”实验中心是第一件麻烦事。

　　在军队高级将领、联邦政府高级官员参加的会议上，诺里斯首先提出了这件事，即如何处理与“未来战士”相关的事件。

　　对任何人来说，这都是件麻烦事。

　　原因很简单，“未来战士”项目从来没有公开过，动用的经费也来自非法渠道，项目中所进行的活体实验更是严重违反了联邦法律，如果事件公开，不管是民众、还是一心想要给民主党制造麻烦的共和党议员，都会死咬不放，牵出很多见不得光的东西，最终导致联邦政府垮台。

　　在诺里斯看来，最大的威胁不是共和党，而是知情的民众。

　　“未来战士”项目已经推行了二十多年，期间经历了两位共和党总统，因此在追究责任的时候，共和党也会被拖下水。从政治利益出发，只要诺里斯肯放低身段，共和党就会在这件事情上做出妥协。

　　问题是，民众绝对不会向政府妥协。

　　已经有足够多的证据表明，袭击者除了洗劫联邦储备银行之外，主要目的就是摧毁“未来战士”实验中心。也就是说，正是这座实验中心，把灾难引到了曼哈顿，导致数百万民众遭到劫持，也导致难以估量的财产损失。摊到这件事，就算是总统，也承担不起由此导致的惨重损失。

　　谁都知道，最好的办法就是隐瞒真相。

　　问题就出在这里，发生了这么大的事情，要想隐瞒真相，几乎是不可能的事情。

　　虽然利用军事管制，可以禁止平民与记者进入中央公园，有必要的话还可以编造一个不用负责的谎言，比如宣称袭击者在中央公园里埋设了大规模杀伤性武器，但是如此大规模的爆炸与轰炸，已经在地面上留下了无法抹去的痕迹，早就被商业遥感卫星拍了下来，如何解释成了最大的问题。

　　这个艰巨的任务，最终由CIA与五角大楼提出了一个合理的解决办法。

　　办法也很简单，就是宣称中央公园里有袭击者埋设的大规模杀伤性武器，对周围地区进行军事管制，然后以拆除大规模杀伤性武器为由，对实验中心进行全面发掘，取走所有有用的设备，顺带处理掉科研人员的尸体，最终以防止对人体有害的有毒物质扩散为由，彻底掩埋掉实验中心。

　　当然，处理这件事，还得为数千名科研人员的死因给出合理解释。

　　万幸的是，这不是什么麻烦，毕竟岛上死了不少人。

　　急需诺里斯处理的第二个重大问题就是联邦储备银行地下金库遭到洗劫。

　　这次，没有让军方与CIA动脑筋，斯滕博格为总统提出了一个可行办法：直接宣称袭击者用剧毒溶剂溶解了全部黄金，把一部分排入了纽约湾，剩下的也在美军的轰炸中被彻底烧毁，大部分已经进入大气层。

　　把责任推给袭击者，也算得上是解决办法。

　　当然，需要推给袭击者的，还有很多东西，比如上千栋高层建筑物倒塌，在战斗中遭受的巨大伤亡等等。

　　按照斯滕博格的建议，诺里斯首先要做的，就是安顿好三百万“难民”。

　　在这个时候，最需要总统亲自出面，让美国民众相信，总统一直与他们在一起，与他们共渡难关。

　　总统这么做，还能安抚受到惊吓的美国公民，更能提升民众对联邦政府的信心。

　　只是不管诺里斯做什么，都无法回避一个非常严重的问题：谁来为这场灾难般的大规模袭击负责？

　　这个问题，在会议上没人提出来，但是所有人都知道，必须有个人站出来。

　　更重要的是，承担责任的绝对是个大人物！

　　公开讨论结束后，诺里斯把斯滕博格留了下来。

　　“你跟罗博特谈得怎么样了？”

　　斯滕博格愣了一下，说道：“总统，现在不是讨论这件事的时候，还有许多事情等着我们处理……”

　　“我知道，我也相信，你能做好本职工作。”

　　听到这话，斯滕博格猛的明白了过来。

　　“发生了这样的事情，我们都很悲痛，但是必须有人站出来承担责任。”诺里斯笑着摇了摇头，说道，“我知道，你会提出建议，比如把责任推卸给CIA，让特纳背黑锅。也许他还不够格，需要加上几个大人物，比如阿奇博尔德。如果这只是一场‘九一一’那样的袭击事件，我会这么做。可惜的是，与之相比，‘九一一’根本算不上是恐怖袭击。让联邦政府官员出来承担责任，不但无法让民众信服，还会让所有人都认为，我是一个完全没有责任感的总统。”

　　“可是……”

　　“过几天，我就会把权力移交给副总统，让他率领联邦政府走完最后的任期。”诺里斯笑了起来，说道，“不管怎么样，我希望你能继续坚持下去，战胜这场史无前例的挑战。发生了这些事情，我们更需要一个具有长远战略眼光的领袖，不然遭到毁灭的就不仅仅是曼哈顿，而是整个美国。”

　　斯滕博格知道总统没有开玩笑，心情也变得格外沉重。

　　沉默了一阵，诺里斯又开口说道：“我知道，你现在有点犹豫，但是我们不能对未来抱任何幻想。你要面对的，不仅仅有国外的敌人，还有身边的敌人。我相信你的政治才能，也相信你能驾驭好这驾即将失控的战车。”

　　“可惜的是，我不是副总统。”

　　诺里斯愣了一下，听出了斯滕博格的言外之意。

　　“总统，只要我是国务卿，就会尽到自己的职责，至于今后会是个什么样子，我们无法预测，谁也无法预测。”斯滕博格笑了笑，说道，“不管怎么说，这是一起历史性事件，相信我们能够战胜所有挑战。”

　　“那得看谁来领导我们这个国家。”

　　斯滕博格又笑了笑，没有接总统这句话。

　　看出国务卿的心思后，诺里斯叹了口气，说道：“我并不强迫你做什么，也没有资格让你做什么。不管怎么说，今后的岁月将非常艰难，我们都将成为历史的见证人，目睹这个庞大帝国逐步走向衰败。”

　　诺里斯的话刚刚说完，房门就被敲响了。

　　秘书推开房门后，阿奇博尔德急匆匆地走了进来。

　　见到国防部长的慌恐神色，诺里斯与斯滕博格都是一惊，随即站了起来。

　　肯定发生了非常不好的事情，不然国防部长不会如此焦急，更不会在秘书通报之前就闯进总统的办公室。


第二百二十二章 最后的线索

　　虽然在断定袭击者没有离开曼哈顿，准备留下来与美军决一死战之后，罗博特调整了作战部署，将更多的无人侦察机与舰载战斗机用在作战方向，降低了对九架C-17运输机的监视力度，但是美军拥有丰富的军事资源，考虑到搭乘运输机离开的可能是平民百姓，罗博特仍然安排了几架无人侦察机尾随跟踪，并且从部署在欧洲的空军基地、以及刚刚从直布罗陀海峡进入大西洋的“卡尔-文森”号航母上派遣了十多架侦察机，轮番在运输机的飞行航线上巡逻。

　　与美军预料的一样，运输机起飞之后，径直飞向大西洋。

　　九架C-17有足够的燃料，又是轻载，最大航程都在一万一千公里以上，最初起飞的几架还能飞行一万二千公里，从拉瓜迪亚机场起飞，可以直飞非洲大陆、甚至是位于西亚地区的伊朗。

　　在发动进攻的时候，罗博特没太在意那几架运输机。

　　事实上，在攻占了拉瓜迪亚机场之后，之前的猜测已经得到证实。最后那架没有来得及起飞，被炸毁在机场上的C-17中没有乘客，也没有飞行员。如果袭击者打算乘坐运输机离开美国，就不会是这种情况。

　　在罗博特看来，解救另外九架运输机上的人质，那是今后的事。

　　当务之急是夺回曼哈顿，消灭盘踞在岛上的敌人。

　　在曼哈顿的战斗中，美军遇到了很多预料之外的事情，比如没与袭击者正面遭遇，也没爆发大规模战斗。直到袭击者开始炸毁岛上的建筑物，美军也没有遇到像样的抵抗，这让美军指挥官非常不解。

　　虽然这一情况没有得到罗博特重视，但是很多参谋军官都注意到了。

　　除非袭击者打算混在平民中离开曼哈顿，不然就已搭乘运输机飞走了，剩下的只是少数誓死顽抗的敌人，而这些袭击者很有可能在轰炸中丧生，其中少数也有可能混在平民中离开了曼哈顿。

　　从平民中甄别出袭击者是件非常麻烦的事情。

　　关键是，如果袭击者多达一千人，就不可能全部混在平民中，肯定有部分已经离开了曼哈顿，而唯一的办法就是搭乘美军提供的C-17运输机。

　　这样一来，设法拦截那些运输机成为逮住袭击者，查出真凶的关键因素。

　　罗博特回到华盛顿，参加总统召开的特别会议之前，就有参谋提出了这个问题，希望能够立即拦截运输机，即便不能迫降，也得设法将其击落。

　　因为要急着赶回华盛顿，所以罗博特只让参谋安排力量继续跟踪监视运输机群。

　　在罗博特看来，在侦察机的跟踪监视之下，那九架C-17根本逃不掉。等他处理完其他更加紧迫、也更加棘手的事情之后，再去收拾那些运输机也不迟。

　　可惜的是，就在这几个小时内，情况发生了戏剧性的变化。

　　因为此时运输机已经飞越了亚速尔群岛，所以从美国本土起飞的无人侦察机返航，由从航母上起飞的侦察机继续跟踪监视。按照美军的安排，在运输机到达距离葡萄牙海岸线一千五百公里的时候，将由部署在西班牙某空军基地的侦察机顶替舰载侦察机，继续跟踪监视运输机群。

　　根据美军侦察机的报告，运输机群到达马德拉群岛西北大约八百公里海域上空时，突然分成了三支编队，而且在五分钟之后，三支编队里各有一架运输机转向脱离，离开了美军侦察机的监视范围。

　　变化来得非常突然，在东面大约一千公里处活动的“文森”号航母战斗群根本来不及做出反应。

　　当时，在高空监视运输机的只有三架挂着侦察吊舱的F/A-18F战斗机。

　　在运输机群分成三支编队的时候，三架侦察机分开行动，结果等到运输机再次脱离编队飞行的时候，美军的侦察机就忙不过来了。虽然“文森”号的舰长立即下达命令，再次出动了三架侦察机，但是这些侦察机起飞后，至少需要一个小时才能追上运输机，而这一个小时足够发生很多事情了。

　　到这时，意外情况还没有完全结束。

　　在运输机编队散开后大约半个小时，继续向东飞行的六架C-17再次分散，其中三架组成一个新的编队，在马德拉群岛西面大约四百五十公里处转为向南飞行，另外三架运输机则掉转航向，转为向西飞行。

　　这下，美军的麻烦大了。

　　之前执行跟踪监视任务的三架F/A-18F战斗机已经升空近三个小时，必须在十五分钟内返航，不然剩下的燃油无法使其返回航母。已经起飞的三架F/A-18F各携带了三具副油箱与两具侦察吊舱，最大航程超过三千五百公里，可是要想及时追上改变航向的运输机，就得以超音速飞行半个小时，使得最大航程缩短到二千五百公里。除掉返航所需的燃油，这三架战斗机最多只能伴随运输机飞行半个小时。考虑到环境因素，比如不利的风向，这三架战斗机甚至无法伴随运输机飞行。

　　解决的办法不是没有，比如在侦察机返航的时候进行空中加油。

　　只是，之前升空的三架F/A-18F已经没有足够的燃油坚持到加油机到达了，必须尽快返回航母。更重要的是，从欧洲大陆起飞的运输机，最快也要三个小时后才能到达亚速尔群岛海域，为返航的侦察机补充燃料，所以刚刚从航母上起飞的三架侦察机在追击运输机的时候必须控制好速度，不然没有足够的燃油与加油机会合。

　　从美国本土派遣侦察机？

　　美军确实这么做了，只是运输机在大西洋中线东边，离美国本土数千公里，别说美军早就没有像SR-71那样的超音速战略侦察机了，就算有也没有足够的时间追上运输机，而美军的亚音速侦察机更是无能为力。

　　结果就是，在六架C-17突然分散转向之后，出现了大约十五分钟的跟踪监视空挡。

　　在实在没有办法的情况下，美军不得不打破罗博特上将制订的计划，立即出动在航母战斗群西面四百多公里巡逻的E-2D舰载预警机，用预警机上的雷达跟踪运输机，确定运输机的飞行航线，为随后的跟踪监视提供帮助。

　　必须承认，E-2D上的雷达非常先进。

　　C-17是大型战略运输机，没有采用任何隐身措施，RCS面积达到数百平方米，即便在七百公里之外，都能被E-2D上的相控阵雷达发现。

　　E-2D的到来，暂时让美军咬住了那几架运输机，只是随后发生的事情，让美军的所有如意算盘都落空了。

　　六架C-17转向后大约半个小时，也就是距离E-2D大约六百五十公里的时候，首先是转向南下的三架C-17在加拿利群岛西部上空突然降低了飞行高度，随后转为向西飞行的三架运输机也降低了飞行高度。

　　结果就是，六架运输机从E-2D的雷达屏幕上消失。

　　E-2D的雷达确实能发现七百公里外的大型目标，但是有个前提条件，即目标飞行高度必须在五千米以上。如果目标飞行高度低于五千米，受地球表面曲率影响，E-2D的探测距离将大幅度缩短。如果目标在两百米以下的超低空飞行，E-2D的探测距离甚至会缩短到只有一百多公里。

　　预警机跟丢运输机的时候，美军的F/A-18F立即加速。

　　只是要想到达用侦察吊舱截获目标的距离，至少需要一个小时，即便进入用战斗机的火控雷达发现目标的距离，也需要四十五分钟。

　　这么多时间，运输机足以通过转变航向，摆脱美军的跟踪监视。

　　情况一层一层的反映上去，最终送到了阿奇博尔德手上。当时，罗博特已经离开了华盛顿，正在返回纽约的途中。

　　跟丢了那些运输机，很有可能失去查出幕后真凶的最后一条线索。

　　阿奇博尔德不敢有丝毫耽搁，立即找到了诺里斯，请总统做出决策。

　　诺里斯不是笨蛋，曼哈顿已经变成废墟，美军至今没有找到一名袭击者，连一具袭击者的尸体都没见到。如果不能抓住这条线索，美国连进行大规模报复的理由都没有，更加别说让敌人付出代价了。

　　无论如何，都得找回那些运输机！

　　听阿奇博尔德介绍完情况，诺里斯立即让斯滕博格联系附近国家的外交机构，要求这些国家提供帮助。随后诺里斯又打电话把特纳叫了过来，让他动用CIA的所有资源，查出那些运输机可能降落的地点。

　　一时之间，寻找九架“失踪”的运输机，成为美国当局的首要任务。

　　问题是，要想在茫茫大洋上空找到九架还能飞行数千公里的大型运输机，绝对不是一件容易事。

　　这些运输机可能降落，也有可能坠毁，甚至在空中解体爆炸。

　　就算动用了全部军事与情报资源，找到这些运输机的希望仍然非常渺茫。只是这件事情证明了一个猜测，即袭击者早已离开曼哈顿，没有留下来与美军决一死战。这样一来，美军展开的大规模军事行动，不但彻底失败，还最终导致留守的袭击者孤注一掷，使曼哈顿遭到毁灭性的破坏。


第二百二十三章 希望渺茫

　　罗博特乘坐的直升机还没有到达纽约，就在空中转了个弯，飞回华盛顿。

　　等他见到诺里斯的时候，美军与CIA联合展开的搜索行动已经全面展开。因为美军跟丢了运输机，所以诺里斯把搜索行动的指挥权交给了特纳，由CIA主导，美军只是提供支援配合。

　　诺里斯没有提出过高的要求，只是必须找到一架运输机，以及上面的乘员。

　　至于死活，诺里斯根本没有提到。

　　以美国的技术，哪怕只是找到几具尸体，也能获得新的线索，查出幕后真凶。

　　这次，CIA完全按照情报机构的规矩来做，没有采纳军方的意见。具体负责人也不是特纳，而是顶替里克尔的卢卡斯。

　　在安排搜索行动的时候，卢卡斯首先放过了最先脱离编队的三架C-17。

　　这三架运输机最先改变航线，而且最先离开美军侦察机的监视范围，在E-2D启动雷达之前，就已离开了雷达的探测范围。等到诺里斯收到消息，让CIA参与进来的时候，这三架运输机有足够的时间飞行两千多公里。等到卢卡斯安排搜索工作的时候，这三架运输机已经飞行了将近四千公里。也就是说，如果这三架运输机没有改变航向，很有可能已经到达了目的地。

　　关键在后面六架运输机上。

　　如果让军方来做，肯定会把重点放在那三架折返航线，往西飞行的运输机上，只是卢卡斯没有这么做。

　　在他看来，找到这三架运输机的可能性也非常渺茫。

　　这三架运输机折返航线的目的不是返回美国，而是离开亚速尔群岛、马德拉群岛与加拿利群岛地面航空指挥中心的控制范围，进入大西洋中部海域，然后寻找机会转变航线，彻底摆脱美军的跟踪监视。

　　因为同向飞行，所以就算这三架运输机没有改变航向，从“文森”号上起飞的舰载侦察机也要大约两个小时才能追上。在此期间，运输机上的乘员很有可能跳伞，或者是让运输机改变航向。

　　相对而言，找到与追上南下的三架运输机更加容易。

　　原因很简单，这三架运输机只要不及时调整航向，就会进入加拿利群岛地面航空指挥中心的控制范围，被用来引导民航客机的地面雷达发现。如果继续向南飞行的话，还会进入佛得角群岛的地面航空指挥中心的控制区域。

　　利用这些民用机构提供的数据，就能确定运输机的大致飞行航线。

　　可惜的是，等到卢卡斯部署完毕，斯滕博格联系上西班牙与佛得角群岛的外交部门，希望能够提供空中目标的飞行数据时，这三架运输机并没出现在加拿利群岛附近，而是消失得无影无踪了。

　　卢卡斯没有放弃，而是立即扩大了搜索范围。

　　重点不是在东边的非洲大陆上，而是在西边的大西洋上。

　　如果这三架运输机转为向东飞行，进入非洲大陆上空，肯定会被沿岸国家的地面雷达探测到。只有向西飞行，深入大西洋，才能避开地面雷达。

　　按照这一判断，卢卡斯把搜索重点放在了从加拿利群岛到佛得角群岛以西海域。

　　结合C-17的飞行速度，以及时间等因素，卢卡斯制订了一套非常完整的搜索计划，让美军出动侦察机，逐一搜索各片海域。

　　只是到了这个时候，找到这三架运输机的希望也变得非常渺茫了。

　　在向总统汇报的时候，卢卡斯明确提到，运输机在大西洋东部海域上空转向，在马德拉群岛、加拿利群岛西部海域转向，已经很难到达某些与美国敌对的国家，除了在非洲大陆腹地迫降之外，这些运输机只有可能在大西洋上空迫降，或者是坠毁。因为运输机搭载的很有可能是袭击者，所以在非洲大陆迫降的可能性并不大，因为只有在大洋上迫降，才能消除袭击者留下的蛛丝马迹，让美国情报机构无法追查下去。可能的迫降地点有两个，一是加拿利海盆、二是佛得角海盆。这两处海域的最大水深都在六千米以上，平均水深超过五千米，以当代的技术，很难从这么深的海底捞起破碎的飞机残骸。

　　这个判断，让诺里斯感到无比失望。

　　因为这意味着，美国将永远无法知道是谁策划了这场导致曼哈顿变成废墟、让美国蒙受建国以来最大损失的袭击行动。

　　只是，卢卡斯没有让诺里斯绝望。

　　在报告中，他还明确提到一点，如果运输机搭载的是袭击者，他们就不会随同运输机沉入大海，而会设法转移到船只上，因此只要密切监视这些海域的过往船只，就能找到新的线索。

　　因为这一海域有数条跨洲航线，所以过往船只非常多。

　　只是这没有难倒CIA，动用军事卫星、以及各种情报侦察设施，美军与CIA能够监视所有船只。

　　如果有必要，美军甚至能够调动战舰在海上拦截这些船只。

　　诺里斯没有别的选择，在卢卡斯做了汇报之后，就授权罗博特，动用美国的一切军事力量，拦截所有可疑船只，必要时甚至得进行登船检查。至于这些船只的注册国，诺里斯根本没有放在眼里。

　　发生了这么严重的事情，全世界都知道，美国已经被彻底激怒，需要找一个出气筒。

　　问题是，拦截过往船只，并不能确保找到那些跳伞的袭击者。

　　原因很简单，这明显是一起由某个国家策划的袭击行动，而且是一个有能力与美国对着干的国家，那么在安排撤退的时候，肯定会早有准备，不会用民用船只接回袭击者，而会出动军舰。要想做到保密，不被美国发现的话，就得动用潜艇，而且是足以容纳下数百人的大型潜艇。

　　世界上，拥有这类潜艇的国家并不多，总共就五个，即安理会的五个常任理事国。

　　英国与法国不可能，它们是美国的盟友，不会做出这样的蠢事。

　　剩下的，就只有大陆与俄罗斯了。

　　大陆在一万多公里外的西太平洋，就算拥有核潜艇，也从未把潜艇派入大西洋，根本不熟悉这边的海况。再说了，大陆的核潜艇并不先进，也不够大，不见得能够一次接受数百名袭击者。更重要的是，大陆的核潜艇数量非常有限，大多在美军的监视之中，如果离开了西太平洋，早就被美军发现了。

　　会是俄国佬干的吗？

　　在真相浮上水面之前，诺里斯不会否决任何可能。

　　要在大洋上找到一艘俄罗斯的核潜艇，显然是件非常困难的事。万幸的是，俄罗斯没有理想的出海口，只需要严密监视俄罗斯的所有海军基地，在几条潜艇必须经过的水道上部署反潜力量，就能知道是不是俄罗斯派遣潜艇接走了袭击者。

　　诺里斯采纳了卢卡斯的建议，命令海军立即调动全部反潜力量，密切跟踪监视大陆与俄罗斯的所有核潜艇。

　　到此，搜索行动才算全部安排妥当。

　　剩下的只有等待，在搜索行动结束之前，谁也不知道会有多少收获。

　　安排好这件事，诺里斯才把精力放到善后工作上。

　　当务之急正是妥善安顿从曼哈顿撤出来的三百万平民，而其中最棘手的就是对这些人进行身份甄别。

　　也许有人觉得这很简单，所有美国人在出生之后就有一个社会保障号。

　　问题是，袭击者能够策划这么大规模的袭击行动，也就有能力渗透美国的情报系统，获得完全合法的社会保障号。

　　依靠通常手段，肯定无法甄别出藏匿在平民中的袭击者。

　　只能采用非常规手段：动用情报机构的力量，对所有撤出来的平民进行测慌，甚至做基因鉴定。

　　问题是，目标群是三百万人！

　　按照斯滕博格与科隆提出的建议，诺里斯首先让军方排除了妇女、儿童与年纪在五十岁以上的男性。这样一来，甄别目标群缩小到了一百二十万，这其中由有大约五十万人能够提供充足可信的身份信息，并且获得直系亲属确认，也可以排除在甄别人群之外。剩下的七十万人都得测慌，然后对可疑人员进行DNA鉴定。

　　与搜索行动一样，甄别工作也是一件麻烦事。

　　为了不让平民感到愤怒，诺里斯不得不让白宫新闻发言人发布一条消息，以国家安全为由，让平民支持与配合联邦政府的安全工作。

　　同时进行的善后工作中，还有清理废墟，寻找幸存者。

　　当然，这其中也包括处理那些从纽约港转移出来的船只，让一些已经排除了嫌疑的船只离开切萨皮克湾，到附近的港口停泊装卸。

　　这其中，就有那艘LNG货轮。

　　善后工作开始后大约十二小时，两艘满载货物的LNG货轮在美国海岸警卫队巡逻艇的陪同下进入了弗吉尼亚比奇港，停靠到了液化天然气的装卸码头上。因为这里是美国东海岸地区最大的液化天然气装卸港口之一，负责为哥伦比亚特区、里士满、巴尔迪摩、费城、以及北卡罗来纳州的众多城市提供天然气，所以港口内长期有几艘LNG货轮，液化天然气的装卸工作从未停止过。

　　随同这艘LNG货轮到来的，还有灰背豺等人。


第二百二十四章 大功告成

　　与港口管理局完成了交接手续后，美军就把LNG货轮移交给了港口。

　　因为货轮的船员在袭击发生后失踪，所以美国联邦政府将联系货轮的船东，由船东派遣另外一批船员前来接收。至于货轮上的液化天然气，船东可以出售给弗吉尼亚比奇的天然气公司，或者另找买家。

　　负责押送的巡逻艇没有留在港口内，而是连夜返回了切萨皮克湾。

　　美国海岸警卫队的巡逻艇刚刚走远，一群混身湿漉漉的家伙就爬上了码头，而之前负责接收货轮的港口工作人员则主动在码头外拉起路障。

　　这些人，正是随同货轮撤离的灰背豺等人。

　　前来接应他们的，正是扮成港口工作人员的典斌等人。

　　灰背豺安排的撤离方式非常简单：用吸盘固定在货轮船底，随同货轮离开纽约，到达目的地之后再上岸与典斌会合。

　　虽然货轮在到达切萨皮克湾之后，美军陆战队的蛙人部队检查了每艘货轮的船底，但是对灰背豺等再改造战士来说，避开笨拙的蛙人不是什么难事，只需要游到几百米外，等到蛙人离开后再回到货轮船底就行了。

　　美国佬再聪明也想不到，袭击者竟然都是能够在水下呼吸的再改造战士。

　　事实上，在“未来战士”项目中，根本没有与“水下呼吸”类似的子项目。雅各布教授有过类似的想法，只是实现难度过于巨大，因此在对史塔克上校进行再改造的时候，没有为他提供“鲨鳃”性质的水下呼吸器官。

　　只是在海面下呆上一天，肯定不太舒服。

　　“这是什么东西？”典斌也变了个模样，见到两名再改造战士正把一具棺材模样的东西搬上码头，他显得有点疑惑。“有人受伤了？”

　　“没人受伤，这是最大的战利品。”灰背豺笑了笑，说道，“先把他送到安全地方，设法运出美国。”

　　“他！？”

　　灰背豺点了点头，过去掀开“棺材”的面板。

　　看到躺在里面的史塔克上校，典斌立即锁紧了眉头。

　　“美国佬花费数万亿美元的唯一成果，而且是‘未来战士’项目的再改造实验者。”灰背豺合上了面板。“项目的资料在刘威手上，不过比起一名活体实验对象，那些资料就算不上什么了。”

　　“刘威在哪？”典斌这才注意到，刘威没有回来。

　　“后面。”

　　“后面？”典斌朝灰背豺身后看了一眼。

　　“不是在我后面。”灰背豺叹了口气，说道，“我们撤退的时候，他带着竹内琴音等人进入实验基地，说是要拿到实验资料，让我们别等他。”

　　“你就这么丢下他不管了？”

　　“我还能怎么样？”灰背豺看了典斌一眼，说道，“你知道他的脾气，他决定了的事情谁也改变不了。放心吧，他是我们中间唯一接受了第三次改造的家伙，比我们任何人都要厉害得多，还有竹内琴音她们跟着，不会有事。”

　　“可是……”

　　“我们不能在这里停留。”灰背豺朝港湾看了一眼，“要不了几天，美国佬就会发现我们偷走了联邦储备银行里的大部分黄金。大规模搜捕在所难免，所以我们得尽快返回拉斯维加斯，让所有人知道，我们在这几天里一直呆在那里，没有去别的地方。货轮上的东西要立即转移，争取尽快起航。”

　　典斌长出口气，说道：“我已经替你们安排好了车辆，天亮前出发的话，明天晚上就能到达拉斯维加斯。货物转移工作已经安排好了，两天内就能完成。等到货轮起航，我再回去与你们会合。”

　　“行，你小心一点。”

　　典斌笑了笑，没多说什么。

　　此时，一名穿着港口员工支付的雇佣兵把一辆液化天然气输送管道车开了过来，将一米粗的管道连接到了货轮上。管道另外一端没有接到港口的天然气储存罐上，而是连接到了另外一艘LNG货轮上。

　　按照刘威的安排，将把船上的特制溶剂转移到其他货轮上，然后再送出美国。

　　至于这艘LNG货轮，将接受另外一艘货轮上的液化天然气，然后把天然气卖给到弗吉尼亚比奇的天然气公司。

　　叫上漠北狼等人离开码头的时候，灰背豺看了眼那些雇佣兵，然后给典斌递了个眼神。

　　典斌只是微微点了点头，神色没有任何变化。

　　半个小时后，灰背豺等人坐上了典斌为他们准备的车辆。需要返回拉斯维加斯的只有灰背豺、漠北狼、周奋夫妇与周誉龙，其他撤出来的再改造战士将前往佛罗里达州，从基伟斯特岛下海，游过宽度仅有一百公里的佛罗里达海峡，在古巴领海内登上由巴达维亚安排的渔船，然后从古巴前往塞拉利昂。

　　因为美军的封锁区域在哥伦比亚特区以北，所以离开弗吉尼亚比奇的时候，灰背豺他们没有遇到多少麻烦。

　　五个人轮流驾车，不到一天就回到了拉斯维加斯。

　　让灰背豺没有想到的是，他们回到拉斯维加斯的时候，刘威已经在“金字塔宫”等着他们了。

　　“你是怎么回来的？”

　　“搭飞机，当然比你们开车快。”刘威笑了笑，让灰背豺等人坐了下来，“怎么样，一路上还顺利吧。”

　　“非常顺利，警察都到纽约去了，高速公路上一个巡警都没有。”

　　“老典那边呢？”刘威拿出两瓶葡萄酒，抛给了漠北狼与周誉龙。

　　“都安排妥当了，货轮明天晚上起航，他大概在后天下午就能回来。”

　　“那就好，看样子，这次算是大功告成了。”

　　“现在还不是高兴的时候，美国佬已经被我们得无路可退，谁也不知道诺里斯会做出什么疯狂举动。”

　　“诺里斯？”刘威笑了笑，拿着两瓶葡萄酒走过去，一瓶给灰背豺，一瓶给周奋。“那家伙没什么好担心的，今天上午，在你们往回赶的时候，他已经正式宣布，将为此次事件承担所有责任。”

　　“什么意思？”周奋赶紧问了一句。

　　“不出所料的话，在善后工作结束之后，诺里斯会以身体健康为由辞职，把职权移交给副总统。”

　　“辞职！？”

　　“虽然美国法律规定，总统不能辞职，但是在宪法修正案中，只要获得多数部长级官员支持，总统就能以健康等理由卸任。”灰背豺替刘威做了说明。“对诺里斯来说，这么做是最明智的选择。作为总统，他有司法豁免权，而且也会得到新任总统的赦免。更重要的是，他主动辞职，才能让民主党摆脱困境。”

　　“这么说来，他是一个非常高尚的政治家了？”漠北狼冷笑着摇了摇头。

　　“反正已经身败名裂，还有什么好失去的呢？”灰背豺也笑了笑，说道，“既然我们还没有离开美国，何不做个顺水人情。”

　　“什么顺水人情？”周誉龙问了一句。

　　灰背豺看了刘威一眼，说道：“诺里斯想要背起所有责任，以此激发美国民众的同情心与悲愤情绪，从而提升民主党的支持率。虽然共和党不会错过这个宝贵的机会，但是我们能够提高斯科特的胜算，确保他能住进白宫。”

　　刘威若有所思地点了点头，但是没有开口。

　　“我觉得，还是见好就收。”明白过来后，周誉龙赶紧说道，“发生了这么大的事，美国佬肯定是草木皆兵，我们太过高调的话，只会引火烧身。”

　　“这事不需要我们出面。”刘威朝周誉龙笑了笑，说道，“从一开始，我就没打算立即离开美国，留下来也正是为了让斯科特成为下任总统。虽然风险很大，但是回报同样巨大。你们都知道，老李那边的事情非常多，正在捣鼓着让小鬼子跟老毛子翻脸。要是能够把握好这个机会，接下来的事情就简单得多了。”

　　“你是说，让小卡普亚出面？”灰背豺问了一句。

　　刘威点了点头，说道：“他是最理想的人选，需要我们做的事情也不多，只是从政治角度出发，为斯科特指点迷津。至于其他事情，没必要让斯科特知情。我们暗中做手脚，为他创造条件就行了。”

　　“要想利用斯科特，就得把他牢牢控制在手里。”包柳青开口了。

　　“包大姐说得没错，我会在适当的时候向他摊牌。”

　　“摊牌？”周奋显得很惊讶，好像被吓到了。

　　“不是现在，而是在他没有退路的情况下，让他知道一些必须知道的事情。”刘威呵呵一笑，说道，“斯科特是个很有野心的政客，只要知道跟我们合作才能坐稳总统宝座，他就不会做蠢事。”

　　“这样的话，你得衡量他是否是个爱国者。”

　　“‘爱国者’有很多种解释，是不是？”

　　灰背豺笑了笑，没再多说什么。

　　“你们刚回来，都去休息吧。”刘威拍了拍沙发的扶手，对灰背豺说道，“过几天，事态缓和一点之后，你得去塞拉利昂，处理好善后工作。不用把所有人带回来，该还给老李的全都送回去。多派几个人去瑞士，防止发生意外。有时间的话，你还得回去一趟，当面问下老李，有没有别的安排。”

　　灰背豺点了点头，算是答应了下来。

　　刘威也没再啰嗦，让他们回去休息了。

　　与刘威他们比起来，诺里斯等美国军政要员却一点也轻松不了。


第二百二十五章 损失

　　按照卢卡斯的判断，美军在十二个小时之后找到了第一批运输机的残骸。

　　坠落地点确实在加拿利海盆，而且不是一架运输机。通过对打捞起来的运输机残骸进行分析，美军初步断定，至少有三架运输机在这一海域坠落。虽然美军很快就查出了这三架运输机的编号，但是无法判断在哪个时候脱离了运输机群。

　　更加重要的是，美军没有找到运输机乘客的遗体，甚至没有找到任何个人物品。

　　从运输机残骸的分布情况来看，只能断定运输机是在没人控制的情况下，以非常快的速度坠落到海面上。

　　显然，运输机上的袭击者全部跳伞逃走。

　　接下来的十多个小时中，美军继续扩大搜索范围，却没有像卢卡斯预料的那样，在佛得角海盆发现其他运输机的残骸。

　　虽然搜索工作还在继续，但是谁都知道，意义已经不大了。

　　另外六架运输机早已坠毁、或者在某地迫降，只是谁也不知道到底在哪。

　　拿到CIA提交的第一份搜索报告后，诺里斯没再耽搁，亲自召开新闻发布会，正式宣布以美军总司令的身份，为此次事件中的所有错误承担责任，并且在适当的时候，向国会提交相关报告。

　　虽然诺里斯没有宣布辞职，因为他无权以承担责任为由辞职，但是没人怀疑，诺里斯必须以别的方式辞职，才能保全联邦政府。如果诺里斯不辞职，国会里的共和党、甚至是部分民主党议员也会用弹劾的方式，让诺里斯离开白宫。对于仅仅剩下几个月任期的民主党联邦政府来说，总统遭到弹劾，后果将难以设想。

　　诺里斯主动把权力移交给副总统，成为最明智的选择。

　　主动承担责任，不等于放下手上的责任。

　　在离开白宫之前，诺里斯仍然是美国总统，仍然得履行总统的职责，率领美国渡过袭击后的难关。

　　所幸的是，并非所有事情都得由诺里斯操心。

　　平民身份甄别工作正在有条不紊的进行着，军队离开曼哈顿之后，国民警卫队接管了所有工作。在联邦政府提供了临时住宿、食物等等生活必须设施与必须品之后，必须接受身份甄别的七十万平民并没因为人身自由受到限制而抱怨，反而非常理解政府的安排，都很配合政府的工作。

　　只是要对七十万人进行甄别，即便安排了FBI的所有测慌人员，调动了上千名DNA鉴定专家，也需要数个月。

　　在所有善后工作中，最麻烦的不是身份甄别，而是清理废墟，以及搜救被掩埋在废墟里的人员。

　　在搜救行动上，白宫与国会的分歧最为严重。

　　按照国会授权，总统必须在事件结束之后，交还国会授予的战时权力，让国家恢复正常秩序。诺里斯并不反对交还权力，只是在什么时候才算事件正式结束的问题上，与国会的理解完全不同。

　　在他看来，搜救行动是在拯救民众，因此在搜救行动结束之前，事件并没结束。

　　虽然诺里斯的观点有一些道理，但是搜救行动将持续数十天，甚至几个月，而国会不可能让总统继续掌握国家的全部权力。

　　为了防止总统滥用权力，在军事行动结束之后，国会的特别委员会就提出，应该立即让执行作战任务的正规军回到军营，将包括搜救行动在内的善后工作移交给国民警卫队，以及从各个州抽调来的警察。

　　当天上午，国会特别委员会的两名议员就去了白宫，向诺里斯提出了这个要求。

　　可惜的是，诺里斯以人手不足为由，拒绝了国会提出的要求。

　　诺里斯的举动，让国会议员不得不考虑，这个遭到挫败的总统会一意孤行，利用国会授予的特权，做出一些让人意想不到的事情，比如宣称某个国家策划与组织了这次袭击，从而将美国拖入一场战争之中。

　　毫无疑问，谁也无法阻止美国卷入下一场战争。

　　有点头脑的人都知道，不管住在白宫的是诺里斯、还是其他哪个人，在遭到如此严重的袭击之后，都会主动寻找一个对手，发动一场战争，以此让民众的愤怒得到发泄，并且为联邦政府撇清责任。

　　问题是，到底由谁来发动战争，是个值得争论的问题。

　　诺里斯的任期只剩下最后几个月了，如果他输掉了即将开始的大选，胜出的共和党候选人将在明年一月住进白宫。要在几个月内打赢一场战争不是没有可能，只是要想在几个月内结束一场战争，肯定是不可能的事情。

　　诺里斯能够赢得大选吗？

　　别说共和党人，就连很多民主党人都认为，诺里斯在处理危机中的表现，已经让他输掉了即将开始的大选。虽然民主党还没有正式推出候选人，而按照传统，在任总统一般都将成为候选人，但是曼哈顿岛上的战斗还没有结束，民主党的主要成员就在考虑，是否应该找个人替代诺里斯。

　　对于一个即将离开白宫的总统来说，发动一场战争，等于把责任丢给了继任者。

　　这显然是很不道德的作为，可是只要诺里斯仍然住在白宫，而且仍然掌握着国会授予的特权，他就是美国的总统，也就有权力向某个国家宣战。他需要的，只是一纸不那么值钱的情报，以此“证明”是某个国家策划与组织了这次袭击。

　　利用总统的权力，诺里斯能够非常轻易的获得情报机构提供的“证据”。

　　站在国会议员的立场上，要么让诺里斯交出特权、要么接受一场并不那么光明正大的战争。即便这是一场肯定会爆发的战争，在绝大部分国会议员看来，也不应该由一个连续犯了多次错误、没有多少危机处理能力的总统来发动，而是应该让一个更加具有领导能力，能够帮助美国渡过难关的领袖来发起。

　　可以说，如果不是诺里斯在当天上午宣布承担全部责任，暗示会在危机过去之后主动离开白宫，恐怕国会将集体倒戈，将他赶出白宫。

　　只是在是否动用正规军参加搜救工作的问题上，诺里斯仍然得向国会做出让步。

　　当天下午，诺里斯就宣布，将有秩序的把参与作战行动的正规军撤回军营，由国民警卫队逐步承担搜救等善后工作。

　　此时，诺里斯已经拿到了由FBI与NSA联合提交的伤亡与失踪人员评估报告。

　　在第一天的清理工作中，美军就找到了近万具尸体，其中一千二百多具为美军官兵的遗体，包括之前突击的特种部队官兵、以及在常规战斗中阵亡的正规军官兵。剩下的，全是在轰炸与战斗中遇难的平民，而且有不少妇女儿童。

　　这仅仅是冰山一角。

　　按照FBI与NSA的估计，清理工作完成之后，大概还能找到两万具尸体，而且绝大部分都是平民。

　　与死难的平民相比，失踪人员的数量更加惊人。

　　根据FBI做的统计，仅仅已经确认的失踪人员就高达二十五万。虽然在这些失踪人员中肯定有部分活了下来，并且离开了曼哈顿岛，只是暂时没有与亲人联系上，被列入了失踪人员名单，但是真正的失踪人员绝对不会少到哪里去，而且很多都在轰炸中遇难，有的甚至被烧成了灰烬。

　　按照NSA的估计，最终的遇难与失踪人员数量将超过五万。

　　事实上，这个估计非常保守。按照一些民间机构的预测，至少有十万人遇难与失踪，而且绝大部分失踪人员已经遇难。

　　不管是五万，还是十万，都意味着美国本土遭到了建国以来最沉重的外来打击。

　　除了参众的人员伤亡之外，美国因此蒙受的经济与财产损失也同样触目惊心。

　　在发表声明之前，诺里斯就拿到了由联邦储备银行提供的报告。在针对剧毒溶液的轰炸行动中，最多只有一千三百吨黄金被烧毁，大约能够通过回炼的方式收回四成，也就只损失了八百多吨黄金。

　　问题是，存放在联邦储备银行里的黄金将近一万两千吨。

　　也就是说，还有一万余吨的黄金下落不明。

　　为了搞清楚这些黄金的下落，美军的一支专业化学部队在当天下午就冒险进入了联邦储备银行的地下金库。结果与探测器探测到的情况一样，坍塌的地下金库早已空空如也，连一块金砖都没剩下。

　　毫无疑问，袭击者洗劫了联邦储备银行，偷走了里面的黄金。

　　问题是，这些黄金到底去哪了？

　　追查黄金，成为美国各个联邦执法机构的首要任务。

　　只是最大的损失，还不是一万余吨黄金。按照国际市场的价格估算，一万余吨黄金也不过五千亿美元。即便在联邦储备银行遭到洗劫之后，国际金价会大幅度攀升，甚至有可能翻几倍，也就上万亿美元而已。

　　比起曼哈顿遭到彻底破坏，这点经济上的损失确实算不了什么。

　　吃晚饭的时候，诺里斯拿到了经济与财产损失评估报告，上面的数字，把他最后一点胃口都压了下去。

　　其实不用看斯滕博格提交的评估报告，只需要去曼哈顿看一眼就知道，美国遭受的损失很难用一个数字来形容。


第二百二十六章 找对方向

　　作为国务卿，斯滕博格尽到了职责。

　　在他提交的厚达一千七百多页的报告中，详细罗列出了曼哈顿的财产损失，主要就是城市建筑遭到的严重破坏，在倒塌的两千五百多栋建筑物中，十二层以上的高层建筑就有一千八百余栋。除此之外，还有五千多栋建筑物遭到了无法修复的严重破坏，七千多栋建筑物遭到部分破坏。

　　虽然估计财产损失存在很多标准，比如建筑物损毁后，是否计算里面的家具陈设，还有各种公共基础设施的价值评估等等，但是斯滕博格仍然尽职尽责，用比较公正的估计方法做了评估。

　　按照他的估计，财产总损失超过十万亿美元。

　　这还是一个比较保守的估计，其中没有包括贵重物品、也没有按照曼哈顿的楼面价格计算，而是采用了工程价格，即重建所需费用。如果按照市场价格计算，扣除不可变因素，财产总损失至少还得增加一倍。

　　二十万亿美元，已经超过了美国一年的国民生产总值！

　　虽然这些损失不需要由联邦政府买单，但是全得算在美国的账上，由此对经济产生的影响将难以估量。

　　别的不说，美国绝大部分保险公司都面临破产威胁。

　　斯滕博格专程赶在吃晚饭的时候向诺里斯提交这份报告，就是希望借此机会，为那些保险公司找条出路。

　　“今天我会见了十多家保险公司的总裁。”

　　“保险公司？”诺里斯看了斯滕博格一眼，起身朝休息室走去。

　　“他们希望联邦政府能够有所作为。”斯滕博格立即跟了上去，“按照相关法律，只要我们宣布这是一场战争，就能让绝大部分保险公司生存下来。”

　　“可是这得让民众承担所有后果。”

　　斯滕博格笑了笑，没有反驳总统的话。

　　“我知道，你与那些保险公司的关系非常不错，而且你要想取得更大的成就，就得依靠这些公司的支持。”诺里斯坐到沙发上，让斯滕博格关上了房门，“不可否认，这确实是一场发生在我们本土的战争。问题是，我们的对手是谁？”

　　“战争不一定需要一个看得见的对手。”

　　“我知道，十多年前，小布什就在没有一个看得见的对手的情况下，发动了两场让我们陷入泥潭的战争。”诺里斯笑了笑，等斯滕博格坐下后，才说道，“我们可以宣布是某个恐怖组织发动了这场袭击，而且能够制造一些足以让民众信服的理由，甚至以此激发国内的爱国情绪，为报复性战争打下铺垫。问题是，如果将这场袭击定性为战争，我们就得考虑法律上的问题。从法律的角度出发，只有我们向某个国家宣战，战争才正式成立。别忘了，小布什在发动反恐战争的时候，没有向任何国家宣战。”

　　“到了这一步，我们肯定得向某个国家宣战。”

　　诺里斯叹了口气，摇了摇头，说道：“你说得没错，我们肯定得向某个国家宣战，可这个人不是我，而是下一任总统。上午的时候，我见过几名国会议员，讨论了解除紧急状态的问题。虽然我已经宣布为此次事件承担责任，但是你应该知道，国会并不买账，不但共和党想借机搞垮我们，连部分民主党议员都想落井下石。如果在这个时候向某个国家宣战，恐怕没等战斗打响，我就被赶出白宫了。”

　　“国会已经授予你特权，所以……”

　　“民众会认同我们发动的战争吗？哪怕是报复性质的战争，哪怕民众的爱国激情已经点燃，哪怕所有人都认为我们有理由报复某个国家，可是国会不会轻易妥协，而我们现在需要的不是分歧，而是统一。”

　　斯滕博格叹了口气，神色显得有点沮丧。

　　“发生了这么大的灾难，任何分歧都将削弱我们，让我们输得更惨。我保证，肯定会给民众一个交代，但不是现在，而是不久的将来。”

　　“总统……”

　　“再过几天，第一轮搜救工作结束之后，我会把职权移交给副总统。当然，在此之前我会与国会谈判，还会跟共和党接触，商讨未来的战略方向。不管明年住进白宫的是谁，我们都得统一意见。”

　　斯滕博格的眉头跳了几下，说道：“共和党肯定不会妥协。”

　　“他们会妥协，只要给他们足够的好处。”

　　“可是……”

　　“比起我们面临的威胁，党派分歧算得了什么？”

　　听总统这么说，斯滕博格没再发表意见。

　　虽然大道理没有错，但是作为个人，斯滕博格仍然非常难以接受，因为诺里斯已经打算向共和党妥协。

　　没有诺里斯的支持，任何一名民主党候选人都很难在大选中击败共和党的竞争对手。

　　这个结果，让斯滕博格非常失落，因为他为诺里斯出谋划策，也为即将到来的大选做好了准备，结果却被诺里斯摆了一道。

　　不管诺里斯的理由多么冠冕堂皇，斯滕博格都认为，诺里斯背叛了他。

　　可惜的是，诺里斯并没看出斯滕博格的心理活动。

　　他也没有这个精力，因为需要由他处理的麻烦还有一大堆呢。

　　送走斯滕博格后，诺里斯让秘书把FBI等联邦执法机构的负责人、以及CIA等情报机构的负责人请了过来。

　　在向民众交代之前，诺里斯必须搞清楚两件事。

　　一是谁策划与组织了这次袭击，二是联邦储备银行里的黄金到哪里去了。

　　首先是卢卡斯代表CIA做了调查汇报。虽然还有六架运输机下落不明，但是有足够的理由相信，这六架运输机已经坠毁，而且很有可能在大洋上空坠毁，因为在其航程范围内的所有可供其降落的机场、甚至是面积足够大的平地都在CIA的监控之中。拦截与搜查经过事发海域船只的行动也已开始，海军已经拦截了二十多艘商船，做了登船检查，但是没有找到任何线索。根据这些情况，卢卡斯坚信，袭击者已经逃出了美国的搜索范围，并且搭乘某个国家的潜艇离开了事发海域。

　　到此，关键问题就是查出是哪个国家的潜艇接走了袭击者。

　　大陆被首先排除，因为在袭击发生前，大陆的核潜艇全部在东海与南海活动，而且都在美军的监视之下，没有机会前往大西洋。至于那些性能落后的常规潜艇，就算没有完全在美军的监视之中，也没有足够的航程前往大西洋，再带着袭击者返回大陆军港。中途肯定得在某个国家的港口停靠，或者与某艘携带了燃料的船只会合，而这样的行动根本逃不过CIA与美军布下的天罗地网。

　　俄罗斯的嫌疑也大大降低，因为俄罗斯海军只有五艘核潜艇出港，其中一艘战略核潜艇在北冰洋的冰层下面执行战备巡逻任务，屁股后面跟着一艘美军的攻击核潜艇。四艘攻击核潜艇中，三艘在参加俄罗斯海军的常规训练，并且均在事发前后二十四小时之内与前去挑衅的美军潜艇接触过。另外一艘则在事发后十二小时回到了摩尔曼斯克军港，因此没有可能出现在大西洋中部海域。

　　这样一来，就只剩下一些没有核潜艇，但是与美国关系不那么密切的国家了。

　　按照卢卡斯的分析，伊朗的嫌疑最大，因为伊朗海军拥有两艘续航能力超过一万二千海里的常规潜艇，而且这两艘潜艇都在袭击发生后出港，至今没有返回伊朗军港。如果在未来十天之内，这两艘潜艇仍然没有返回伊朗的港口，就有理由相信，它们去了大西洋，接走了袭击者。

　　受此影响，最快也要十天之后，才能断定是不是伊朗策划了这次袭击。

　　如果说追查元凶还算有迹可寻的话，那么一万余吨黄金，简直像蒸发了一样，根本没有一点线索。至少在这个时候，参与调查的联邦执法机构没有找到任何线索，只能针对可能出现的情况进行推测。

　　按照FBI的报告，可能有三种情况。

　　一是黄金仍然在曼哈顿岛上，而且没有被溶解，埋在了某个地方。二是已经被溶解，但是没有运走，仍然藏在某个地方。三是已经被溶解，而且被运出了曼哈顿，说不定即将运出美国。

　　前两种情况的可能性不太大，毕竟一万余吨黄金堆起来都不少，很难藏起来。

　　再说了，袭击者绝对不会把黄金留在美国，让联邦执法机构找到，如果没有可靠的手段把黄金运出美国，袭击者肯定会把黄金溶解掉，然后排入纽约湾，让美国什么也得不到，损失全部战略储备。

　　问题就在这里，袭击者通过什么办法，把上万吨黄金、甚至是数万吨溶解了黄金的剧毒溶液运出了曼哈顿。反过来看，袭击者又是用什么办法，把几万吨剧毒溶液运到了曼哈顿的呢？

　　既然无法追查下去，就只能从源头上查起，即袭击者如何把剧毒溶液运了进来。

　　唯一的运输途径就是海路，用船只把溶液运到港口，再通过排水管道，把溶液输送到联邦储备银行附近。

　　FBI找对了方向，可是曼哈顿岛上一片废墟，而且有上百条码头，调查工作暂时无法全面展开。

　　更重要的是，每天进出纽约的货轮有数十艘，袭击者很有可能早就把溶液运了进来，调查范围远远超过了FBI的能力，必须得到其他联邦机构的配合与支持。

　　既然FBI提出了要求，诺里斯当场表态，让所有联邦机构配合调查，为FBI提供一切力所能及的帮助。

　　只是，对于刚刚展开的善后工作来说，调查并不轻松。


第二百二十七章 同情者

　　诺里斯忙着善后的时候，刘威见到了从里诺赶来的小卡普亚。

　　因为在支持斯科特参与总统竞选的问题上，小卡普亚既是知情者、也是参与者，所以刘威没有对他隐瞒继续帮助斯科特的想法，当天晚上就带着小卡普亚去了卡森城，见到了正在为大选做最后冲刺的斯科特。

　　这次，刘威没有把小卡普亚留在外面。

　　“刘先生，没想到，这么快又见到你了。”

　　“州长，看样子，心情不错嘛。”

　　“这是当然，诺里斯就要完蛋了，能不高兴吗？”斯科特呵呵一笑，说道，“你肯定看过昨天的新闻，诺里斯公开宣布承担责任。根据我了解到的情况，要不了几天，他就会主动离开白宫，把烂摊子留给副总统。”

　　刘威点了点头，表示听说过这件事。

　　“我已经联系了几位国会议员，准备发起弹劾案，让诺里斯身败名裂。”

　　“有这个必要吗？”

　　“必须让诺里斯彻底完蛋，才能把账算在民主党的头上，也才能……”

　　“州长，容许我说两句吗？”

　　斯科特愣了一下，才想到刘威来找他，肯定有非常重要的事情。

　　刘威笑了笑，看了眼小卡普亚，才对斯科特说道：“在说正事之前，我们不妨问一问作为事件的经历者，以及美国普通公民的卡普亚先生。”

　　斯科特皱起眉头，也朝小卡普亚看了过去。

　　“作为一个公民，你怎么看待怎么件事？”

　　“一场灾难！”小卡普亚耸了下肩膀，“一场不折不扣的灾难，而且是两百多年来我们遭受的最严重的灾难。”

　　“那么，在发生这些事情之后，你有什么感想？”

　　“感想！？”小卡普亚似乎没有明白刘威的意思。

　　“说得直接一些，你会认为这是诺里斯造成的吗？”

　　“当然不是，他只是一名总统，虽然在处理危机的时候表现得有点平庸，但是他一直在与敌人斗争。”

　　刘威笑了笑，把目光转向了斯科特。“州长，你也听到了。在普通民众眼里，就算诺里斯做得不够好，也是一名与敌人奋力抗争的英雄。不可否认，民主党政府的威信受到了极大的打击，而且很有可能输掉大选，民众需要一个更加强有力的政府、以及一个更加坚强与聪明的领袖，率领他们走出困境，而不想看到一个只会落井下石，把责任推到别人身上，而不顾一切的为自己牟取利益的政客。”

　　斯科特的脸色一下红透了，因为刘威在暗讽他。

　　“当然，我们无权评价诺里斯做错了什么，但是我们必须明白一点，这起事件或多或少也有共和党的责任。”

　　“共和党的责任！？刘先生，你是不是搞错了，这完全是……”

　　刘威压了压手，打住了斯科特的话，说道：“我不知道是谁袭击了曼哈顿，也许连诺里斯也不知道敌人是谁，但是我们可以假设，仅仅是假设。我相信，只要假以时日，肯定能够查出真凶，可是已经被激怒的民众不会给政府这么多时间。站在民主党的立场上，不管是仍然住在白宫的诺里斯，还是即将接过权力的副总统，都会为民众指明方向，从而让民众的愤怒得到发泄。”

　　“你是说……”

　　“我不知道诺里斯会怎么做，但是只有两种可能，一是宣布此事为恐怖组织所为，二是向某个国家宣战。”

　　“恐怖组织？”斯科特愣了一下，说道，“要是有这么厉害的恐怖组织，我们早就被击败了。”

　　“当然，诺里斯也许会把两种可能糅合到一起。”

　　“什么意思？”

　　“宣布是某个国家支持的恐怖组织策划与组织了此次袭击事件，从而为美国制造一个打击报复的对象。”

　　斯科特一愣，示意刘威说下去。

　　“果真如此的话，共和党就难以独善其身，因为正是上一位共和党总统发动了已经持续十多年的反恐战争，把美国拖进了泥潭，而且让美国成为全世界恐怖组织的主要打击与报复对象。”

　　“可是……”

　　“州长，没有那么多可是。对于不知情的平民百姓来说，他们更愿意相信一个直观、可以理解的理由，哪怕这个理由并非真相。”

　　斯科特咬了咬牙，算是认同了刘威的观点，哪怕有点不情愿。

　　“毫无疑问，你不能站出来指责诺里斯，至少不能当出头鸟。至于其他共和党人，他们做什么，你管不了，也不用管。你只需要知道，民众需要的是一个睿智的，而且极具战略眼光的领袖，只有这样的领袖，才能率领美国渡过难关。”

　　“我明白，可是这么好的机会，如果我不出面……”

　　“害怕失去民意吗？”刘威笑了笑，说道，“州长，你考虑得太多了。在我看来，诺里斯是一个非常聪明的政治家，即便在危机面前缺乏一点魄力，但是总体而言，他仍然准确掌握着民众的心理变化，不然不会在昨天上午发表那份声明。”

　　“他再聪明，也不会有好下场。”

　　“对他来说，保全颜面的离开白宫，就是最好的下场。”刘威笑着摇了摇头，“既然诺里斯已经走出了这一步，就会向能够为他提供帮助的共和党人妥协。说得简单一点，国会肯定在某些问题上与他存在分歧，而他也知道，不管他做什么，民主党都将输掉打算，下一任总统肯定来自共和党。在这种情况下，诺里斯足够聪明的话，就会找一个合适的对象，与其在政治上达成妥协。”

　　“你的意思是……”

　　“这个人，必将成为下一任总统。”

　　斯科特的眉头跳了几下，神色严肃了很多。

　　“别忘了，诺里斯能够当上总统，肯定有足够多的资本。如果能够让他的坚定支持者站到你这一边……”

　　“我明白，可是……”

　　“州长，又来了。”

　　斯科特愣了一下，随即笑了起来，问道：“那么，我该怎么办？”

　　“以一个同情者的身份向诺里斯伸出援手，以此与他建立起某种利益关系，获得由他提供的支持。”

　　“也就是说，我得替他说话？”

　　“不是替他说话，而是为美利坚合众国说话。”

　　斯科特朝刘威看了过去，似乎没有明白刘威的意思。

　　“这起事件，换了谁在白宫，都不会比诺里斯做得更好。你必须表现得足够强硬，而且把矛头对准国外的敌人，让民众相信，你有能力率领美国战胜所有敌人，为在袭击中死难的同胞讨回公道，让敌人付出沉重的代价。”

　　沉思了一阵，斯科特才若有所思地点了点头，算是明白了刘威的意思。

　　“当然，美国不缺乏像你这样精明的政治家，只是谁都知道，现在还不是站出来替诺里斯开脱的时候，所以你得沉住气，先让那些缺乏长远目光的政客站出来指责诺里斯，甚至得让你潜在的对手站到诺里斯的对立面上去。等到事情闹大之后，你的机会就到来了。相信诺里斯绝对不会拒绝朋友的帮助。”

　　“我明白你的意思。”

　　“那就照着这么做。”

　　斯科特咬了咬牙，显得有点犹豫。

　　“州长，与其他竞争者比起来，你有一个非常巨大的优势。”

　　“什么？”

　　“你不是联邦政府官员，也不是国会议员，所以没有牵扯到这起事件中去，而在你的治理之下，内华达州取得了傲人的成就。这些，都是你进军白宫的筹码。你要做的，只是把握好时机，在适当的时候说适当的话。”

　　斯科特长出口气，听出了刘威的意思。

　　“当然，我会一如既往的支持你。”刘威看了眼小卡普亚，又说道，“与以往一样，我们不会经常见面。州长必须理解我的苦衷，这么做对你也有好处。毕竟发生了这件事，美国民众对象我这样的外籍人士存在很大的戒心，我们得保持好距离。在此期间，卡普亚先生将作为我的全权代表，希望他能在你的竞选团队中有一个合适的位置，以便发挥他的作用，帮助州长成为总统。”

　　“新闻发言人怎么样？”斯科特回答得非常干脆。

　　“州长，卡普亚先生不擅长演讲。”

　　“你的意思是……”

　　“作为一名成功的华尔街投资商人，我觉得，卡普亚先生更擅长经济方面的事务。”

　　斯科特一愣，说道：“现在民众关注的是如何报复敌人，而不是经济建设，即便重建工作非常重要。”

　　“这不正好吗？卡普亚先生也不希望过于引人瞩目。”

　　听刘威这么一说，斯科特没再迟疑。“既然刘先生相信卡普亚先生的能力，我自然不会有半点怀疑。”

　　“这么说，我们达成一致了？”

　　“当然，明天我就把卡普亚先生介绍给竞选团队的其他人。”

　　“很好，我相信明年这个时候，我们就该称呼你为总统了。”刘威笑着站了起来，“卡普亚将留在卡森城，州长有什么需要我提供帮助的话，卡普亚都能找到我，我也非常乐意为州长效劳。”

　　“跟刘先生合作，也是我的荣幸。”

　　刘威没再啰嗦，与斯科特告辞后，带着小卡普亚离开了州长官邸。

　　前往直升机机场的途中，刘威又吩咐了小卡普亚一番，主要就是如何适应在政治圈里工作的氛围。

　　虽然小卡普亚不是最合适的人选，但是是刘威能够找到的唯一人选。


第二百二十八章 战争危机

　　美军打回曼哈顿两天之后，联邦政府才向媒体与公众发表了第一份官方声明。在前后总共仅有十五分钟的新闻发布会上，联邦政府新闻发言人只公布了一组笼统的损失数据，并没回答记者提问，也没提到记者最关心的问题，即谁制造了这起美国历史上损失最惨重的袭击事件。

　　到底是谁干的？

　　这是诺里斯面临的另外一个问题，而且是一个也许永远都无法找出真相的难题。

　　搜寻运输机的行动还在进行之中，但是连CIA的卢卡斯都不抱多大希望。随着CIA的调查网络全面铺开，基本可以断定，另外六架C-17没有降落到陆地上，而是在某处海域迫降或者坠毁。

　　大西洋如此广阔，寻找几架坠毁的运输机，简直是大海捞针。

　　两天下来，国民警卫队在岛上的搜救工作也已全面展开，找到了数千名幸存者，却没能找到一具袭击者的尸体，甚至没有找到袭击者留下的线索。根据幸存平民提供的线索，基本肯定袭击者是阿拉伯人、或者是波斯人，说的是阿拉伯语与英语，配备了非常精良的武器装备，拥有高超的战斗素质。在众多线索中，最重要的是袭击者的规模。虽然没有一名幸存平民见到了所有袭击者，但是综合各种线索，大致可以断定，袭击者的规模不是很大，人数在五百左右。

　　甄别工作还在进行之中，结果并不理想。

　　在已经完成甄别的五万多人中，并没有发现可疑人员。按照FBI估计，袭击者早就有所准备，并没藏匿在平民之中。

　　袭击者已经消失得无影无踪，追查真凶变得更加困难。

　　只有一点可以肯定，他们不是恐怖分子，而是训练有素的军人，而且是为某个国家服务的军人。

　　关键就是，到底是哪个国家在幕后策划了这起袭击事件？

　　有能力策划与发动如此大规模袭击，而且让所有袭击者全身而退的国家没几个，五根指头就数得过来。

　　问题是，没有证据，连线索都没有，就算猜出是谁干的，也拿不到台面上来。

　　摆在诺里斯面前的问题是：要不要宣布这是一起恐怖袭击事件？

　　这不仅仅关系到向谁展开报复行动，还牵扯到了国际局势，甚至会对美国国内的利益团体产生影响。

　　别的不说，仅斯滕博格所提到的保险公司的问题，就足以让诺里斯三思而后行。

　　虽然从严格意义上讲，恐怖袭击也算得上“战争行为”，按照一般的保险条例，保险公司不会为战争损失买单，但是在九一一事件之后，美国太平了十多年，基本上没有发生大规模恐怖袭击，受此影响很多保险公司都增设了“恐怖袭击险”，对一些非正规战争性质的袭击事件所导致的损失承保。

　　根据美国最大的五家保险公司提交的统计数据，曼哈顿至少有百分之五的居民与公司购买了这种保险，总涉保金额超过十万亿美元。如果联邦政府将此次事件定性为“恐怖袭击”的话，百分之九十的美国保险公司都将破产。

　　除了保险公司之外，军火商也不认同这是一次“恐怖袭击”。

　　虽然以“恐怖袭击”为由，美国仍然能够发动一场大规模战争，给世界上最庞大的军火利益集团带来数不尽的好处，但是阿富汗战争与伊拉克战争打了十多年，带给美国的只是严重的经济衰退，而且早已证明，小布什发动伊拉克战争的理由根本站不住脚，民众很难再次接受一场“反恐战争”。

　　再从大局出发，此时也不是发动“反恐战争”的理想时机。

　　小布什发动反恐战争的时候，美国刚刚经历了冷战结束后的十年黄金时期，经济飞速发展，前任总统不但偿还了美国在冷战期间欠下的所有国债，还略有结余。也就是说，小布什是拿着民主党总统打下的经济基础，在国内一片欣欣向荣，绝大部分美国人还在冷战结束后不知所向的情况下，发动了两场战争，把美国推上了全球霸主的宝座，同时也将美国带入了战后最大的衰退期。

　　诺里斯能够住进白宫，正是得益于糟糕的经济环境。

　　金融危机已经肆虐了好几年，仍然没有减弱的迹象，全球经济仍然不见起色，由此导致高得吓人的失业率。虽然从经济学上讲，经济危机的本质是社会财富分配不公平，过多财富集中在少数人手里，导致社会购买力、也就是消费能力大大降低，生产者获得的劳动报酬无法买回全部产品，社会生产过剩，产品价格下滑，企业没有积极性，缩小生产规模、裁减员工、降低薪酬，从而进一步削弱了社会购买力，由此产生恶性循环。但是从根本上讲，经济危机主要就表现在产能过剩、产品大量积压。如果不能消耗掉过剩产品，商品价格就无法达到企业生产所需的底线，也就无法提高企业的积极性，使企业扩大生产规模，雇佣更多的劳动者，从根本上化解经济危机。

　　消耗过剩产品，最直接的办法就是战争。

　　有点历史知识的人都看得出来，全球金融危机爆发后，世界格局与二十世纪的大萧条时期非常类似。

　　在一九二九年爆发的大萧条中，也先是金融市场发生震荡，纽约证券交易所的股票指数在一周之内跌去一大半，而且在二十多年后才上涨到大萧条爆发前的水平。股市灾难发生之后，并没立即传递到实体经济上，而是出现了短暂的繁荣，直到一九三三年，实体经济才遇到严重困境。虽然罗斯福推行的新政在一定程度上以投资取代消费，刺激了美国经济，但是真正拯救美国的不是罗斯福，而是六年后爆发的第二次世界大战。人类历史上规模最为庞大的战争，在六年之内消耗掉了所有剩余物资，而且战后重建需要更多的物资，极大的刺激了企业的生产积极性。

　　从这个角度看，发动一场大规模战争，不但能够重振美国的国际威信，还能为愈演愈烈的金融危机找到出路。

　　问题是，诺里斯并不认为现在是打仗的时候。

　　虽然诺里斯不是经济学家，对经济的了解程度远远比不上那些专家教授，但是作为一名睿智的政治家，诺里斯非常清楚，他不是罗斯福，现在的美国也不是罗斯福当政时期的那个美国。

　　与大萧条时期的美国相比，现在的美国有一个非常明显的特点，即利用掠夺来的资源使所有美国人保持着一种与经济发展完全不相衬的高生活水准。说得直接点，就是利用美国在金融、货币等等领域的霸权地位，通过大量发行不保值的钞票，掠夺其他国家，严重透支了未来。

　　虽然从理论上讲，美国人完全不用欠下的巨额外债担忧，因为随着美元贬值，外债将大幅度缩水。比如大陆持有的三万多亿美元外汇中，三分之二购买了美国国债，而随着美元急剧贬值，等到美国偿还国债的时候，美元已经不值钱了。但是俗话说，出来混总会还。美国现在面临的就是这个局面，即掠夺其他国家，导致美国本土产业畸形发展，国内既存在严重的劳动力过剩，又高度依赖进口。

　　此时的美国不是富得流油，而是一个穷光蛋！

　　不管是什么战争，除了比拼军事实力之外，还得比拼经济实力。可以说，战争就是烧钱的游戏，没有钱，再厉害的军队也打不了胜仗。

　　美国要在此时发动战争，必然会大幅度增加军费开支，筹集军费的唯一办法就是扩大国债发行量，最终这些债务都得用税收收入偿还，从而转嫁到纳税人身上，提高民众的纳税负担，进而削弱社会消费能力。

　　虽然经济专家提出了解决办法，即进一步使美元贬值，但是诺里斯却认为，这条路基本行不通。

　　原因之有一个：美元还具有保值的价值吗？

　　世界各国肯拿商品换美元，主要有两个原因。一是美元具有很高的认同度，即很多国家都愿意在贸易中拿美元结算，而归根结底就是美国拥有足够的偿还能力，还拥有远超过其他国家的硬通货储备。二是美国是世界上最安全的国家，资产不易受到破坏，持有美元就算不能保值，也能确保安全性。

　　可惜的是，在这次袭击发生之后，这两个支柱都倒塌了。

　　美国损失了全部战略黄金储备，而且在可以预见的未来，都无法弥补这一损失。作为美国核心地区的曼哈顿，在一周之内变成废墟，美国本土的安全性受到严重考验，恐怕再也没人相信美国是世界上最安全的国家。

　　结果就是，美元在国际金融领域的霸主地位已经一去不复返。

　　受此影响，如果美国联邦政府继续发行国债，哪怕国会做出全面妥协，在没有多少国家愿意增持美元债券的情况下，只有让美国民众买单，等于提前稀释了国内消费力，也等于加剧了国内的经济困境。

　　暂且不说持有选票的公民会不会支持联邦政府增发国债，在共和党的阻挠下，国会是否同意提高国债上限都是个问题。

　　没有钱，拿什么发动战争？

　　诺里斯不是笨蛋，所以从一开始，他就没有大选在自己的任期内发动战争，而是决定把这个难题丢给下一任总统。


第二百二十九章 善后

　　离开曼哈顿的第三天，灰背豺带着“未来战士”的活体实验对象离开了美国。

　　按照刘威的安排，灰背豺首先途经台湾与香港，展转回到大陆，把史塔克上校交给了李廷轩。虽然FOS项目已经取消，但是在李廷轩与王学明的努力下，一个名为“刑天”的科研项目已经秘密成立，继续FOS工程的后继研究与拓展研究。史塔克不会立即完蛋，也不会小白鼠与青蛙那样被解剖掉，而会在“刑天”科研基地里呆上几年，等到研究透彻之后再做处理。

　　到底是什么处理，灰背豺不清楚，李廷轩也不清楚。

　　只是在把史塔克的组织样本送到瑞士之后，袁常青给出了一个非常肯定的答复，“未来战士”的改造方式非常落后，因为使用了大量放射性元素，所以就算长期治疗，史塔克的寿命也不会超过五年。

　　所幸的是，五年时间足够“刑天”的科研人员把史塔克吃透了。

　　忙完这件事，灰背豺才搭乘那架航程超过一万六千公里的“猎鹰”商务飞机，去了南非开普敦，在那边等了一周，登上了从美国驶来的LNG货轮。虽然海岸警卫队对所有离开美国货轮做了严密搜查，但是怎么也没想到，溶解了一万余吨黄金的近三万吨溶剂会装在一艘没有前往曼哈顿的货轮上。

　　按照计划，这艘货轮到达开普敦之后，将补充燃油与淡水，然后驶往阿联酋。

　　航线安排没有错，只是在到达亚丁湾的时候，将与一艘从亚历山大港出发，经苏伊士运河前往广州的油轮一同编入由大陆海军舰艇护送的船队，在此期间转移溶剂，再着油轮上的成品油前往目的地。当然，船队里的其他商船都是由军事情报局特别安排的，每艘货轮上都有军事情报局的特工。

　　一切顺利的话，十天之后，运载着溶剂的货轮就将进入广州港。

　　灰背豺去开普敦，主要就是检查货轮上的情况，了解航线安排等等。其实没有什么需要操心，所有工作都由李廷轩亲自安排。为了安全起见，在运送货物的货轮上都安置了数吨主要，如果运输途中遇到麻烦，货轮将立即炸毁。

　　离开开普敦，灰背豺去了塞拉利昂。

　　这是他此行的主要目的地：负责为近五百名FOS战士提供善后安排。

　　在整个袭击行动中，撤离计划最为严密，也最为重要。正如刘威所说，虽然每位FOS战士都有必死的决心与勇气，但是如果知道不能活着离开曼哈顿，肯定会对FOS战士的心理产生影响，从而影响到整个行动。

　　万幸的是，撤离行动进行得非常顺利。

　　最先脱离编队的三架C-17运输机全部在加纳利海盆坠毁，搭乘的一百五十名FOS战士在低空跳伞，由一艘从塞拉利昂出发的渔船迎接。在灰背豺到来前十天，也就是行动结束的第三天，这些FOS战士就到了弗里敦。后面六架C-17运输机分成两路，先后到达大西洋中部的罗曼什海沟，并且在海面上迫降，搭乘的三百多名FOS战士随后被几架从塞拉利昂起飞的水上飞机救走。因为是迫降，而不是坠毁，而且在离机前，FOS战士清理掉了运输机上的漂浮物，随后还清理掉了海面上的漂浮物，所以美军展开搜索行动时，没有发现这一海域的异常情况。罗曼什海沟最深处超过七千米，就算美军发现了海底的运输机残骸，也很难打捞起来。

　　因为搭乘水上飞机前往塞拉利昂，所以这批FOS战士还早到两天。

　　对于这些人，刘威早就做了安排。按照李廷轩的要求，所有来自特种部队的FOS战士都将返回原部队，呆上一年半载之后再调动到军事情报局名下，然后安排到“刑天”项目里面。只是这些人并不多，只有大约两百人，其他的FOS战士都是前K1成员。因为K1早已解散，而且大部分成员都已脱下军装，所以他们不能返回大陆。一些将留在塞拉利昂，帮助斯雷霍姆培训军队，顺便为今后扩大军团挑选营址；另外一些将分批次前往瑞士，协助袁常青教授，顺带保护“少女庄园”；只有少数能力出众、头脑聪明的跟灰背豺返回美国，继续在刘威手下做事。

　　灰背豺只在弗里敦呆了一天，就带着挑选出来的十一名FOS战士出发了。

　　他们没有直接返回美国，而是先去欧洲转了一圈，然后借道加拿大，再从渥太华启程返回拉斯维加斯。

　　在灰背豺赶回来的时候，刘威也在对今后的活动做安排。

　　对他来说，最大的问题就是说服漠北狼，让他放掉一手建立起来的毒品网络，不再为钱卖命。

　　虽然早有约定，在完成再改造之后，漠北狼就不再经营毒品网络，但是刘威已经接受了第三次改造，而漠北狼不像输给任何人。为了接受第三次改造，就得筹集资金，而且是非常多的资金。

　　“不管怎么说，你尽快移交给巴达维亚。”刘威没有多少耐心，他这几天里已经跟漠北狼费了不少口水。“你也知道，美国佬肯定会追查下去，而且肯定知道‘未来战士’实验基地被我们渗透，丢失了非常重要的资料。只要美国佬稍微有点头脑，就会倒过来追查，从实验项目的根源着手。要不了多久，美国佬就会调查国内的毒品网络。我们必须抽身，不然就会惹上麻烦。”

　　“要追查，也不是一时半会的事。”

　　“小心一点总没坏处，反正我们现在又不是很缺钱。”

　　漠北狼笑了笑，说道：“钱不是坏东西，多弄点也不见得有多大问题。再说了，老李不见得会给我们多少奖金。”

　　“那得看老豺的口才。”刘威笑了笑，把目光转向了刚刚赶回来的灰背豺，说道，“怎么样，老李没有让我们白忙活一场吧？”

　　“那是国家财产，你们就死了这个心吧。”灰背豺去倒上一杯葡萄酒，走过来坐到了刘威旁边的沙发上。“我跟老李说了，货物到港后，将做冷藏处理。按照老李的安排，最快也要等到半年后，才会公布在西北地区发现一座高储量金矿，而正式开采之后，才会把我们弄回去的货物逐步洗白。这是一个非常漫长的过程，最快也要十年。更重要的是，洗白之后的黄金都是国家财产，与我们没有一点关系。”

　　“连一点鼓励性质的奖励都没有？”

　　灰背豺笑了笑，说道：“我们做这些事，本来就不是为了钱。”

　　“总得给我们一些盼头吧。”

　　“这是当然，从‘未来战士’实验基地搞到的资料就非常有价值。”

　　“能折现？”

　　灰背豺白了漠北狼一眼，说道：“老李已经转交给了袁常青，由他做研究。从欧洲路过的时候，我专门去了瑞士一趟。虽然研究才刚刚开始，但是给了袁常青很多启发，说不定能够对我们的改造工作提供帮助。”

　　“什么帮助？”漠北狼是个急性子，只想知道答案。

　　“比如缩短改造周期、增加改造项目，当然，还有可能降低改造经费。将FOS与‘未来战士’项目结合起来，甚至有可能使基因改造常态化，扩大改造的应用范围，让更多的人从中获得好处。”

　　“与我们有什么关系？”

　　“现在还很难说，但是肯定有帮助，是不是？”

　　漠北狼翻了下白眼，说道：“这么说来，我们还是白忙活了一场。”

　　“老狼，很多东西不是用钱可以衡量的。”刘威叹了口气，说道，“比如说，实验基地被摧毁之后，美国在基因改造领域至少倒退了十年、甚至是二十年。可以预想，在不久的下一场战争中，绝对不会是一面倒的情况。”

　　“肯定如此，至少势均力敌。”

　　刘威看了灰背豺一眼，知道他还有话没有说出来。

　　“得了，那不是我关心的事情。二十年后，我都六十多岁了，哪还有精力打仗？”漠北狼苦笑着摇了摇头，起身说道，“我去找巴达维亚，让他尽快上手。如果有风险的话，就让一部分雇佣兵脱离出去。”

　　“这样最好不过。”

　　漠北狼点了点头，离开了刘威的房间。

　　“老狼还说得进道理嘛，可喜可贺。”

　　“老豺，开始还有话没说吧？”

　　灰背豺笑了笑，说道：“你也知道，就是日本那件事。”

　　“日本？”

　　“据老李所说，利川小次郎已经坐不住了。”灰背豺拿起一根雪茄，点上后才说道，“在我们策划这次行动的时候，日本与俄罗斯的领土争端谈判已经彻底破裂，老毛子决定向南千叶群岛增派一个旅的陆战队，增强防御部署。为了增强在远东地区的威慑力，老毛子还将增加空中力量，至少会增派十二架战略轰炸机与三十架最先进的战斗机。可惜的是，要把这个决定落实需要时间，至少也得两三年、说不定会等上五年。到那个时候，就算利川小次郎还住在首相府，而且仍然打算通过军事行动夺回北方四岛，必然会付出惨重代价。与其坐以待毙，还不如先下手为强。”

　　“没这么简单吧？”

　　灰背豺笑了笑，说道：“当然，这其中也有我们的功劳。”

　　“什么意思？”

　　“上个月，我们已经与老毛子签署了秘密协议，将以返销的方式，将一批用在J-20战斗机上的发动机出售给俄罗斯，让老毛子的T-50尽快定型。出售专利技术、以及生产许可证的谈判还在进行之中，不过主要问题已经解决。只要老毛子肯拿他们的箱底货交换，就能获得生产这种发动机的专利。”

　　“也就是说，老毛子的第五代战斗机即将量产？”

　　“五年之内吧，只是形成基本战斗力，要完善作战能力，还得等上几年。不过这足以改变日俄的战略平明，让小鬼子夺回北方四岛的希望完全破灭。对利川小次郎来说，军事行动的窗口只有两到三年。如果错过这次机会，恐怕在未来数十年、至少是三十年间，小鬼子只能望洋兴叹。”

　　刘威若有所思地点了点头，看样子，连锁反应已经开始，全世界都热闹起来了。


第二百三十章 突发事件

　　一波未平，一波又起。

　　虽然发生在北太平洋上的舰艇碰撞事件没有那么惊天动地，但是却让全世界所有人绷紧了神经。

　　这起由日本海军驱逐舰与俄罗斯海军护卫舰引发的碰撞事件来得非常突然，没有一丝征兆，只是随后发生的事情，证明绝非偶然事件，而是一起早有预谋，至少是其中一方早有预谋。

　　根据日本电视台报道，事发的时候，一艘日本渔船在国际海域进行正常捕捞，遭到俄罗斯海军护卫舰拦截，并且要求渔船停船接受检查。渔船发出求援信号之后，正在该海域附近活动的一艘日本海军的“高波”级驱逐舰以最快速度赶到现场，双方的舰载直升机首先在渔船上空展开争斗。为了阻止俄罗斯海军劫持日本渔船，日本驱逐舰主动上前，挡在渔船与护卫舰之间，随后发生碰撞。

　　公说公有理，婆说婆有理。

　　在俄罗斯当局发表的官方声明中，后半段基本上与日本媒体公布的消息一致，只是对于事发原因，俄罗斯当局坚称日本渔船进入了俄罗斯领海，并且在禁渔季节捕捞，违反了俄罗斯的法律，理应接受调查与惩罚。

　　严格说来，这起碰撞事件算不了什么。

　　过去几十年间，类似的事件每年都会发生好几起，而且绝大部分时候，日本都是忍气吞声，要么渔民交纳罚款后被俄罗斯释放，要么通过外交途径解决。为了避免与俄罗斯发生直接冲突，日本甚至禁止舰艇进入北方四岛附近海域。

　　不同的是，这次日本当局没有忍气吞声。

　　撞开俄罗斯的护卫舰之后，日本驱逐舰没有护送渔船返航，而是由一艘来自海上警备厅的巡逻舰陪同渔船返回扎幌。短短八个小时之后，日本海军第一舰队，也就是之前的第一驱逐舰群全部到达事发海域。为了支援海军舰队，日本空军还调遣了一个中队的F-22J战斗机进驻北海道。

　　毫无疑问，日本当局早就有所准备，不然不可能在如此短的时间内完成军事调动。

　　与日本比起来，俄罗斯的反应速度就慢得多了。在最初的十二个小时里，俄罗斯能够动用的只有部署在库页岛上的战斗机。直到事发十二个小时之后，由一艘“勇敢”级驱逐舰与一艘“现代”级驱逐舰组成的舰队才到达事发海域，与完全占据了上风，而且规模更为庞大的日本舰队对峙。

　　双方都不妥协，使得局势骤然升温。

　　从表面上看，日本占据了绝对优势。海面上，日本海军出动了十艘战舰，还有数量不明的常规潜艇，以及众多的辅助舰艇，而俄罗斯海军除了出动的两艘驱逐舰之外，最多还能调动一艘巡洋舰与三艘驱逐舰，可以动用的潜艇不会超过五艘，而且其中性能足够先进的只有两艘“阿库拉”级攻击核潜艇。空中，日本空军已经在北海道与本州岛北部部署了十二架F-22J、三十多架F-15J与二十多架F-2战斗机，还部署了两架E-767与四架E-2C，并且随时可以增派数十架战斗机与支援飞机。虽然俄罗斯部署在远东地区的空军规模更大，但是真正能够派上用场的只有不到二十架Su-27与Su-35战斗机，十多架Tu-160与Tu-95战略轰炸机。

　　只是谁都知道，如果日本发动战争，胜算并不大。

　　俄罗斯拥有日本没有的战略打击力量，即便那十多架战略轰炸机不携带核弹，其强大的对地与对海打击能力，仍能淹没日本海军舰队。更重要的是，俄罗斯拥有日本没有的攻击核潜艇，只要偷袭成功，一艘“阿库拉”就能干掉整支舰队。

　　日本拥有的，只是先声夺人，以及先发制人。

　　只要日本行动迅速，在俄罗斯完成战争准备，调集与集中兵力之前，出动地面部队攻占北方四岛，就能利用防守反击的优势，消耗掉俄罗斯太平洋舰队与远东军区并不多的作战能力，然后迫使俄罗斯谈判。

　　当然，这得有个前提条件，即老毛子不会恼羞成怒，用核弹头解决问题。

　　可惜的是，这个前提条件并不成立。

　　事发不到二十四小时，俄罗斯总统就公开向西方记者表示，俄罗斯的国防政策没有发生任何改变，在遭到入侵的情况下，将动用一切手段捍卫领土与主权。随后，俄罗斯总统签署了总统令，远东军区进入战备状态。

　　这是一个明确无误的外交信号，而且是非常强硬的外交信号。

　　按照美国新闻媒体的报道，在俄罗斯总统下达命令之后，四架载有战术核导弹的轰炸机已经从俄罗斯的欧洲地区出发，奔赴共青城，加强俄罗斯在远东地区的战略打击力度与军事威慑力度。

　　发展到这一步，几乎所有人都认为，日本应该退让了。

　　要知道，面对俄罗斯的战略核打击优势，日本的那点常规军事力量根本不堪一击，也根本不可能获得想要的结果。

　　问题是，日本并没退让，而是立即采取了针锋相对的行动。

　　在俄罗斯向远东地区增派核打击力量的第二天，利川小次郎就让海军与空军进入了全面战备状态，并且将部署在本土的第二舰队与第三舰队派往北方，只有部署在冲绳的第四舰队没有调动，而日本空军则将超过八成的作战能力部署到北海道与本州岛北部，其中包括全部四架E-767预警机。

　　一时之间，北太平洋上空阴云密布，似乎战争就要到来了。

　　当然，仍然有很多人相信，这场冲突不会演化为战争，因为决定权不在俄罗斯手里，也不在日本手里。

　　从根本上讲，俄罗斯只有到万不得已的时候才会使用核武器，因为顾虑太多了。

　　不管俄罗斯总统的态度有多么强硬，只要通过外交化解危机的希望没有破灭，就不会主动挑起战争。再退一步，即便战争爆发，只要能用常规手段守住南千岛群岛，就不会使用核武器。

　　站在日本的立场上，决定打与不打，也不是件容易事，至少需要获得美国的首肯。

　　虽然在美日安保条约中，并没包括存在争议的领土与领海，因此在日本与俄罗斯为北方四岛发生争端的时候，美国没有义务履行同盟条约，但是作为美国的盟国，而且是美国在西太平洋地区最重要的盟国，日本的任何重大对外决策都需要得到美国支持。没有美国的支持与首肯，日本打赢俄罗斯的希望非常渺茫。

　　从军事上看，日本更需要美国的支持。

　　别忘了，日本军队的主力装备中，几乎全部来自美国，或者从美国进口关键设备。比如日本空军的主力战斗机中，F-22J是从美国进口的，F-15J是购买的生产专利，F-2则是按照美国的F-16放大生产的。在日本海军的战舰中，“金刚”级与“爱宕”级以美国的“伯克”级为蓝本，“村雨”级与“高波”级则大量采用了由美国生产的电子设备，只有很少一部分由日本研制制造。

　　没有美国的支持，日本军队的战斗力必然大幅度降低。

　　可以说，日本当局必须考虑一种可能，那就是美国为了避免与俄罗斯敌对，在军售问题是做手脚，让日本无法及时获得补充。更重要的是，日本军队所需要的大部分情报，特别是战略方面的情报，都得依靠美国，而且美国掌握着日本军队的详细情况。如果美国在情报上做手脚，日本的下场将非常悲惨。

　　不管利川小次郎有多大的野心，都不可能摆脱美国单干。

　　受此影响，事发的第三天，日本外交大臣就离开东京，飞赴华盛顿，当面向美国总统诺里斯征求意见。

　　可惜的是，在这个时候，诺里斯根本没有精力理会发生在太平洋对岸的事情。

　　在完成了搜救工作，以及初步甄别之后，诺里斯已经起草了辞职信。按照他对国会作出的承诺，他将以身体健康为由，辞去总统职务，并且同时解除紧急状态，让社会逐步恢复正常秩序。

　　日俄交恶的时候，诺里斯正在向副总统移交权力。

　　也就是说，虽然诺里斯还没有离开白宫，但是已经不再过问国家大事，重大决策都由即将宣誓就职的副总统承担。他没有立即离开白宫，主要是一些法律上的事情，比如在以健康为由辞去总统职务的情况下，必须得到半数以上的部长支持，而诺里斯还得想方设法的说服那些为他服务了三年多的官员。

　　面对日本外交大臣，诺里斯只提出了一个要求，即美国不希望在这个时候发生任何危害世界和平的事情。

　　这不仅仅是他的要求，也是美国当局的要求。

　　虽然日俄交恶与发生在纽约的事情没有直接关联，至少没有这方面的证据，但是只要日俄爆发战争，针对袭击事件的调查工作就会受到影响，美国甚至得调整战略部署，把重点放到国际问题上。

　　美国民众会接受联邦政府这么做吗？

　　答案明显是否定的，对绝大部分美国人来说，日本与俄罗斯搞成什么样子，与他们没有切身关系，而查出袭击事件的幕后真凶，才是政府最应该做的事情，也才是真正关系到美国人切实利益的事情。

　　问题是，利川小次郎会听从诺里斯的吩咐吗？


第二百三十一章 趁火打劫

　　日本外交大臣离开华盛顿的第二天，诺里斯正式卸任，副总统克洛宁在国会宣誓就职。

　　虽然这一政坛变化早被外界猜中，但是当诺里斯宣布卸任的时候，仍然引起轰动，更让风起云涌的国际形势变得更加难以琢磨。

　　受影响最大的，莫过于日本。

　　不管诺里斯怎么看待日俄冲突，克洛宁入主白宫之后，日本都得调整外交政策，巩固与美国的同盟关系。结果就是，利川小次郎不得不花费更多的时间处理美日关系，无法及时在对俄问题上做出关键性决策。

　　同样受到影响的，还有俄罗斯。

　　克洛宁宣誓就任第四十五任美国总统之后，俄罗斯总统立即发去贺电，希望与克洛宁领导的美国改善关系，共同创建和平繁荣的世界新秩序，同时对诺里斯因病无法继续履行总统职务感到惋惜。

　　虽然这只是外交辞令，但是看得出来，俄罗斯非常重视与美国的关系。

　　作为一位注定“短命”的总统，克洛宁在很大程度上，只是起到承上启下的作用，即在大选结束之前的几个月里，让联邦政府继续运转。不管怎么说，美国需要一位总统，哪怕再过几个月，大选就将开始。

　　受此影响，在对外政策上，克洛宁仍然坚持诺里斯的线路。

　　宣誓就任的第二天，克洛宁就召见了日本驻美大使，直截了当地说出了美国在日俄冲突上的态度。与诺里斯一样，克洛宁并不希望日本在这个时候出来搅局，美国不但不会为了北方四岛履行同盟条约，也不会给予日本任何军事与政治上的支持，更加希望日本能够通过和平协商的方式化解矛盾。

　　到这个地步，日本已经别无选择。

　　虽然利川小次郎早有打算，甚至做好了战争准备，但是没有美国的支持，日本不可能在北方四岛占到便宜。更重要的是，日本在北方四岛上的所作所为，不但让俄罗斯感受到了切身威胁，还让周边数个国家提高了警惕。原因很简单，日本不但与俄罗斯存在领土争端，还与韩国、大陆存在领土与领海争端，如果日本在北方四岛问题上一意孤行，必然会使韩国与大陆如芒在背。在没有美国支持的情况下，同时得罪三个邻国，加上一直把日本视为敌国的朝鲜，日本在西太平洋地区的所有外交政策都将破产，甚至会受到严重的威胁，而日本又无力同时击败三个邻国。

　　利川小次郎不是笨蛋，在日本成长为真正的大国之前，必须倚靠美国。

　　出于这一考虑，利川小次郎不得不将部署在北海道附近的舰队撤走，同时宣布解除战备状态，命令日本空军调整部署，让集中在北方的空中力量返回驻地。

　　作为回应，俄罗斯也降低了军队的战备级别，还把四架执行战略威慑任务的轰炸机撤回到了西部地区。

　　紧张了一个星期的日俄局势总算平静了下来，可是所有人都相信，这仅仅是个开始。

　　在这次冲突中，日本表现出来的强硬立场，特别是在俄罗斯管辖的海域将违禁捕捞的渔船接回国，已经显现出了日本对外政策的根本性转变。美国的强力阻压，能让日本暂时放弃动武的念头，但是谁也不能保证，几年之后，随着日本逐步正常化，不再严重依赖美国提供的安全保障之后，会不会再次制造事端，用极端手段与周边国家解决领土与领海争端，成为危害世界和平的不稳定因素。

　　有这个担忧的，不仅仅是俄罗斯，还有大陆，以及同样是美国盟国的韩国。

　　这种担忧，随着利川小次郎紧急访问美国，变得更加强烈。

　　作为克洛宁就任之后，第一个访问华盛顿的外国政府首脑，利川小次郎受到了超规格的接待。

　　在外界看来，利川小次郎访美，除了“例行公事”之外，最主要的原因还是想借此修复已经出现裂痕的美日关系，依靠美国的支持巩固日本在西太平洋地区的战略地位。可是让外界没有想到的是，利川小次郎见到克洛宁之后，首先谈到的事情并非美日关系，而是日本在美国的利益。

　　说得准确点，是那些在曼哈顿袭击事件中遭受了惨重损失的日本企业与游客的利益。

　　根据日本当局提供的数据，袭击发生的时候，曼哈顿岛上至少有五千名日本游客，以及一万余名日本企业的外派工作人员。在这座面积不大的小岛上，还有数百家日本企业的办事处、分公司、以及属于日本企业的固定资产。袭击中，至少有一千余名日本人遇难，财产损失更是难以估量。

　　因为美国当局没有承认这是一次战争，所以需要向受害者做经济赔偿。

　　利川小次郎在这个层面上提出赔偿问题，显然不太符合已经出现矛盾的美日关系，更像是在向美国施压，以此让美国在涉及到日本利益的问题上，更多的考虑日本的诉求，而不仅仅从美国利益出发。

　　受此影响，利川小次郎与克洛宁的会晤不算成功。

　　此时的美国，更需要盟国的支持，而不是受到盟国的指责与非议，更不是与盟国商讨赔偿事宜。

　　问题是，美国确实应该为日本企业与日本游客的损失买单。

　　即便不是美国联邦政府，也得由美国的保险公司买单。

　　与诺里斯不一样，克洛宁在对内政策上，更加注重恢复正常秩序，而不是把全部重点放在善后工作上。准确的说，使社会恢复正常秩序，也是善后工作的一部分，而且是最关键的一部分。

　　上任之后，克洛宁做的第一件事就是为保险公司提供担保。

　　作为诺里斯卸任的交换条件，国会也在克洛宁就任之后，通过了修改后的联邦政府借贷担保法案，为联邦政府提供了更大的债务空间，也赋予了联邦政府用税收等资产，为因为袭击而经营陷入困境的企业提供借贷担保。

　　在恢复经济秩序的工作中，关键就是让民众恢复信心，让企业获得恢复经营的资金。

　　由此可见，保住那些濒临倒闭的保险公司，成为美国经济重建的主要工作，也是受害民众重建家园的必要保障，而利川小次郎非常准确地抓住了美国的要害，在赔偿问题上向美国施压。

　　他这么做，无非想要美国做出让步，更加重视日本的利益诉求。

　　作为一名从副总统位置上升起来的总统，克洛宁处理危机的能力，不但远远比不上历史上那些功勋卓著的领袖，连诺里斯都比不上。事实上，在美国历史上，与克洛宁身份相似的总统，表现都不怎么样。比如接替罗斯福的杜鲁门，以及接替肯尼迪的约翰逊，前者让美国卷入朝鲜战争，后者则使美国在越南战争的泥潭中不能自拔。克洛宁也好不到哪里去，面对利川小次郎的威胁，竟然全面妥协，交出了主动权，在一些至关重要的问题上，被利川小次郎牵着鼻子走。

　　离开华盛顿的时候，利川小次郎带着一份非常丰厚的礼物。

　　按照他与克洛宁达成的协议，美国将继续履行对日军售协议，即出售F-22J与F-35B战斗机、及其生产专利，为日本提供航母的建造技术，比如电磁弹射器。除此之外，还将大幅度提升日本在军事同盟中的地位，赋予日本军队更多的行动自主权，并且逐步撤消在日本的军事基地。

　　仅仅一个月之后，美国就向日本交付了第三批，即最后一批在美国生产制造的F-22J战斗机，以及第一批按照日本海军的要求进行制造的F-35B战斗机，随后美国正式向日本移交了电磁弹射器的技术文本资料。

　　利川小次郎回到国内之后，做的第一件事就是积极推动航母的建造工程。

　　按照日本国会下议院通过的海军装备研制法案，在未来五年之内，日本将陆续动工建造三艘满载排水量超过六万吨的攻击型航母，同期开工的还有配套的作战舰艇，以及舰载战斗机的生产线。

　　作为回报，利川小次郎也没有亏待克洛宁。

　　按照双方达成的协议，日本政府将以担保贷款的方式，为美国五家保险公司提供总额为一千五百亿美元的资金援助，其中百分之七十五将支付给在袭击中遭受损失的日本企业与日本游客。除此之外，日本在未来二十年之内，不再提取存放在美国的黄金，并且以事发前的国际金价与美国联邦储备银行结算，需要偿付的资金则在未来二十年之内，由美国联邦储备银行逐步偿还。

　　说得简单一点，日本当局用一千多吨黄金，以及一千五百亿美元买通了美国。

　　虽然从表面上看，日本没有占到什么便宜，毕竟付出的代价过于高昂，数千亿美元仅仅换来了几十架战斗机与一些军事技术，但是利川小次郎不是笨蛋，就算他不做出让步，美国也不会补偿日本遭到的损失。更重要的是，如果美国在这次袭击中倒下，日本也别想从中获得任何好处。

　　只有帮助美国渡过难关，日本才能从中获益。

　　利用这个机会，捞取一点好处，获得日本在短期内无法研制出来的军事装备，已经占了不少的便宜。

　　只是这份不算保密的秘密协议，必然会对已经升温的西太平洋局势产生严重影响。


第二百三十二章 热点问题

　　利川小次郎离开华盛顿的第二天，刘威乘商务飞机离开了拉斯维加斯，到伦敦绕了一圈之后，再飞往南太平洋上的“家园”。

　　与上次来的时候相比，岛上的情况发生了显著变化。

　　第一期工程的地下设施大多已经完工，工程队与施工设备全部转移到地下，加上临时码头投入使用，施工速度大大加快。按照施工队长章智勇介绍，半年之后，第一批居民就能住到岛上来了。

　　刘威在岛上转了一圈，李廷轩乘坐的商务飞机才到达。

　　两人没有在空旷的跑道上停留，而是直接去了章智勇的办公室。

　　“这是专门给你带来的。”刘威把装着古巴雪茄的箱子递给了李廷轩，才问道，“这么急着找我，有什么事？”

　　“不错嘛，够我抽上一年半载了。”李廷轩笑了笑，把箱子交给随行的赵大刚，让他送到飞机上去，叫刘威坐下后才说道，“看过最进的新闻报道了吗？”

　　“天天在看，美国佬的调查还在进行，应该没有什么进展吧。”

　　“那件事，基本上搞定了，你们送回来的货物我也收到了，不过最快也要等到两年之后才能处理。柴晋康应该跟你说过了，那些东西谁也碰不得，所以你们别抱多大希望。”李廷轩笑了笑，说道，“我叫你过来，不是为了这件事。”

　　“那是什么？”

　　“上个月，老毛子差点与小鬼子打起来。”

　　“这个我知道，不过小鬼子最后顶不住，主动让步了。”

　　“没那么简单。”李廷轩叹了口气，说道，“昨天，利川小次郎才离开华盛顿，现在大概在设法说服国会那帮军国主义分子，让他们接受他与克洛宁达成的协议，继续与美国保持同盟关系，在北方四岛问题上向老毛子妥协。”

　　“克洛宁给了他不少好处吧？”

　　“没有多少，都是以前达成的协议。不过为了获得美国的先进武器装备，特别是与海军有关的技术装备，利川小次郎付出了很大的代价。”

　　“什么意思？”

　　“我获得的消息非常有限，具体情况还不大清楚。但是你也知道，袭击发生前，美国国会已经冻结了向日本出售电磁弹射器的协议，而克洛宁在这个时候做出让步，肯定得到了国会的认同。毫无疑问，如果没有足够多的好处，国会不会轻易废除已经生效的法案，更不会助长日本的军国主义气焰。”

　　“这么说，利川小次郎决定一意孤行了？”

　　“不是他，而是他身后的那些人。”

　　刘威愣了一下，随即锁紧了眉头。

　　“从时间上看，就算美国立即提供电磁弹射器与舰载战斗机的生产技术与专利，日本也需要数年时间吸收消化。当然，我们不用怀疑日本的技术实力，只是建造大型航母是一件非常庞大的系统工程，就算立即启动，也需要数年、甚至十多年才能形成战斗力。”李廷轩稍微停顿了一下，又说道，“在此期间，我们不会驻足不前。受冲突影响，俄罗斯也会加强军备建设，不然不会从我们这里购买用在T-50上的发动机，也不会与我们进行更加广泛深入的军事技术交流。”

　　“问题是，老毛子有这个资本吗？”

　　“老毛子没有，可我们有。”

　　刘威又愣了一下，随即笑着摇了摇头，掏出两根雪茄，递了一根给李廷轩。

　　点上雪茄后，李廷轩又说道：“前几天，我们与老毛子达成了一份协议，建设第二条跨国输油管道，在未来三十年之内，每年从俄罗斯增加进口五千万吨原油。这些原油大部分以易货方式进行交易，即由我们提供俄罗斯急需的先进技术，特别是军事技术，以及一部分俄罗斯无法制造的武器装备。一切顺利的话，这份协议将在年中生效，俄罗斯很快就能获得提升军事力量的关键技术了。”

　　“这么说来，我们在帮助老毛子重振军备。”

　　“算是吧，毕竟这是对我们都有好处的事情。再说了，现在对日本感到担忧的不仅仅是我们与老毛子。”

　　“棒子也坐不住了？”

　　李廷轩笑了笑，说道：“虽然棒子是美国的盟友，与日本算得上在一条战线上，但是日本渐行渐远，而且在领土领海问题上制造事端，棒子也难以独善其身。现在的问题是，美国不大没有遏止日本的军国主义，反而任其滋生，甚至利用日本来牵制周边国家。照这个样子发展下去，要不了多久，日本就会与美国分道扬镳。美国既然可以放纵日本，也就可以放弃韩国。从战略上讲，只要美国不打算帮助韩国实现统一，那么韩国就只是美国在西太平洋地区一颗不那么重要的棋子。在美国调整对外战略，由扩张期进入收缩期的情况下，特别是在日本变得不那么可靠的时候，放弃韩国很有可能是美国不得不做出的选择。换个角度，我们也会有所顾虑，是不是？”

　　刘威若有所思地点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　“当然，这是以后的事情，在短期内根本看不到，毕竟没有美国的支持，韩国不但无法应付日本构成的威胁，连北面的朝鲜都对付不了。需要重视的是，这种裂痕一但产生，就很难消除。”

　　“听你的话，我们有机会拉拢韩国？”

　　“谈不上拉拢，只要能够稳住韩国就不错了。”

　　“稳住？”

　　“俗话说，瘦死的骆驼比马大。遭到袭击之后，美国佬会忍气吞声吗？”李廷轩抽了两口雪茄，说道，“已经有情报证明，五角大楼已经起草了数份战争计划，准备对某个国家进行报复性打击。美国佬迟迟没有动手，不是没有这个能力，而是时机还没有成熟。至少在大选结束之前，或者是在新任总统就任之前，美国不会贸然发动战争。到了明年年初，情况就会出现变化。如果民主党在大选中胜出，那么在今年下半年、最迟年底，克洛宁就会发动战争。如果是共和党笑到最后，最迟拖到明年上半年。不管是谁住进白宫，要想给民众一个交代，让国内的愤怒情绪得到发泄，而不是全部集中到联邦政府身上，战争在所难免。区别只是爆发战争的时间，以及对象。”

　　“对象？”

　　李廷轩点了点头，说道：“目前看来，伊朗遭到报复性打击的可能性最大，美国甚至有可能在战争初期动用战术核弹头，摧毁伊朗的重要战略目标，彻底打垮伊朗军队的士气，为接下来的大规模空袭与地面战斗打下基础。问题是，伊朗不是唯一的目标，美国很有可能从战略大局出发，选择一个更有价值的对象。”

　　“什么意思？”

　　“这场战争，只是为了让愤怒的美国民众得到满足。就像十多年前那样，在没有对手的情况下，美国会挑选与制造一个对手。当初为了推翻萨达姆政权，美国捏造了伊拉克拥有大规模杀伤性武器的情报。这次也不例外，在查不出真相的情况下，美国当局只能从国家的根本利益出发，选择打击对象。”

　　“照你这么说，美国盯上了朝鲜？”

　　“有这种可能，但是不能肯定。”

　　刘威皱起眉头，朝李廷轩看了过去，希望他能说得更加明确一点。

　　“就算没有证据，美国佬应该应该知道，袭击曼哈顿的绝对不是伊朗暗中支持的伊斯兰极端组织，更不可能是伊朗的情报机构。有能力用几百人把曼哈顿变成废墟，而且全身而退的情报机构没有几个，而且都属于与美国关系不太好的国家，或者说有能力取代美国成为全球霸主的国家。”李廷轩笑了笑，说道，“符合这一条件的国家，全世界只有两个，而且都是朝鲜的邻国。”

　　“也就是说，打击朝鲜，实际上是为了遏制我们与老毛子？”

　　“或者说是把我们与老毛子拖下水。”

　　“什么意思？”

　　“美国走上衰败之路已成定居，只是这是一个比较漫长的过程，在未来数十年内，美国仍然是世界上最强大的国家，就算我们把握住全部机会，也只能拓展空间，还无法在全球范围内与美国对抗。美国的决策者非常清楚这一点，而要阻止我们迅速崛起，以及让北极熊晚一点从冬眠中苏醒过来，最好的办法就是给我们制造麻烦，让我们不得不卷入一场必然会对国内建设产生严重影响的战争。即便这场战争无法把我们拖垮，也能迟滞我们的步伐，让美国获得喘息机会。”

　　刘威点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　“虽然我们不害怕战争，而且我们有信心做得比六十多年前更加出色，但是在这个时候爆发一场对我们不太有利的战争，并不是件好事，甚至会把我们引入歧途。如果能够拖上几年，哪怕是三五年，等我们获得了与美国对抗的基础实力之后，再打这场战争，对我们的影响将小得多。”

　　“所以我们得设法转移美国佬的注意力？”

　　李廷轩叹了口气，说道：“我们已经做了很多努力，希望美国佬仍然把中东当成最重要的战略地区，但是我们不能有任何疏忽大意，所以最好的解决办法是让美国佬失去在西太平洋地区发动战争的基础。”

　　听到这，刘威才醒悟过来，因为这又回到了日本问题上。


第二百三十三章 推波助澜

　　作为美国最主要的盟友，日本在美国的全球战略布局中拥有举足轻重的地位与价值。

　　冷战期间，美国为了对付苏联，在西太平洋构筑了两道战略防线，也就是通常所说的第一岛链与第二岛链。在这两条战略防线上，日本都是北部的起始点，正面苏联部署在远东地区的强大军事力量。冷战结束后，美国的全球战略做出重大调整，日本的重要性不但没有丝毫降低，反而得到增强。在美国眼中，日本不但是控制西太平洋地区的前进基地，还是牵制正在崛起的大陆的重要筹码。

　　不管美国想在西太平洋做什么，都得依靠日本这个前进基地。

　　为了阻止美国对朝鲜发动军事打击，引发第二次朝鲜战争，就得在日本做文章，让美国无法利用日本的军事基地。

　　这也是李廷轩找刘威的主要目的。

　　“我能做什么？”刘威没多啰嗦，直奔主题。

　　“应该是我们能做什么。”李廷轩笑了笑，说道，“关键不在我们身上，而是在日本人身上，我们能做的，也只是旁敲侧击。”

　　“旁敲侧击？”刘威有点不大相信地看着李廷轩。

　　“利川小次郎是军国主义集团的代言人，也是新日本势力的领袖。虽然在与俄罗斯的领土争端上，利川小次郎做出了让步，暂时向美国妥协，但是谁都知道，错过这个机会，拖上三五年的话，日本的胜算将变得更加渺茫。”

　　“也就是说，利川小次郎仍然想动武。”

　　“不是他，而是他身后的军国主义集团。”

　　刘威皱起眉头，等着李廷轩说下去。

　　“在总体战略上，利川小次郎有着非常清醒的认识，知道没有美国的支持，日本要么输给俄罗斯，要么接受一个不太圆满的结果，要么迅速走上军国主义道路。这三种情况，对日本来说都不太理想。在发展壮大之前，日本离不开美国的庇护，而一个不太圆满的结果又无法向民众交代，迅速走上军国主义道路只会加快日本的灭亡速度。现在的日本，必须在重大战略上向美国妥协。”

　　“也就得继续做美国的棋子。”

　　“可以这么说，但是利川小次郎肯定想到了，美国很快就会卷入下一场战争，而且要么向伊朗动武，要么拿朝鲜开刀。”李廷轩稍微停顿了一下，又说道，“如果是前者，日本将从中获益。随着美国的战略重点西移，集中到海湾地区，日本将以盟友的身份，承担起西太平洋地区的重要战略任务，从而在美日同盟中获得更高的地位，甚至取代美国，成为西太平洋地区的霸主。”

　　“后者呢？”

　　“很显然，日本将受到拖累。只要美国把战略重点放到西太平洋，肯定会加强在该地区的军事存在，日本将很难摆脱美国的控制。必要的时候，美国甚至会干预日本内政，把军国主义集团消灭在襁褓之中。更重要的是，如果在朝鲜问题上，日本继续跟随美国的步伐，将无可挽回的站到我们与俄罗斯的对立面上去，从而失去收回北方四岛的战略契机，甚至不得不在很长一段时间内，在战略上处于完全被动的局面。毫无疑问，同时面对两个大国，日本没有任何胜算。”

　　“照你这么说，日本的目的与我们一样，也会想方设法的阻止美国在朝鲜动武。”

　　“差不多吧，可是利川小次郎的选择面非常有限。在北方四岛上做文章，很大程度上就是要让美国放弃在西太平洋发动战争的想法。”

　　听到这，刘威才明白了过来。

　　作为政治家，利川小次郎肯定看出了曼哈顿袭击事件的深远影响，也意识到美国为了重振雄风，很有可能拿朝鲜开刀。虽然这么做，将使美国与大陆敌对，甚至连俄罗斯也会受到牵连，但是只要美国拿出能够摆到台面上的证据，证明是朝鲜策划了曼哈顿袭击事件，大陆与俄罗斯就不会冒着与美国爆发全面战争的风险，站在朝鲜身后。事实上，制造一份能够让民众信服的证据，或者说是发动一场战争的理由，对美国的情报机构来说，根本不是什么难事。

　　从战略上讲，美国有很多理由把矛头对准朝鲜，而不是伊朗。

　　海湾地区，自上世纪九零年代初的海湾战争之后，美国花了二十年的时间，巩固在该地区的战略地位，除了不太听话的伊朗、国内动荡不安的叙利亚、以及受到恐怖组织控制的也门之外，该地区的所有国家都是美国的盟友。虽然攻打伊朗，能够消除最后一个隐患，增强美国的控制力，同时约束其他海湾国家，但是由此获得的战略收益与投入不成正比，给美国带来的好处也不会大到哪里去。更重要的是，诺里斯上任之后，一直在努力改善与伊斯兰国家的关系，如果以“莫须有”的罪名对伊朗宣战，必然会使诺里斯在之前三年间的所有外交努力化为泡影。从盟友的立场出发，美国在这个时候攻打伊朗，除非能够拿出足够让所有盟友信服的证据，不然很难得到支持。没有盟友的支持，特别是欧洲盟友的支持，美国很难在短时间内，用足够小的代价打赢这场战争。

　　相对而言，朝鲜就要简单得多了。

　　西太平洋地区的战争，美国不会指望欧洲的盟友，即便是英国，也不大可能像几十年前那样，加入美国为首的“联合国军”。在这个地区，美国只需要两个盟友，其中韩国以统一为大业，不会脱离美国战车。剩下的，就只有日本了。只要能够获得日本的支持，美国就有足够的资本发动一场战争。虽然利川小次郎并不愿意卷入这场战争，但是朝鲜对日本构成了切实威胁，特别是数百枚能够打到日本本土的弹道导弹，以及能够装到导弹上的核弹头，都让日本的安全变得岌岌可危。只要美国承诺为日本提供安全保障，以消除朝鲜的大规模战略报复能力为由发动战争，日本就难以置身事外。

　　在获得了盟友支持之后，美国需要做的，只是让两个与朝鲜关系密切的大国按兵不动。

　　这一点，美国可以采用很多手段，比如制造无法否定的证据，让朝鲜为曼哈顿遭到的袭击负责。

　　利川小次郎认识到了这一点，所以在美国动手之前，制造了日俄冲突。

　　只要日本无法从北方四岛脱身，与俄罗斯处于战争边缘，美国就得有所顾虑，不会急于发动战争。

　　问题是，利川小次郎做得还不够彻底，至少美国没有让日俄关系继续恶化。

　　显然，日本做得还不够彻底。

　　想到这，刘威明白了过来。

　　“怎么样，想明白了？”

　　“主导权不在利川小次郎手上？”

　　“这种大事，绝对不是一个人能够决定的。”李廷轩叹了口气，说道，“从利川小次郎的角度考虑，你就能发现，不管他是否愿意，结果都无法改变，而他能做的，只是从一个日本人的立场出发，争取最有利的结果。”

　　“什么最有利的结果？”

　　“对日本来说，最有利的结果。”

　　刘威皱起眉头，似乎还是没有明白李廷轩的意思。

　　“利川小次郎主动访问华盛顿，与克洛宁会晤三次，在答应了美国的要求，带着礼物返回东京的时候，他还完成了最重要的一次外交活动。”

　　“与美国达成了另外一份秘密协议？”

　　“当然不是，没想到？”

　　刘威稍一思索，随即想明白了。

　　“利川小次郎这么做，一是让美国放心，二是让俄罗斯放松警惕。现在看来，这两个目的已经达到了。在他做出承诺之后，美国不会把目光放到西太平洋，俄罗斯也解除了军队的战备状态。如果要发动战争，现在就是最好的时机。”

　　“问题是，真要搞成这样，美日同盟就算走到尽头了。即便从个人利益出发，利川小次郎也得不到一点好处。”

　　“那我们只能相信，利川小次郎是一个大公无私的人。”

　　刘威愣了一下，说道：“你的意思是，日本会冒着得罪美国的危险发动战争，最终由利川小次郎一个人承担责任？”

　　“还有更好的办法吗？”

　　“看样子，确实没有更好的办法了。”

　　“利川小次郎肯定会完蛋，也许会非常悲惨，但是日本走出这一步，对我们来说不是什么坏事。”

　　“既然如此，我们还操心干什么？”

　　“再隐秘的事情，也有迹可寻，是不是？”

　　“你是说……”

　　“就算小鬼子发动突然袭击，也要进行前期部署，而大规模军事行动，很难做到严格保密。别忘了，太空中有上百颗美国佬的间谍卫星，而且美国在日本还有驻军。只要发现日本有异常举动，美国就会出面干预。以目前的情况来看，就算利川小次郎得到了军国主义集团全力支持，也难以与美国抗衡，日本更不可能在美国的坚决阻挠下夺回北方四岛。只要美国决心稳住日本，甚至会暗中帮助俄罗斯，让老毛子教训小鬼子。只有这样，信心极度膨胀的日本才会回到美国的怀抱，成为美国发动朝鲜战争的基石。”

　　“你的意思是，要帮助日本发动战争？”

　　“蒙蔽美国，让生米煮成熟饭。只要打起来，不管结果如何，至少在未来几年内，美国将无法对朝鲜动武。”

　　刘威若有所思地点了点头，算是明白了李廷轩的意思。


第二百三十四章 战略决策

　　告别李廷轩，刘威再次转道英国，参加了安妮公主举办的慈善晚会，捐了一笔善款，才返回拉斯维加斯。

　　李廷轩安排的任务很简单：给美国联邦政府制造麻烦，让克洛宁无暇他顾。

　　具体怎么做，由刘威决定，李廷轩没有做出明确安排。

　　对刘威来说，这也算不上什么大事。大选临近，斯科特已经获得共和党提名，成为总统候选人。虽然半路上马的克洛宁没有参与大选，民主党提名的候选人是国务卿斯滕博格与即将退役的罗博特上将，但是为了在大选中胜出，克洛宁仍然要把很多精力放在选举上，斯滕博格更是如此。

　　要知道，美国没有“外交部长”，由国务卿负责外交事务。

　　随着搜救工作进入收尾阶段，曼哈顿袭击事件的善后工作也进行得差不多了，民众更加关心的不是死了多少人，而是谁制造了这场灾难，以及联邦政府会如何打击报复敌人。作为民众的代表，国会议员更是紧咬这两个问题不放，连续向联邦政府施压，要求联邦政府公布更多的信息。

　　按照刘威的安排，斯科特没有指责联邦政府，而是把重点放在了报复行动上。

　　可惜的是，查找真凶并不容易。

　　虽然在善后工作中，联邦政府获取了很多新的线索，比如袭击者使用的武器装备、制造大规模爆炸所使用的爆炸物与引爆装置、以及袭击者在曼哈顿的集结地点等等，但是这些线索只能说明袭击者如何袭击了曼哈顿、以及如何在随后的战斗中击败美军，制造了难以估量的惨重损失。

　　至于袭击者来自哪里，由谁在幕后支持，仍然没有任何头绪。

　　这个结果，并没让参与调查的联邦特工，以及刚刚住进白宫的克洛宁感到意外，可是要向国会交代，显然不能含糊其辞。

　　没有一个明确的目的，国会不会接受联邦政府的任何说辞。

　　查不出真凶，就只能制造一个“真凶”。

　　送走利川小次郎之后，克洛宁就把重点放到了这个问题上，即应该让谁来承担袭击事件的责任，或者说应该把矛头对准谁。

　　这不是一个简单的选择题，而是关系到了美国的未来。

　　即便是刚刚上任的总统，克洛宁也非常清楚，即将爆发的这场战争，将决定美国在未来数十年内的发展方向。

　　虽然几乎所有了解内情的人都知道，有能力、有动机制造这起袭击事件的国家不会超过三个，而且都是实力雄厚的大国，但是在拿不出任何确凿证据，又必须制造一个敌人的前提条件下，美国不可能将矛头对准一个大国。哪怕选择一个实力稍差的地区性强国，美国也很难承受战争带来的巨大损失。

　　明确了这个范围之后，美国当局就只能从国家利益出发，选择报复对象。

　　正如李廷轩所说，有资格成为美国打击报复对象，又能让世人相信其于曼哈顿受到的袭击有关的国家只有两个，分别位于亚洲东西两端，即朝鲜与伊朗。

　　到这里，问题就变得复杂了。

　　单纯从报复目的出发，伊朗是最佳选择。原因很简单，在打垮了萨达姆政权、攻占了阿富汗之后，美国已经完成了对伊朗的战略包围，算上西面的土耳其，能从三个方向上对伊朗发动进攻。从国际关系上看，伊朗没有一个足够可靠的盟友，即便是一直在与美国明争暗斗的俄罗斯与大陆，也不会在美国大动干戈的情况下替伊朗出头。只要美国能够拿出令人信服的证据，所有大国都会保持沉默。更重要的是，如果制造曼哈顿灾难的是某个大国，更加会默认美国针对伊朗的报复打击行动。

　　问题是，打击伊朗，很难给美国带来实质性的好处。

　　虽然伊朗拥有非常丰富的油气资源，还拥有丰富的矿产资源，但是美国已经控制了国际能源价格，即便占领伊朗，也很难从中获益。从军事上看，伊朗的国土面积与人口数量均是伊拉克的三倍，而且除了南部胡齐斯坦省位于两河平原上之外，其他都在伊朗高原上，全境多山，不适合大规模地面作战。

　　可想而知，要想击败伊朗，美国需要付出非常巨大的代价，收益却非常有限。

　　如果仅仅是报复打击行动，美国不会犹豫，可是在挑选敌人的前提下，不管是克洛宁与联邦政府高官，还是他们所代表的利益集团，都不会接受这种收益与风险完全不成正比的战略决策。

　　省下的，只有朝鲜了。

　　从政治上讲，攻打朝鲜的风险更加巨大。别的不说，大陆与朝鲜签订了《和平友好互助条约》，而六十多年前的那场战争结束的时候，双方仅仅签订了“停战协议”，而不是“和平条约”，因此只要朝鲜遭到入侵，大陆就有理由出兵。按照蓝得公司提交的分析报告，大陆出兵朝鲜的可能性非常大，很有可能再次与美国对决。

　　虽然在这份报告中，蓝得公司的国际局势专家特别提到，大陆不会像六十多年前那么积极，也不会为了朝鲜与美国决裂，其出兵的主要目的仍然是保持朝鲜的独立性，而不是帮助朝鲜实现统一，从而限制了大陆军队的作战行动，但是该报告同样提出，即便是一场范围有限的局部战争，与大陆这种实力强大的大国正面对抗，美国仍然会遭受难以估量的损失，甚至会彻底改变国际局势。

　　除了政治风险，还存在一定的军事风险。

　　按照五角大楼提供的评估报告，朝鲜拥有规模庞大的常规军事力量，至少能在战争的前三个月内发挥积极作用。虽然从总体上讲，技术装备仍然停留在上世纪七十年代遂平的朝鲜军队不足为患，根本不是美军的对手，通过长时间的空中打击，能在发动地面战争之前瓦解朝鲜的防卫能力，但是谁也不能忽视朝鲜的非常规军事力量，即可能存在的核弹头、以及上百万吨的生化武器。如果朝鲜在战争中使用这些非常规军事力量，必然会对美军、以及协同作战的韩国军队构成严重威胁，甚至会对该地区的盟国构成威胁，从而迫使某些盟国在本土安全受到威胁的情况下，退出美国的战争行动，甚至不给予美国应有的支持，让美国承担全部战争负担。

　　严格说来，这个军事风险并不大，至少五角大楼的官员有足够的信心击败朝鲜。

　　与这两个风险比起来，收益显得更加明显。

　　从长远来看，在未来很长一段时间内，美国必将进入战略收缩期，全球霸权地位不再那么明显，而作为最为强大的潜在竞争对手，大陆肯定会抓住这次机会，用十五年到二十年的时间，在经济上超越美国，然后依靠全球第一大经济体的地位，挑战美国的世界霸权，最终取代美国。

　　也许，这是一个非常漫长的过程，甚至在二十一世纪都难以见到结果。

　　可是站在美国当政者的立场上，这又是一件非常快的事情，如果美国不能在一开始就做好准备，那么在接下来的竞争中，就很难掌握主动权，更难以阻止大陆全面崛起，更难以在下一场大国竞赛中取胜。

　　美国要做的，就是把大陆拖下水，让大陆无法把握住这次机会。

　　发动一场针对朝鲜的战争，正好能够达到这个目的。

　　按照蓝得公司提供的分析报告，如果大陆没有出兵朝鲜与美国对抗，其国际声誉与地位将受到沉重打击，很多与大陆关系密切的国家，比如南亚的巴基斯坦，都会重新考虑本国的根本战略；如果情况恰恰相反，大陆就得为这场战争付出巨大的代价，即便最终能够使保住朝鲜，在经济上付出的代价也能使大陆的发展速度大大减缓，甚至激化大陆的国内矛盾，让大陆难以在短时间内超越美国；如果大陆在出兵后，输掉了这场战争，美国的国际地位将得到巩固，让那些蠢蠢欲动的国家有所顾虑。

　　可以说，只要战争打起来，不管结果如何，美国都能获得难以估量的好处。

　　更重要的是，把矛头对准朝鲜，得到了美国国内众多利益集团的支持，而且这些利益集团通过各种方式向白宫施压。

　　由此可见，在这个问题上，克洛宁没有主导权。

　　他能做的，只是尽量拖延时间，把这个足以影响未来数十年的重大战略决策留给白宫的下一位主人。

　　问题到这里，又变得复杂起来。

　　虽然共和党利用舆论炒作，在大选前期的民意调查中显得咄咄逼人，斯科特表现出来的强硬立场，赢得了很多选民的支持，但是斯滕博格与罗博特的竞选组合，同样具有非常巨大的吸引力，而且有不少选民认为，在国家面临史无前例的重大挑战时，应该尽量保持政策的连贯性。

　　只要大选结果还没出来，克洛宁就不能轻举妄动。

　　问题是，如此重大的决策，绝对不能拖下去。特别是，国会与民众一直要求联邦政府尽快公布调查结果，而这个结果将决定美国的战略走向。如果迟迟不公布消息，只会削弱联邦政府的威信。

　　在别无选择的情况下，克洛宁只能亲自出面，邀请斯科特与斯滕博格前往戴维营。

　　不管怎么说，总得给民众一个交代。


第二百三十五章 政客的选择

　　总统在戴维营设宴款待两位候选人，并不是什么稀奇事。

　　上一次大选的时候，小布什就在白宫多次会见了诺里斯，共同商讨经济政策，以便保持政策的连贯性。正是得到了诺里斯的首肯，小布什提出的金融救济计划才得已通过，而且将用于金融救济的一半款项留了下来，由诺里斯上任后支配。

　　与当初不同的是，克洛宁是在大选尘埃落定之前邀请了两位候选人。

　　因为所要讨论的问题过于敏感，不小心曝光的话肯定是天大的丑闻，所以这次烧烤晚会安排得非常秘密，在邀请名单上只有斯滕博格，对外宣传也是克洛宁与斯滕博格共同商讨大选事宜。

　　斯科特是在晚会开始后赶过去的，而且被直接领到了克洛宁的书房。

　　外界并不知道，一个即将决定美国未来的重大决策，即将在这个晚上出炉。

　　只是这些事情，并没瞒过刘威。

　　斯科特前往戴维营之前，见过小卡普亚，随后按照刘威的安排，带了一具小型录音设备前去会见克洛宁。

　　会谈只进行了半个小时，话题只有一个，即美国是否应该把矛头对准朝鲜。

　　斯科特没有在戴维营过夜，连夜乘坐专机返回内华达州，见到了已经在此守候多时的刘威等人。

　　“克洛宁非常狡猾。”斯科特把录音笔交给刘威后，说道，“如果我答应他的提议，等于被民主党牵着鼻子走，继续沿着民主党制订的路线前进。对民众来说，与其选择一个亦步亦趋的共和党总统，还不如让民主党继续执政。”

　　听斯科特说完，刘威笑着摇了摇头，把录音笔递给了旁边的灰背豺。

　　“这么说，你没有答应？”

　　“能不答应吗？”斯科特端着酒杯走了过来，“发生了这么大的事，死了十几万人，数十万亿的社会财富化为灰烬，如果我们连敌人是谁都不知道，联邦政府的威信将受到严重打击，民众再也不会相信政府，也再也没有安全感，至于那些摩拳擦掌的利益集团，更加不会容忍这样的事情发生。”

　　“确实需要一个敌人，而且是一个有足够分量的敌人。”

　　斯科特笑了笑，对刘威说道：“这么说，你也认为应该把矛头对准朝鲜？”

　　“有什么不可呢？”

　　“刘先生，如果我没记错的话，你应该是……”

　　“我曾经是香港人，不过现在拿英国的护照，而且是英国的荣誉公民，还拥有菲利普亲王授予的爵士爵位。”刘威也笑了笑，说道，“从根本上讲，我是一个商人，赚钱才是我的根本目的。”

　　“这能让你赚钱？”

　　“当然，你觉得呢？”刘威看了斯科特一眼，说道，“我已经通过卡普亚先生的投资公司购入了数十亿美元的军火企业股票，还打算在大宗商品、特别是原油期货上下注。只要战争打起来，而且规模足够大，就能大赚一笔。”

　　“攻打伊朗，照样能让你赚得盆满钵满。”

　　“伊朗？”刘威笑着摇了摇头，说道，“州长阁下，你得知道，伊朗是一个相对孤立的国家，没有任何一个大国会为了伊朗与美国对抗。不可否认，如果美军攻打伊朗，油价肯定会涨上天。市场已经针对这种可能做出了反应，国际原油期货价格已经在过去的一个月内上涨了百分之一百五。只要战争爆发，原油价格甚至有可能涨到每桶四百美元以上。只要我舍得砸钱，肯定会有巨大收益。问题是，比起一场大规模消耗战争来说，这点好处根本算不了什么。只要美军攻打朝鲜，大陆又出兵介入的话，消耗的将不仅仅是原油，还有各种战略物资。同样的，国际贸易秩序也将受到严重影响。只要抓住机会，我们从中赚到的利益将无法用金钱衡量。”

　　听刘威说完，斯科特沉默了许久，才说道：“看来，我得主动联系克洛宁。”

　　“没这个必要。”

　　“为什么？”

　　刘威笑了笑，没有开口。

　　灰背豺放下录音笔，说道：“州长阁下，你现在的处境非常不妙。”

　　斯科特一愣，把目光转向了灰背豺。他一直认为，灰背豺只是刘威的手下，所以没有把他放在眼里。

　　“正如你开始说的，克洛宁非常狡猾，让你别无选择。如果你反对动武，那就是软弱无能的表现，而现在的民众需要的是一位强硬的领导人，你在之前的表现也足够强硬，才赢得了选民的支持。如果你支持动武，就将把主动权交给民主党，让克洛宁在未来几个月内为斯滕博格扫清障碍。你说得没错，在一个亦步亦趋的共和党总统、以及一个保持了政策连贯性的民主党总统之间，选民肯定会支持后者。”

　　“我该怎么做？”

　　灰背豺笑了笑，把目光转向刘威。

　　刘威点了点头，让他继续说下去。

　　见此情形，斯科特再次把目光转向灰背豺，至少他已经知道，灰背豺不仅仅是刘威的手下。

　　“目前看来，你的转圜余地并不多。”灰背豺稍微停顿了一下，“支持民主党的主张显然是自寻死路，而你又不能明确反对。你能做的，只是继续保持强硬立场，不用亲自出面反对民主党所做出的一切决策。但是你必须做好一件事，那就是继续追问真相，而且是民主党无法拿出来的真相。”

　　“什么意思？”

　　“你觉得，朝鲜有能力摧毁曼哈顿吗？”

　　“这……”

　　“毫无疑问，这不是朝鲜干的，也不是伊朗干的，克洛宁所做的，只是为美国寻找一个打击目标，以此团结国内的各方势力，给公众一个交代，让公众相信，民主党政府能够率领美国战胜挑战。”

　　“他们确实在这么做。”

　　“显然，只有真相能让克洛宁闭上嘴，也只有真相能让克洛宁不再拿朝鲜做文章。”灰背豺笑了笑，又说道，“只不过，你不能把话说得太透彻了。你也知道，我们在下一场战争上押了重注，而且选民需要一场战争。”

　　“真要如此的话，难度非常大。”

　　“确实如此，毕竟愤怒蒙蔽了民众的双眼，他们会选择性的无视某些东西，他们需要的只是一个明确的目标，而克洛宁把握住了民众的心态，因此准备拿出一个目标，让民众团结在联邦政府周围。”

　　斯科特点了点头，神色显得有点居丧。

　　“所以，我们得想办法证明克洛宁在撒谎。”

　　“撒谎？”斯科特一愣，立即问道，“用什么办法证明？”

　　这次，灰背豺没有开口，而是把发言机会留给了刘威。

　　“我会动用一切资源，尽其所能的为你提供一些线索与证据，你只需要在适当的时候公布于众，就能让公众知道，真相并非联邦政府宣传的那样。当然，你还得充分利用共和党总统候选人的身份，拉拢国会中的共和党议员，通过国会向联邦政府施压，让克洛宁无法为所欲为。”

　　“什么证据与线索？”

　　“现在还不知道，毕竟我也不知道事情的真相，但是我们有足够的理由相信，肯定不是朝鲜或者伊朗干的。”

　　斯科特若有所思地点了点头，他也不相信朝鲜与伊朗有这么大的能耐。

　　“其他方面，你仍然得保持自己的特色，并且经常出现在公众视野范围内，让公众相信你是一个完全不同于现任总统的政治家，给公众一份希望与一点期盼，让公众更加相信你的能力与魄力。”

　　“这个我知道，明天就去芝加哥，参加共和党的集会。”

　　“需要我帮忙吗？”

　　“不用，我已经安排好了。”

　　刘威点了点头，说道：“让卡普亚跟你一起去吧，有什么需要，随时可以提出来，我会尽力为你提供帮助。”

　　斯科特点头答应了下来，刘威也没再啰嗦，叫上灰背豺，告辞离去。

　　返回里诺途中，刘威与灰背豺才稍微轻松了一点。

　　“老李说得没错，克洛宁把矛头对准了朝鲜。”

　　“这么重大的决策，不是克洛宁一个人做得出来的，没有利益集团的支持，他也不会迈出这一步。”

　　灰背豺笑了笑，说道：“照你的说法，我们应该给斯科特透露一些内幕？”

　　“这件事你去安排，不要露得太多，只要让斯科特相信，曼哈顿袭击背后有着一个非常巨大的阴谋。不用我们操心，只要把消息发出去，斯科特就会借此向克洛宁施压，让白宫在决策上有所顾虑。拖得了几个月，等到小鬼子动手之后，我们再看情况走出下一步，帮助斯科特住进白宫。”

　　“这样的话，就不能让那些日夜期盼着战争的利益集团失望。”

　　“战争肯定会爆发，只是迟早的问题。”

　　灰背豺叹了口气，说道：“真要打起来，我们不见得能够获得多少好处。”

　　“那得看在什么时候打。”刘威看了灰背豺一眼，说道，“只要能够拖上三五年，就算与美国佬干上一场，我们获得的好处远远超过损失。老李让我们给美国佬制造麻烦，肯定不是他的决定，而是上层已经在为战争做准备了。只要我们能够争取到完成准备的时间，我们就能笑到最后。”

　　灰背豺点了点头，没多说什么。

　　“记住了，把小鬼子算进去，不然没有说服力。”

　　“放心吧，我知道怎么安排。”

　　灰背豺答应下来后，刘威就没再多问，这种谍报性质的事情是灰背豺的拿手好戏。


第二百三十六章 妥协

　　在芝加哥的共和党集会上，斯科特抛出了一颗重磅炸弹。

　　在面对数万名共和党的坚定支持者与社会各界民众的时候，斯科特明确提到，袭击者占领曼哈顿达一周之久，除了洗劫联邦储备银行，妄图将上万吨足以导致毁灭性生态灾难的剧毒溶液倾入纽约湾之外，还有一个非常重要的战略目的，而且正是这个目的，让袭击者在曼哈顿制造了巨大的财产损失。

　　虽然在演讲中，斯科特没有提到具体的情况，但是综合联邦政府的所作所为，他的话具有非常大的可信度。

　　原因很简单，在搜救工作完成之后，国民警卫队仍然没有撤出曼哈顿，而且将中央公园设为禁区，禁止平民与记者进入。更重要的是，联邦政府甚至下达了航空管制命令，连直升机都不准靠近曼哈顿，更不准进入中央公园上空。

　　在斯科特“爆料”之前，就有人质疑联邦政府的这一做法。

　　中央公园并不是生活区，袭击发生的时候，里面没有多少平民，而且国民警卫队也没有在里面找到多少遇难者的遗体。按理说，联邦政府应该把宝贵的力量用在别的地方，比如寻找被掩埋在废墟下的受害者，或者是处理遇难者遗体，而不是把足足一个师的国民警卫队放在中央公园，什么也不做。

　　唯一合理的解释就是，这里有非常重要的东西。

　　结合一些受困民众提供的信息，好事的新闻记者很快就在报道中提到，中央公园里面肯定有见不得光的东西，而且正是袭击者攻打曼哈顿的主要目的。至于袭击者洗劫了联邦储备银行，仅仅是为了引开美军的注意力。

　　新闻媒体参合进来后，问题就变得复杂了。

　　可以说，斯科特这一招，正好打在了克洛宁的要害上。

　　在美国联邦政府公布的消息中，并没有提到“未来战士”实验基地，也没有提到与之有关的任何信息。

　　原因很简单，“未来战士”项目从未公开过，而且涉嫌违反了数十部美国法律，以及十多份国际条约。别的不说，拿活人做实验，就足以让美国联邦政府垮台，如果算上来历不明的数万亿美元的科研经费，更会让民众对联邦政府彻底绝望。

　　虽然严格说来，不应该由民主党承担全部责任，毕竟早在二十多年前，“未来战士”项目就已启动，而且当时批准该项目的正是共和党总统，即老布什。但是袭击发生在民主党执政期间，而且美国选民不会在乎之前做了什么，只会看重眼前发生的事情。如果克洛宁无法妥善解决这个问题，民主党铁定会输掉大选。

　　公开“未来战士”项目吗？

　　克洛宁可以这么做，但是不能彻底消除公众心里的疑问。

　　为什么要把如此重要、如此容易受到袭击的战略设施安放在曼哈顿？有能力发动如此大规模袭击，而且获得准确情报的国家，会是朝鲜与伊朗这样的小国吗？袭击发生后，联邦政府为什么没有采取针对性的措施，而是给了袭击者足够的时间？袭击者的目的，仅仅是为了金钱，还是别有所图？

　　这些问题中，只要有一个解释不清，民众就不会感到满意。

　　比起向公众坦诚交代，继续隐瞒实情，更加具有可行性。

　　有这个想法的，除了克洛宁，还有联邦政府的众多高级官员，特别是五角大楼与情报机构的官员。

　　更重要的是，与“未来战士”项目有关的利益集团也认为应该隐瞒实情。

　　原因很简单，“未来战士”项目不仅仅是一个军事科研项目，还是一个关系到国家未来发展的战略项目。

　　早在袭击发生之前，雅各布就提交了一份报告，全面阐述了“未来战士”项目的重大战略意义，以及在其他领域的推广前景。在这份报告中，雅各布明确提到，针对性改造不但可以用在特种兵身上，还可以用在飞行员身上。只要改造技术成熟，成本降低，还能全面推广到所有军人身上，大幅度提高军队的作战能力，减少战斗伤亡。在非军事领域，也有着非常广泛的应用前景，比如可以通过基因改造，治疗一些顽症，甚至有可能从根本上使癌症变成历史。

　　从某种意义上讲，正是有如此广泛的应用前景，美国当局才舍得在“未来战士”项目上砸入大笔资金。

　　如此重大的项目，谁都不会轻易放弃。

　　如果真相公之于众，即便能够重新启动项目，或者以别的名义，设立一个类似的秘密科研项目，也会因为烦琐的法律问题，以及国会与民众的阻挠，受到严重影响，从而使美国在相关领域的研究严重滞后。

　　后果如何，谁也不敢想象。

　　要知道，在此之前，日本已经在FPF项目中取得突破，其他大国也有类似的基因科研项目，而且很有可能取得了重大突破。有点战略眼光的人都知道，在未来数十年内，基因科学将彻底改变人类社会，使人类文明迈上一个新的台阶。如同二战后的电子技术一样，把众多国家分为三六九等。谁在这场科技革命中把得头筹，谁就成为新世界的领跑者，成为未来的主宰者。

　　美国要想从打击中复苏，就不能错过这次机会。

　　除了战略上的考量之外，“未来战士”项目还牵扯到众多的利益集团，比如为该项目提供科研设备的十多家国际集团，以及对该项目抱以厚望的众多制药厂，还有世界上最庞大的军火企业等等。

　　在该项目上，涉及到了这些利益集团上万亿美元的投资与收益。

　　可想而知，就算克洛宁愿意向公众公布真相，利益集团也不会让他这么做，因为这等于断了利益集团的财路，使之前的投资化为泡影。

　　从处理方式上讲，隐瞒真相也更加方便。

　　曼哈顿还在军事管制之中，而且国民警卫队仍然封锁着中央公园，“未来战士”实验基地所在的核心区域则在CIA与NSA的控制之下。虽然新闻记者知道中央公园里有见不得光的东西，但是不知道到底是什么东西。只要处理得当，比如故意放出一些让记者感兴趣的消息，就能让民众相信，联邦政府封锁中央公园，不再隐瞒什么，而是在为民众的安全与利益考虑。

　　真正的麻烦，在斯科特身上。

　　克洛宁不是笨蛋，斯科特抛出消息，把新闻媒体的注意力引向“未来战士”项目，肯定有内线消息，甚至已经知道中央公园地面下埋着什么。显然，他感兴趣的不是用来敷衍记者的那些消息，也不是事情的真相，而是这么做给他带来的好处。显然，向他隐瞒实情没有任何价值，让他了解内幕也不会有任何收获。要想让他闭上嘴，必须让他尝到甜头，让他获得想要的好处。

　　什么好处？

　　当然是在即将开始的大选中胜出，成为下一任美国总统！

　　能够绕开这个问题吗？

　　虽然斯滕博格很希望用别的东西满足斯科特的欲望，但是克洛宁知道，真要被斯科特捅出窟窿来，倒霉的不是斯滕博格，而是住在白宫里的家伙。

　　万幸的是，斯滕博格也不是笨蛋。

　　诺里斯卸任之后，斯滕博格就意识到，他在大选中击败斯科特的希望非常渺茫，诺里斯把他推出来，只是为自己离开旋涡的中心提供掩护。事情发展到这一步，就算克洛宁不向斯科特妥协，斯科特也能搞臭由民主党把持的联邦政府，从而让民主党输掉大选，甚至在未来很长一段时间内无法与共和党抗衡。

　　党派的生命力是顽强的，假以时日，肯定能够东山再起。

　　可惜的是，政客的生命是短暂的，而且最辉煌的时期也就那么十来年。如果民主党被彻底搞臭，斯滕博格输掉的不仅仅是一次大选，在他有望问鼎总统宝座的时间内，都没有机会与对手抗衡。

　　对他来说，最理想的选择就是退却。

　　在他看来，有计划的退却不是逃跑，而是为下一次进攻做准备。

　　更重要的是，斯滕博格有一个非常重要的优势：诺里斯卸任之后，民主党并没有立即推举出候选人，他仅仅是由诺里斯内定的大选候选人。

　　也就是说，只要斯滕博格愿意，完全可以放弃大选，而不是与斯科特拼到最后。

　　问题是，民主党肯定得推出一名候选人，与斯科特角逐。

　　这个艰巨的任务，最终落到了克洛宁身上。作为现任总统，克洛宁有义务承担起一切不利后果。再说了，要想说服斯滕博格，在大选中主动退却，他就得满足斯滕博格的要求，不然局势将失去控制。

　　斯科特还在芝加哥发表演讲，拉拢选民的时候，民主党公布了竞选者名单。

　　参选的不是被寄予厚望的斯滕博格，而是克洛宁，与他搭档的也不是罗博特，而是来自密歇根州的联邦参议员乔布里。

　　当天，斯科特接到了克洛宁从白宫打来的电话。

　　离开芝加哥之后，斯科特没有返回内华达州，而是前往华盛顿，在一周之内第二次会见克洛宁。

　　这次会晤，同样没有向外界公布。

　　同样的，刘威也在当天收到了消息。只是这个时候，他根本没有精力理会斯科特，因为他得为即将开业的里诺赌城做准备。


第二百三十七章 重操旧业

　　来到美国后，刘威在拉斯维加斯与里诺的博彩业上花了不少精力，等他在纽约干完惊天动地的一票之后，才发现这些投入没有多少意义，至少没有像他想象的那样，带来足够巨大的回报。

　　如果不是需要一个正当的身份，刘威早就把赚钱的麻烦事丢到一边了。

　　对于赚钱，乐此不疲的不是刘威，而是漠北狼，以及田中丽奈那帮终于找到正事做的娘们。

　　漠北狼赚钱的目的很单纯：进行第三次改造。

　　虽然按照袁常青的规划，随着各项研究深入，改造还将进行下去，比如在比尔德的研究取得更大的成果之后，还会对刘威进行第四次改造，但是漠北狼看不了那么长远，他的目的只有一个：超过刘威，至少获得与刘威同等的能力。

　　赚快钱的理想办法不是开赌场，而是卖毒品。

　　可惜的是，在刘威的坚决反对下，漠北狼不得不把毒品买卖移交给巴达维亚，然后把控制的美国西南市场分成了几个区域，分别交给巴达维亚推荐的几名雇佣兵打理。虽然漠北狼仍然是幕后大老板，但是通过毒品网络赚取的收入，不再由他支配，而是由刘威安排，其中大部分都用在了由龙闽江控制的情报网络上。

　　刘威这么做，不是不想让漠北狼等人接受第三次改造，而是想彻底摆脱军事情报局。

　　袭击曼哈顿之后，刘威认识到，继续与军事情报局密切接触是一件非常危险的事情，不但会威胁到他们，还很有可能牵连到李廷轩，甚至会对国家利益构成损害。可是在绝大部分时候，刘威仍然得依靠李廷轩提供的情报。要想摆脱对军事情报局的依赖性，唯一的办法就是组建独立的情报网络。

　　万幸的是，刘威手下不缺这方面的人才。

　　灰背豺就不用多说了，作为李廷轩手下最厉害的谍报人员，他的能力足以让刘威把与情报有关的事务交给他处理。除此之外，周奋与包柳青也是非常出色的谍报人员，还有一个擅长打掩护的典斌。更重要的是，在刘威来到美国之前，刘秀勋已经通过龙闽江，在美国建立了一个规模不算太大的谍报网络。刘威要做的，只是加强这个谍报网络，使其具备更加强大的情报搜集能力。

　　在这方面，刘威需要做的，就是投入资金，让龙闽江去扩大谍报网络。

　　至于培养谍报人员，那是更加长远的问题，而且需要合适的人选。虽然灰背豺等人都具有这样的能力，但是在完成李廷轩交代的任务之前，刘威还得让他们留在身边，而不是让他们去培训新人。

　　当然，招募谍报人员也需要时间，更需要耐心。

　　至于田中丽奈等人，刘威只是希望她们有些事情做，免得一天到晚无所事事。

　　所幸的是，田中丽奈等人没有让刘威失望。在里诺赌城的建设过程中，她们承担了大部分的工作，很少让刘威操心。

　　作为赌城的大老板，刘威只需要在适当的时候露下面。

　　比如在赌城的开业典礼上，刘威就得出现在公众面前。

　　虽然按照田中丽奈的安排，开业典礼非常隆重，仅邀请的各界宾客就有上千人，但是考虑到美国刚刚遭受了战后最惨重的打击，全国上下都在哀悼遇难者，刘威让田中丽奈调整了安排，没有搞得过于夸张。

　　当然，作为大老板，有些事情是无法避免的。

　　比如在晚会上，刘威就无法拒绝别人提出的小小要求。

　　按照田中丽奈的安排，典礼结束后，刘威将单独接见一些有特殊目的的宾客，接受他们的恭贺，同时满足他们的要求。

　　这个安排，让刘威觉得很不自在。

　　在他看来，这不是东方文化，而是西方文化。

　　只是他也不能否认，在内华达州，甚至在整个美国西南部地区，他已经是类似于意大利黑手党教父级别的大人物。别的不说，在他铲除了拉斯维加斯的十二个意大利家族之后，任何人要想在拉斯维加斯获得一席之地，都得征求他的意见。当然，在绝大部分时候，都是由漠北狼、或者田中丽奈替他处理这些麻烦事。

　　可惜的是，并不是所有麻烦事都能又别人代劳。

　　在刘威必须接见的贵宾之中，就有专程从英国赶来的安妮公主。

　　见到这个为慈善事业操劳奔波的公主时，刘威才想起，他与安妮还有一段没有划上句号的婚约。虽然只是名义上的婚约，双方都没有兑现的打算，但是在公众眼里，刘威仍然是英国王室的准女婿。

　　万幸的是，安妮来找他，不是为了让他兑现承诺，而是请他帮个小忙。

　　“塞拉利昂？”

　　“上次在伦敦，我向你提到过，我们打算在塞拉利昂开办一百所学校，设立一百所公益医院，并且为难民设立一个转向扶贫基金，让他们能够获得重建家园、以及进行生产劳动所需的小额贷款。”

　　“我知道，这是好事，能让很多人获益。”

　　安妮笑了笑，说道：“问题是，并非所有人都愿意让民众获益。”

　　“是吗？”

　　“我们遇到了一些麻烦。”安妮迟疑了一下，才说道，“塞拉利昂临时政府以国内尚未恢复正常秩序为由，没有批准我们的援助行动，也不准许我们在弗里敦之外的地方设立难民救助中心。”

　　“这应该是在为你们的安全着想。”

　　“我知道，但是我也知道，你与斯雷霍姆的关系非常不错，没有你的话，斯雷霍姆根本不可能回到塞拉利昂。”

　　刘威的眉头跳了几下，没有急着开口。

　　“我不想知道你与他到底是什么关系，但是我希望你能在这个问题上帮帮我们，让我们在塞拉利昂设立难民救助中心。当然，如果有可能的话，还希望你能为我们的救助人员提供必要的安全保障。”

　　“安全保障？”

　　“据我所知，你一直在帮助斯雷霍姆培训军事人员。”

　　刘威立即提高了警惕，因为知道这些事情的人并不多。

　　“刘，我不想打听什么，我只想做我该做的事情。”

　　“安妮，我不是在阻挠你，而且我也根本不知道你在塞拉利昂遇到的麻烦，我可以对天发誓。”刘威叹了口气，说道，“我会帮你解决这些问题，甚至为你提供运送救助物资所需的车辆，但是你必须向我保证，所有参与救助工作的人员都得接受塞拉利昂当局的监管，毕竟任何援助行动都不能违反所在国的法律。”

　　“除非是由民众决定的法律。”

　　“塞拉利昂的全民选举正在筹备之中，今年就能完成。我向你保证，不管是谁，只有获得民众的支持，才能成为塞拉利昂的合法统治者。”

　　“我相信你的保证，但是……”

　　“所以，请你理解我的要求，并且遵守我们达成的协议。”

　　安妮咬了咬牙，点头答应了下来。

　　“我会安排典斌前往塞拉利昂，有任何问题，你可以直接找他，或者跟我联系。在大选结束之前，人道主义援助工作必须听从临时政府的要求，而我会为你们提供必要的、全面的安全保护。你必须答应我，任何与安全有关的事情，不管是什么人，都得听从由我派遣的安全保卫人员的安排。”

　　“我答应你的要求。”

　　“你打算去塞拉利昂吗？”刘威借机转移了话题。

　　“过一段时间吧，毕竟需要获得人道主义援助的国家太多了，不仅仅是塞拉利昂。”

　　“那么，需要我的帮助吗？”刘威从抽屉里拿出支票簿。

　　“刘……”

　　“怎么？”

　　安妮迟疑了一下，说道：“你非常慷慨，已经给了我们非常大的支持，基金会的资金非常充裕，所以暂时不需要更多的善款。”

　　“是吗？”刘威笑了笑，放下了刚刚拿起的钢笔。

　　“我知道，你能提供的不紧急是资金上的帮助。以你现在的影响力，能在别的方面为我们提供更大的帮助。”

　　“安妮，我可不是大人物。”

　　“那么，外面那么多大人物怎么解释呢？”

　　刘威笑了笑，没有回答安妮的问题。

　　“你说过，这世界上有很多问题不是花钱能够解决的。”

　　刘威长出口气，说道：“好吧，我的公主殿下，还需要我为你做些什么呢？”

　　“现在没有，但是我希望你能给我一个承诺。”

　　“承诺？”

　　“在将来某个时候，动用你的影响力，帮助更多需要帮助的人。”

　　刘威想了想，觉得这也不是什么必须得兑现的承诺，也就答应了下来。

　　得到答复后，安妮没再占用刘威的宝贵时间，跟随田中丽奈出去了。

　　“这娘们，做慈善做上瘾了。”等安妮出去后，灰背豺才走了过来。

　　“恐怕没有这么简单，她知道得太多了。”刘威拿起一根雪茄，说道，“让典斌去找斯雷霍姆，给她搞几张通行证，然后安排我们的人，为他们提供安全保护。”

　　“真打算让她在塞拉利昂撒钱？”

　　刘威看了灰背豺一眼，说道：“反正得把那些善款花掉，至于花在什么人身上，与我们有什么关系？等下，你去找包大姐，让她去英国一趟，去看望桥本由美，顺带打听一下安妮的事情。”

　　“你觉得，她与英国情报机构有染？”

　　“小心一点，总没错，是不是？”

　　灰背豺点头答应下来，没再多说什么。

　　抽了两口烟，刘威才让田中丽奈把下一名拜访者请了进来。


第二百三十八章 邀请

　　罗杰斯千里迢迢的赶来，着实让刘威倍感意外。

　　就刘威所知，罗杰斯是个非常传统的犹太人。虽然在投资市场上，作为与索罗斯齐名的风险投资家，罗杰斯是个不折不扣的赌徒，但是在现实生活中，他从不赌博，对赌博也没有半点兴趣。

　　他的到来，显然不是为了祝贺赌城开张。

　　“刘先生，我们能单独谈谈吗？”说这话的时候，罗杰斯把目光转向了坐在旁边沙发上的灰背豺。

　　刘威没多想，朝灰背豺点了点头，让他离开了书房。

　　书房里有一套安全监控系统，在隔壁的房间里，灰背豺也能听到两人的对话。

　　等灰背豺出去，罗杰斯才开口说道：“刘先生，你应该知道，我在你们国家生活了好几年，对贵国的历史文化进行了深入研究。”

　　刘威皱起眉头，说道：“你说的是大陆吧？”

　　罗杰斯点了点头，笑着说道：“在你们国家，有一个非常有名的历史故事，说的是古时候一对商人父子的对话，其中提到了与投资有关的事情，相信刘先生也听过这个故事。作为商人，刘先生怎么看待里面的投资方式呢？”

　　稍一思索，刘威就知道，罗杰斯说的是吕不韦父子的故事。

　　这家伙确实聪明，用如此委婉的方式表明了来意。

　　“罗杰斯先生，我只是一个非常普通的商人，对投资不太在行，跟你比起来，更是差得太远了。”

　　“所以刘先生把很多资产交给了别人打理？”

　　刘威笑了笑，知道没什么瞒得了罗杰斯。

　　“不可否认，卡普亚是个精明的投资商人，可是把所有鸡蛋放在一个篮子里，不是一个聪明的投资家应该做的事。”

　　“罗杰斯先生，你有什么好的建议吗？”

　　“作为有影响的大人物，刘先生应该为自己的资金找到一条更加安全、汇报率也更高的出路。”

　　刘威笑了笑，说道：“我会考虑你的建议，也希望能够与你合作。”

　　“那么，刘先生有兴趣参加我们的聚会吗？”

　　刘威的眉头跳了几下，知道这才是罗杰斯来找他的目的。

　　“刘先生来美国发展，肯定看中了美国的广阔市场，以及发展前景。只是最近发生的这些事情，对时局产生了不可逆转的影响。作为商人，除了懂得如何投资、如何经营，还得掌握发展趋势。刘先生不会反对我的说法吧？”

　　刘威笑了笑，仍然选择了沉默。

　　“作为投资者，要想赚钱，赚大钱，就得成为市场规则的制定者，而不是跟随别人的步伐前进。”罗杰斯笑了笑，又说道，“毫无疑问，刘先生在这方面做得非常出色，比我们任何人都要出色。”

　　“罗杰斯先生，做投资可不是靠猜测。”

　　“你是说，我只是在猜测？”

　　“不管怎么样，罗杰斯先生肯定知道，我没有做任何违反贵国法律的事情。”

　　“毫无疑问，作为大英帝国的爵士，刘先生肯定有着非常强烈的责任感，不会做任何违反法律的事情。只是没有任何一个国家的法律是完善的，所以我们可以充分利用法律上存在的漏洞。”

　　刘威笑了笑，等着罗杰斯说下去。

　　“我不会妄自揣测刘先生的意图，但是我相信，我们有更加广泛的合作空间，而且是对我们双方都有好处的合作。”

　　“比如……”

　　“比如，我们可以一起主宰未来。”

　　“罗杰斯先生，我可没有这么大的野心。”

　　“这不是野心的问题，而是我们必须这么做，是不是？”

　　刘威笑着摇了摇头，罗杰斯确实是个非常难以应付的老家伙。

　　“作为商人，我们看重的只是利益，在利益面前，既没有朋友，也没有敌人。”见到刘威一直不上道，罗杰斯不得不翻出底牌，“在利益面前，我们会尽一切努力争取朋友，而不是树立敌人。刘先生有能力做到现在这个底部，成为响当当的大人物，也就应该知道，真正主宰美国的并不是白宫，也不是国会。”

　　“这么说，罗杰斯先生想拉我入伙。”

　　“我们欢迎所有有能力的人加入。”罗杰斯稍微停顿了一下，说道，“当然，有一个前提条件。”

　　“什么？”

　　“不管刘先生是哪个国家的人，既然要在美国发展，就得为美国服务。作为回报，我们可以给刘先生提供赚钱的机会，而且是赚大钱的机会，从我们这里获得各种各样的帮助，成就更大的事业。”

　　虽然罗杰斯已经说得非常透彻了，但是刘威仍然沉思了起来。

　　“刘先生可以好好考虑一下我的建议，我会在这边呆两天，然后去拉斯维加斯。希望能与刘先生一道前往小石城。”

　　“罗杰斯先生，我会考虑你的提议，也会尽快给你答复。”

　　罗杰斯点了点头，主动起身告辞。

　　等他离开，灰背豺进了书房。

　　“怎么样，这老家伙难对付吧？”

　　“还好，不过我们确实忽略了一些事情。”

　　“只要知道我们跟小卡普亚的关系，任何人都能想到我们与斯科特的关系。”灰背豺去倒了两杯葡萄酒。“对罗杰斯这样的大人物来说，搞清这点事情没有任何难度。他能主动来找我们，至少说明还不知道我们的真实身份。”

　　“即便不知道，也在怀疑。”

　　“这是当然，毕竟我们暗中支持斯科特，绝对有着非常重要的目的，而作为骷髅党的高级成员，罗杰斯肯定会怀疑我们的动机，并且在暗中调查我们。”

　　“这么说，我们应该避开这个老家伙？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”灰背豺笑了笑，说道，“罗杰斯邀请你加入骷髅党，只是想搞清楚你的底细。”

　　“我知道，所以我没有立即答应下来。”

　　“能够拒绝吗？”

　　刘威苦笑了起来，说道：“真要拒绝他的话，恐怕我们明天就得离开美国，而且得立即改头换面。”

　　“明白就好，所以我们没有退路。”

　　刘威点了点头，说道：“那么，我只能答应他的邀请，跟他去小石城。”

　　“去也没问题，只是得有所准备。”

　　“准备？”

　　“别忘了，骷髅党才是美国的主人。罗杰斯不会毫无准备的邀请你加入骷髅党，即便做得文明一些，他也会考验你的忠诚度。事实上，对于像我们这种外来者，骷髅党从来没有敞开过胸怀。”

　　“你的意思是……”

　　“我觉得，罗杰斯想要除掉你的动机更加强烈。”

　　“除掉我？”刘威一惊，随即笑了起来。

　　“我知道，你没有那么容易完蛋。问题是，果真闹到那一步，我们也别想在美国呆下去了。”灰背豺叹了口气，说道，“这是鸿门宴，而且罗杰斯已经磨刀霍霍。不管你去，还是不去，都会面临考验。”

　　“这么说，你也没有好的建议？”

　　“不去的话，我们连一点机会都没有。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“就算是刀山火海，也得闯一闯。”

　　“不但要闯，还得有惊无险的过关，所以我们得做好充分准备。”灰背豺的目光在刘威身上停留了几秒钟，才说道，“不要指望骷髅党能够接纳你，就算让你成为会员，也只是表面上的功夫。以我们的身份，根本不可能成为骷髅党成员，更别想接触到核心机密。你的目的仅仅是化解危机，为我们争取到一些时间。只要斯科特住进白宫，哪怕身边都是骷髅党的人，我们也能达到目的。”

　　“照你的意思，我们应该与骷髅党合作？”

　　“对骷髅党来说，谁当总统并不重要，重要的是这个总统是否听从他们的吩咐。”灰背豺笑了笑，说道，“虽然骷髅党的势力非常庞大，而且有能力扫清利益道路上的障碍，那些不太听话的总统都没有落到好下场，但是只有在万不得已的情况下，骷髅党才会走极端。以目前的形势来看，如果下任总统在任期内遭遇不测，至少在美国迈出战略性的步伐前发生任何意外，对美国都没有好处可言。利用这一点，我们可以跟骷髅党谈判，甚至能够与骷髅党合作。关键是，必须把握好度，既要让骷髅党知道我们是有实力的合作伙伴，又得让骷髅党相信我们除了金钱，没有更多的利益诉求。”

　　刘威点了点头，表示明白灰背豺的意思。

　　见到刘威明白了过来，灰背豺又说道：“需要我帮你安排吗？”

　　“不用，还是老规矩，你负责情报支援。”刘威笑了笑，说道，“外围的事情，交给阿龙去处理。别让老狼参合进来，他那性格，做不了这种细致活。我会尽快给罗杰斯电话，然后跟他去小石城。安排好之后，让阿龙去那边等我。我会尽量稳住罗杰斯，像你说的那样，为我们争取时间。只是我们也得做好最坏的打算，如果事情败露，得让大家立即撤离，活着比什么都重要。”

　　“这事让老周去处理吧。”

　　“可以，不过别声张，也不要告诉其他人。”

　　灰背豺点了点头，说道：“放心吧，我知道怎么做。”

　　“还有，暂时不要告诉老李，等我从小石城回来，才向他汇报。”

　　灰背豺没再多问，按照刘威的安排去找到了周誉龙与周奋。

　　刘威的心情也沉重了许多，因为他知道，接下来面临的挑战，比他在曼哈顿遇到的麻烦还要大得多。


第二百三十九章 谈不拢

　　小石城是阿肯色州州府所在地，第四十二届总统，即克林顿就在此当过州长。

　　骷髅党的聚会地点安排在阿肯色河南岸的一座庄园里。庄园原本属于一位十多年前在华尔街呼风唤雨的大人物，后来被转赠给一家慈善机构，再被罗杰斯的基金会买了下来，成了现在的样子。

　　刘威他们到达的时候，已经是傍晚了。

　　因为是私人性质的聚会，所以没有多大的排场。

　　随便吃了点东西，刘威跟着罗杰斯去了书房。前来的大人物没有几个，除了上次在罗杰斯家里见到的汉弗莱、基普林、布鲁斯特与里查森之外，还有三个刘威不认识的家伙。经罗杰斯介绍，他们分别是通用电气公司的前总裁、董事会名誉主席霍顿，埃可森-美孚石油能源集团的首席投资政策顾问朱诺，以及美国联合矿产集团的执行总裁安德森。与之前认识的几个家伙相比，三人更有来头。

　　“各位，这位就是刘威，刘先生。”罗杰斯请刘威坐下，又说道，“刘先生是内华达州最有实力的商人，控制着拉斯维加斯的所有博彩业，还在里诺开办了赌场。在华尔街，刘先生也有数十亿美元的投资。也许各位不会相信，刘先生只用了不到一年的时间，就创造了这些财富。”

　　显然，在罗博特介绍之前，其他人已经知道刘威的来历。

　　“我已经向刘先生发出邀请，以刘先生的资本与实力，有资格成为我们中的一员。”罗杰斯稍微停顿了一下，对刘威说道，“刘先生，你对我们这个组织有多少了解？”

　　“骷髅党？”刘威笑了笑，说道，“听说过，但是不太了解。”

　　“那么，很有必要让刘先生了解得更加深入一些。”霍顿抢在罗杰斯之前开口，“不管刘先生来自哪里，现在拿着哪个国家的护照，在正式接纳刘先生之前，我们必须对刘先生的意图有所了解。”

　　“我是一个商人，非常单纯的商人。”刘威回答得非常干脆。

　　“这就是你来美国的原因？”

　　“美国是世界上最大的经济体，也是最大的市场国，更是世界上最自由的国家。”刘威把目光转向了霍顿。“作为商人，在投资经营的时候，我首先考虑的是资本安全，而不是资金汇报率。毫无疑问，美国为我提供了这样的基础，让我的所有投资都有安全保障，也让我的投资获得了应有的回报。从长远来看，美国仍然是一个非常值得关注的市场，至少我在美国的感受如此。”

　　“那么，经过这些事之后，刘先生是否对美国有了别的评价呢？”

　　刘威一愣，把目光转向了提问的朱诺，随即说道：“朱诺先生，你说的是上个月发生在曼哈顿的事情？”

　　朱诺笑了笑，表示就是这个意思。

　　“我们有句话，叫做‘多难兴邦’。从历史的角度来看，美国并不是在建立初期就像现在这么强大，在过去的两百多年间，美国经历了许多考验，从独立战争到英美战争，再到南北战争、美墨战争、美西战争、第一次世界大战等等。直到第二次世界大战之后，美国才成为头号强国，掌握了世界霸权。我相信，发生在曼哈顿的惨剧，不但不能阻挡美国前进的步伐，还会成为美国再次复兴的动力。”

　　“看样子，刘先生比我们都有信心。”

　　刘威朝安德森看了过去，这家伙有点阴阳怪气的。

　　“袭击发生前，刘先生去过纽约吧？”

　　“对，我在那边有几笔投资，不过非常幸运，在袭击发生的时候，我已经回到了拉斯维加斯。”

　　安德森笑了笑，说道：“刘先生是否知道，在这场持续一周的袭击中，袭击者不但洗劫了联邦储备银行，对曼哈顿造成了难以估量的破坏，还摧毁了一座至关重要的设施，也许美国将因此失去复兴的基础。”

　　“什么设施？”

　　“我们不能告诉你，但是你得知道，美国正面临独立建国之后最严峻的挑战，而且很有可能从此一蹶不振。”

　　听霍顿说完，刘威锁紧了眉头，显得非常疑惑。

　　见到刘威不开口，罗杰斯说道：“不管怎么样，我们只想知道，刘先生是否一如既往的认为美国仍然是一个有前途的国家，并且继续为这个国家服务。当然，作为商人，刘先生也能从中得到应有的回报。”

　　听到这话，刘威笑了起来，说道：“罗杰斯先生，我已经用行动做了回答。”

　　罗杰斯愣了一下，也笑了起来，随即用眼神与霍顿等人交换了意见。

　　“我们都相信，刘先生是一个非常有眼光的商人，不然不可能在短短一年之内，建立起如此庞大的博彩娱乐帝国。”霍顿稍微停顿了一下，才说道，“在谈及正事之前，我们希望刘先生能够澄清一件事情。”

　　“什么？”

　　霍顿看了罗杰斯一眼，说道：“你与斯科特的关系。”

　　“斯科特？”刘威笑了笑，说道，“各位，你们把我想得太复杂了。不可否认，我跟斯科特是朋友，而且是非常好的朋友。也许是文化上的差异，各位无法理解，我为什么与斯科特成为朋友。只是请你们相信，我在内华达州经营的产业，需要得到强有力的保护，而斯科特州长正好提供了这些。”

　　“仅仅只是生意上的往来？”

　　“我说过，我只是一名非常单纯的商人。”

　　“那么，刘先生能够解释卡普亚提供给斯科特的竞选资金的来历吗？”

　　“霍顿先生，你不清楚我们的文化，所以无法理解我的做法。”刘威把目光转向了罗杰斯，说道，“在这个问题上，相信罗杰斯先生能够理解我的所作所为。不可否认，拉斯维加斯与里诺的博彩业给我带来了丰厚的回报，但是作为商人，追求是无止境的，而内华达州并不是一个资源丰富的州，远远不能满足我对利益的追求。正如你们知道的，我为斯科特州长提供了某些帮助，但是这一切都只是为了开拓新的市场，而且是在不违反贵国任何法律的前提下进行的。”

　　罗杰斯笑着摇了摇头，没有接刘威的话。

　　“我们也相信刘先生做这些，只是为了追求利益，但是刘先生也应该知道，在我们的历史上，从来没有哪位总统为其他国家的支持者服务。”

　　“是吗？”刘威笑了笑，说道，“这么说来，我得考虑申请绿卡了。”

　　“刘先生，你应该知道，你做的这些事情，已经越过了底线。”朱诺代替霍顿说道，“不管你的目的是什么，你都得知道，真正主宰美国的不是白宫，也不是国会，而是一直在全力为这个国家服务、为这个国家牟取利益、为这个国家打击敌人的某些人。如果斯科特成为下届总统，而且继续与刘先生保持这种密切关系。我敢肯定，他将是一个非常短命的总统，而且是一个很快就会被人遗忘的总统。”

　　“是吗？”刘威把目光转向朱诺，说道，“在我看来，斯科特不会这么快结束他的政治生涯。”

　　“刘先生的意思是，有信心与之抗衡？”

　　“作为商人，我从不做损人不利己的事情，但是在我的切身利益受到威胁时，我会毫不犹豫的展开反击。”刘威淡淡一笑，把目光转向了罗杰斯，说道，“罗杰斯先生，非常感谢你邀请我参加这次聚会，但是现在看来，这里并不是我应该来的地方。如果没有别的安排，我就告辞了。”

　　刘威的这个举动，吓了罗杰斯一跳，他大概没料到，刘威会主动退场。

　　“刘先生，你不觉得现在走，还太早了吗？”

　　听到霍顿的话，刘威把目光转了过去。

　　“与刘先生一样，我们也不会做任何损人不利己的事情，但是我们也有底线。非常可惜的是，刘先生已经触及到了我们的底线。”

　　“霍顿先生，你的意思是，我走不出这个房门？”

　　霍顿没有回答刘威的问题，但是用神色告诉了刘威，正是这个意思。

　　刘威笑了笑，又坐了下来，说道：“我相信，霍顿先生没有吓唬我，而且就我所知，霍顿先生还是‘黑水’公司的大股东，因此有足够的能力做到想做的事情。如果我没猜错，霍顿先生身上应该有一具微型通信设备，只要摁下上面的某个开关，几秒钟之后，就会有一大群全副武装的家伙从我身后的那扇门冲进来。”

　　霍顿的眉头跳了几下，大概被刘威说中了。

　　“现在，我打算从这扇门走出去，而且再也不会回到这里来，也许再也不会与各位在这样的场合见面。”刘威扫了眼房间里的几个人，最后把目光落到了霍顿身上，“霍顿先生，你可以试一试那个玩意，看看会发生什么事情。”

　　“你……”

　　刘威笑了笑，同时发出了人耳听不到的次声波信号。

　　被刘威当众挑衅，让霍顿很难下台，也让他无从选择。迟疑了好一阵，霍顿才把手伸进了口袋里。

　　刘威一点都不紧张，反而非常礼貌的朝霍顿笑了笑。

　　“刘先生，我们都是朋友，即便谈不拢……”罗杰斯也非常紧张，因为他根本不知道刘威为什么要故意激怒霍顿。

　　刘威压了压手，打住了罗杰斯的话，说道：“霍顿先生已经做了他该做的事情，就让我们看看接下来会发生什么吧。”

　　几秒钟过去，那扇门仍然没有打开。

　　别说霍顿，就连其他人都意识到，事情有点不大对劲。


第二百四十章 入伙

　　霍顿脸色变得铁青的时候，房间里安静了下来，几个大人物甚至连大气都不敢出。

　　他们都知道，为了安全起见，霍顿带了一队雇佣兵过来，把庄园包围起来。这些人都是上过战场的老手，有的还在伊拉克与阿富汗战斗了好几年，领队的更是一名来自绿色贝雷帽突击部队的特种兵。他们都是“黑水”公司的安保人员，配备了非常先进的武器装备，作战能力不比正规军差。

　　过了约莫半分钟，刘威听到了周誉龙从外面发来的信号。

　　“各位，我并不是你们的敌人，而且一直在努力的成为你们的朋友，但是某些人的作为确实让我感受到了威胁。出于自我保护的本能，我不得不有所安排，也不得不采取一些必要的防范措施。”

　　刘威刚刚站起来，他身后的那扇门就被推开了。

　　确实有一群全副武装的家伙冲了进来，只不过不是霍顿的手下，而是脸上涂满了迷彩油的FOS战士。等他们进入房间，守住另外两扇门与窗户之后，周誉龙才带着几名FOS战士把打晕了的雇佣兵抬了进来。

　　按照刘威的吩咐，周誉龙他们没有下狠手。

　　见到这一幕，霍顿的脸色由铁青变成苍白，其他几个人也露出了惧怕的神色。

　　“各位都知道，我在一年之内就扫荡了拉斯维加斯，还控制了里诺，除掉了所有挡在我前面的障碍。以各位的智慧，应该不难想到，如果没有足够的实力，我绝对不会获得现在的成就。”刘威朝周誉龙点了点头，让他把FOS战士支了出去，只留下两人，看住那些躺在地板上的雇佣兵。“对于霍顿先生的无礼举动，我不会放在心里，因为保护个人安全、以及切身利益是每个人再正常不过的举动了。再说了，在此之前霍顿先生并不了解我，也不清楚我的实力。”

　　“刘先生，这都是误会。”罗杰斯最先回过神来，“我们对刘先生没有任何恶意，毕竟我们……”

　　“罗杰斯先生，我相信你，所以才跟你来到这里。”刘威笑了笑，说道，“我也相信这是一次误会，霍顿先生，你说呢？”

　　霍顿愣了一下，这才回过神来。看到站在侧面的周誉龙，他赶紧点了点头。

　　主动权在刘威手上，他们的生死都由刘威决定，现在不能与刘威对着干。

　　“那么，我们可以谈正事了吗？”

　　“刘先生，这……”罗博特朝周誉龙看了一眼，说道，“我们非常欢迎刘先生这种有实力的人物加入，只是……”

　　刘威笑了笑，朝周誉龙挥了挥手。

　　周誉龙与两名FOS战士没多啰嗦，一人拖着两名雇佣兵离开了房间。

　　“刘先生，你得知道，进入这个团体，依靠的不仅仅是实力。”等到房门关上，朱诺开口说道，“我们非常相信刘先生的实力，也相信只要刘先生愿意，我们没有一个人可以活着离开这个房间，但是刘先生必须知道，我们仅仅是一小部分，如果我们死在这里，对刘先生绝对没有好处。”

　　“朱诺先生，你这是在要挟我，还是在邀请我？”

　　朱诺愣了一下，接触到刘威的目光后，立即闭上了嘴，因为他看了出来，刘威不但有能力，还有魄力。虽然骷髅党不会放过任何一个敌人，但是说到现实问题上，真要与刘威闹翻脸的话，他们才是最大的倒霉鬼。

　　“刘先生，我们一直在邀请你。”罗杰斯吞了口唾沫，“以刘先生的实力，完全有资格成为我们中的一员，只是……”

　　“只是什么？”刘威把目光转了过去。

　　罗杰斯迟疑了一下，说道：“只是，刘先生必须让我们相信，你所做的一切，不会对我们构成威胁。”

　　“罗杰斯先生的意思是，我支持斯科特竞选别有所图？”

　　罗杰斯没有开口，不过确实是这个意思。

　　刘威笑了笑，说道：“各位，我一直在强调，我只是一个非常单纯的商人，我的目的就是赚钱，养活我那一大家子人，还有那些跟着我混饭吃的手下，让他们成为有钱人，能够像这个房间里的所有人一样，得到应有的尊重。不可否认，为了达到这个目的，我做了一些很多人难以想象的事情，但是说到对你们、对贵国构成威胁，我相信，这与我所追求的目的背道而驰，不然我也不会把全部资产放在贵国了。”

　　罗杰斯舔了舔嘴唇，用目光征求了其他人的意见。

　　“刘先生，你知道，仅仅是这些说辞，仍然无法让我们信服。”安德森主动站出来，“不管怎么样，你必须拿出诚意。”

　　“安德森先生，什么才算拿出诚意？”

　　安德森迟疑了一下，才说道：“就算我们相信，刘先生支持斯科特竞选，仅仅是为了拓展市场，赚更多的钱，刘先生也应该让我们知道，如同赚更多的钱，而不仅仅是一个非常笼统的概念。”

　　“你们想知道的是，我如何通过斯科特赚钱？”刘威笑了笑，说道，“各位，这个问题相信你们都有答案，不然你们也不会支持那么多的政府官员与国会议员了。我觉得，你们想知道的是我对今后的看法。”

　　安德森愣了一下，随即笑了起来。

　　“不可否认，开始罗杰斯先生与霍顿先生说得没错，曼哈顿遭到袭击之后，世界局势与美国的未来都发生了变化，而且是不可逆转的变化。事情过去一个多月了，联邦政府仍然没有公布袭击者的信息，也没有公开任何核心资料。如果我没猜错的话，联邦政府至今都不知道是谁袭击了曼哈顿，或者说是谁策划了这次袭击行动。可惜的是，没有耐心的不仅仅是我们，还有焦虑不安的民众，以及那些唯恐天下不乱的国会议员。让联邦政府迟迟没有公布消息的原因只有一个：大选即将开始。虽然我对贵国的政治没有任何兴趣，支持斯科特竞选也仅仅为了商业利益，但是我觉得，民主党赢得大选的机会并不大，至少绝大部分选民不会将选票投给一个缺乏危机应对能力的政府。诺里斯以健康为由卸任，正是民主党无能的直接表现。既然存在政府更迭的问题，那就存在政策延续性的问题。为了保持政策的延续性，克洛宁不会在大选落幕之前做出任何重大决策，而会把这个棘手的问题丢给下任总统，或者是在他的下一个任期内做出决策。”

　　“刘先生，你并不仅仅是个商人。”朱诺插了一句。

　　“罗杰斯先生说过，一个成功的商人，必须知晓天下大事。”刘威笑了笑，又说道，“最迟明年的这个时候，不管谁住进白宫，都得给民众一个交代，只少得给民众一个非常明确的目标。美国遭受的损失，必须有人为之承担责任，也就必须通过一场战争，用血与火来洗刷美国遭受到的耻辱。不瞒各位，在来到这里之前，我已经把几乎全部可以动用的资金投入到了军火、石油与大宗商品上。这笔投资，已经帮我赚了很多钱，而且在不久的将来，还能帮我赚更多的钱。”

　　几个家伙都朝刘威看了过来，显得有点意外。

　　“只不过，比起这种投机买卖，如果能够应用我们手中的影响力，把美国导向正确的前进道路，所获得的巨额回报，才是真正的赚钱买卖。为此，我们很有必要让下一届总统采纳我们的意见，至少获得必要信息。”

　　“这么说，刘先生也认为战争无可避免？”霍顿的脸色好看了许多，大概刘威的话对上了他的胃口。

　　“不但不可避免，而且规模会处于预料的大。”

　　“刘先生的意思是……”

　　“一栋世贸大厦就让两个国家遭受战火荼毒，这次倒下的可不止是一栋大厦，而是整个曼哈顿。”刘威笑了笑，说道，“我觉得，如果需要寻找一个对手的话，一定是一个非常有分量的对手，至少是一个与某个大国有密切关系的国家。只有这样，才能让这场战争达到我们想要的目的。”

　　听到这，霍顿的眉头跳了几下。

　　其他几个大人物也猛然明白了过来，同时看清了刘威的立场。

　　“各位，不知道我的回答是否让你们满意。”刘威稍微停顿了一下，起身说道，“我没有半点想要伤害你们的意思。俗话说，生意不成人意在。如果我们成不了朋友，我也希望不是敌人。如同我开始所说的，我对贵国的政治没有任何兴趣，也不打算做赚钱之外的事情。只是我希望，各位不要成为我的障碍。”

　　“刘先生，你能稍等一下吗？”罗杰斯说完，就朝霍顿看了过去。

　　霍顿稍微迟疑了一下，随即点了点头。其他几个大人物也朝罗杰斯点了点头，都觉得刘威是一个值得拉拢的大人物。

　　“刘先生，我们仍然欢迎你成为我们中的一员，只要你仍然把我们当成朋友。”

　　“既然我们有共同目的，我们就是朋友。”

　　罗杰斯点了点头，起身走到刘威面前，说道：“欢迎你加入骷髅党。”

　　其他几个大人物也走了过来，纷纷向刘威祝贺。

　　直到这个时候，刘威才松了口气，因为他知道，如果他空手离开这个房间，就将成为骷髅党的死对头。


第二百四十一章 有备无患

　　返回拉斯维加斯的途中，刘威给留守的周奋打了电话，取消了撤退计划。

　　“尸体的味道怎么样？”

　　“尸体？”刘威看了眼有点幸灾乐祸的周誉龙，说道，“不是尸体，是骷髅，而且是医学院教学用的塑料模型。”

　　“这么说，骷髅党更加文明了？”

　　刘威笑了笑，没有跟周誉龙闲扯。

　　按照骷髅党的传统，每一位成员在入党的时候，都要进入耶鲁大学的地下室，亲吻一具干涸了的骷髅，然后获得一枚骷髅头标志的戒指。刘威拿到了戒指，就装在他的口袋里，只是没有亲吻白骨，而是用塑料模型替代了。

　　“开始接到老材的电话，他已经回去了，在机场等我们。”

　　“这么快？”

　　“又不是什么大事，花不了多少时间。另外，他还提到了斯科特的事，那家伙已经跟克洛宁达成协议，只要他继续坚持民主党制订的战略路线，特别是承诺在国内秩序稳定后向朝鲜开战，民主党就会输掉大选。”

　　“口头协议？”

　　“只能是口头协议，不过斯科特不是笨蛋，他没有完全答应下来，也没有放弃为竞选做的努力。”周誉龙笑了笑，说道，“听老豺说，应该没什么问题。民主党原本打算推举斯滕博格为候选人，临时换成了克洛宁，表明已经对大选失去了信心。再说了，克洛宁还有很多麻烦要处理，没有多少精力用在选举上。只要斯科特坚持不懈，就能赢得大选。关键不在克洛宁身上，而是与你接触的那些家伙，是否支持斯科特。”

　　“他们控制不了选票。”

　　“可是他们能够让斯科特完蛋，肯尼迪就是前车之鉴。”

　　刘威笑着摇了摇头，这就是他最担心的地方。

　　按照灰背豺所说，肯尼迪一届任期还没坐满就死于非命，主要原因就是想把联邦储备银行收归国有，掌握国家的金融大权，而不是由利益集团操作美元，结果得罪了骷髅党，在竞选演讲中遭到枪击。

　　至于是不是这么回事并不重要，关键是骷髅党绝对有这个能力。

　　不然的话，刘威也不会冒险参加罗杰斯举办的鸿门宴。

　　“他还问了你这边的情况。”

　　“你怎么说的？”

　　“一切正常，那几个老混蛋都吓傻了。”

　　刘威叹了口气，说道：“他们确实被吓住了，而且见识了我们的实力，但是我们也不能高兴得太早。虽然他们已经接纳我，但是从长远来看，我们所做的事情肯定会引起骷髅党的猜疑。别忘了，小鬼子已经磨刀霍霍，只要北方四岛那边打起来，骷髅党的那些家伙就能想到我们在里面扮演的角色。”

　　“他们没这么厉害吧？”

　　“就算猜不出真相，也能猜到我们与之有关。”刘威看了周誉龙一眼，说道，“更重要的是，小鬼子与老毛子干起来，我们才是最大的受益者，美国却是最大的受害者。我们支持斯科特出任总统，而且明目张胆的支持斯科特对朝鲜动武，却使美国错过了最佳时机。稍微有点头脑的人都能想到，我们是在为谁服务。”

　　“这么说来，美国不是久留之地。”

　　刘威点了点头，说道：“也好，反正最多再呆一年了。上次我去家园看了，那边的建设进度比预期的稍微快一点。回去后，你抽时间过去看看，顺便带一批手下过去，让他们熟悉那边的情况。”

　　“准备大撤退？”

　　“不是现在，不过也等不了多久。”刘威掏出雪茄，点上抽了两口，“等到岛上的生活设施建成之后，先安排一批人过去。岛上的安全工作，由你全权负责。在找到更加合适的人选之前，你得做好各种安排。”

　　“没问题，我过两天就过去看看。”

　　刘威点了点头，没再多说什么。

　　回到拉斯维加斯，见到灰背豺之后，刘威把他的担忧讲了出来。

　　“我也在考虑这个问题，你与骷髅党，最多只是合作关系，而且随着斯科特成为白宫的主人，我们与骷髅党的关系就无法维持下去，撤离是唯一的选择。”灰背豺比刘威想得还要长远，“人员可以分批次撤离，或者以各种名义，在事发前让他们离开美国。关键是，我们在美国的资产怎么处理？”

　　“钱是小事，关键得保证人员的安全。”

　　“这可不是一笔小钱。”

　　刘威愣了一下，朝灰背豺看了过去。一直以来，刘威都不太关心经营上的事情，也很少过问资产状况。

　　“你回来前，我找田中丽奈要了资产债务表。总体来说，我们在拉斯维加斯与里诺的生意做得还不错，赚了不少钱。只不过，大部分收入都转化为了投资，可供调动的资金并不是很多。”灰背豺叹了口气，说道，“处理固定资产比转移流动资金麻烦得多，而且很难在短时间内脱手。真要打算干完这票离开美国的话，就得提前准备。不管怎么说，总不能把好处留给美国佬吧。”

　　“有什么好的办法吗？”

　　“最简单的办法就是变卖资产。”灰背豺点上雪茄，才说道，“可惜的是，以我们现在的身份，即便你能让骷髅党相信，为了抓住即将到来的投资机会，你需要很多现金，变卖资产也不是明智之举。”

　　“能不能做抵押贷款？”

　　“从银行拿到的贷款都有迹可查，很难完全转移出去。”

　　“没有别的办法了？”

　　“办法是有，只是我们都做不来。”

　　“什么意思？”

　　灰背豺迟疑了一下，说道：“目前看来，唯一的办法就是把我们经营的产业打包，然后到证券交易所上市，成为上市公司，然后通过各种方法变卖与转移我们的股份，或者是以其他方式把股份变成现金。可惜的是，我们都不是金融方面的专家，所以需要找一个合适的人来做这件事。”

　　“小卡普亚怎么样？”

　　“他有这个能力，只是他在为斯科特服务，如果与我们扯上关系，麻烦就大了。”

　　刘威点了点头，说道：“看来，确实得物色一个这方面的人才。我去找龙闽江谈谈，看看他有没有合适的人员。”

　　“最好别这么做。”

　　“为什么？”

　　“既然我们打算离开美国，而你又不能保证今后会不会以其他身份回来，所以我们得与龙闽江保持距离，不然他会受到牵连。”灰背豺看了刘威一眼，说道，“你在他那边投入那么多资金，让他去扩大情报网，肯定是另有所图，不会让这笔投资化为泡影吧？要找人，也应该找与他完全无关的人。”

　　“问题是，我们还能找谁？”

　　“两个选择，一是找老李帮忙、或者直接找司徒文慧，她那边应该有合适的人选；二是找奥廖尔，让他通过俄罗斯情报机构，为我们提供几个合适的人选，或者是找出一条合适的途径。”

　　“找老李的话，恐怕不太合适。只有在身份暴露的情况下，我们才会考虑离开美国。如果与老李扯上关系，那就太危险了。”

　　“那就只能找奥廖尔。”

　　刘威沉思了一阵，说道：“这事，得由你亲自去处理，直接去俄罗斯，当面向他说明情况。”

　　“或者让他到这边来。”

　　“让他过来？”

　　“现在他是世界赌王，受北美赌王邀请到拉斯维加斯来作客，也不是什么怪事。”

　　刘威愣了一下，随即笑了起来。

　　“没问题的话，我去安排，让他尽快过来。”

　　“得让他知道过来做什么。”

　　“放心吧，我会让他明白我的意思。”灰背豺灭掉雪茄，才说道，“对了，收到典斌发来的消息了，塞拉利昂那边的事情已经搞定，我们留下了一批人员，专门负责安妮那些救助人员的安全，剩下的人员将在最近赶回来。”

　　“有多少人？”

　　“不是很多，大概一百来人吧。”

　　“塞拉利昂的全民选举什么时候进行？”

　　“三个月之后，到目前为止，斯雷霍姆是唯一的参选人。”

　　“那就让他们在那边多呆几个月，等到大选结束再过来。”

　　“那么点小事，没必要搞得这么隆重吧。”

　　“如果我们必须离开美国，就得考虑后路。俗话说，狡兔三窟。虽然家园是个理想的栖息地，但是那地方容纳不下这么多人。除非我们都打算金盆洗手，过上游手好闲的日子，不然就得替大家找点事情做。塞来历昂是个不错的地方，天高地远的，是我们继续混日子的好去处。”

　　灰背豺笑着摇了摇头，说道：“也行，我去给典斌打电话，让他把人员留在那边。”

　　“让他也不用急着回来，我总觉得安妮公主那边的情况不大对劲。”

　　“放心吧，我已经做了安排，包柳青也去了英国，很快就有消息了。”

　　刘威点了点头，没再多说什么。

　　曼哈顿袭击事件之后，虽然美国当局的反应没有刘威预料的那么强烈，但是这种表面上的平静，让刘威觉得更加不安全。美国佬绝对不会善罢甘休，美国的情报机构也不会袖手旁观，肯定会想尽一切办法查出幕后真凶。

　　任何疏忽，哪怕只是最微小的疏忽大意，都有可能导致意想不到的后果。

　　刘威不希望在这个时候犯错误，更不希望美国成为最后一站。


第二百四十二章 祸水东流

　　刘威在为后路考虑的时候，美国情报机构的调查工作也在艰难中缓慢前进着。

　　虽然FBI、NSA与CIA仍然没有查出真凶，但是一些重要线索，为调查工作指明了前进方向。

　　在搜救与清理工作中，FBI获得了两条非常关键的线索。

　　一是袭击者用来摧毁建筑物所使用的炸药。通过对爆炸现场残留物进行化验，FBI很快确定这是一种用肥料、可以在市场上购买到的化学药品、以及一些金属粉末混合制成的特种炸药。有能力制造这种炸药的，肯定有着非常丰富的化学知识，而且精通爆破技巧。更重要的是，制造炸药所需的各种原料，都产自美国本土。FBI没花多少力气就查出了生产那些化肥的厂家，而且很快就查到了袭击者如何得到这些化肥的。办法出奇的简单，连FBI的特工都有点不敢相信。袭击者仅仅注册了一家农业用品销售公司，就避开了联邦政府严密的监管系统，用极为低廉的价格购买了数千吨足以生产上千吨炸药的胺肥与氮肥，而且把这些化肥运送到了位于长岛郊区的一座仓库里面。

　　二是袭击者使用的武器装备，大多来自国际军火黑市。通过深入调查，CIA很快就搞清楚了袭击者是从哪里买到这些军火的，以及如何运入美国的。虽然黑市军火商没能提供更多的线索，但是第一批军火的购买时间是在袭击发生前三个月，而且数量非常庞大。CIA有足够的理由相信，袭击者在此之前已经到达美国，而且精心策划了整个袭击行动，最终打了美国一个措手不及。

　　这两条线索，最终证明了一个猜测，即袭击曼哈顿的绝对不是恐怖分子。

　　更重要的是，有能力在美国部署几百上千名武装人员，配制上千吨炸药，把数以百吨计的武器装备运入美国，肯定不会是恐怖组织，而是某个国家的情报机构，而且是在美国拥有庞大情报网的情报机构。

　　查到这，方向已经明确了。

　　继续在国外调查，已经没有多少意义，所以FBI、NSA与CIA都把调查方向转移到了国内，重点调查其他大国的情报网络。

　　虽然明确了方向，但是调查工作的难度并没降低，反而提高了不少。

　　因为针对国内，所以调查工作由FBI主导，NSA与CIA只提供帮助与协助。按照FBI的部署，主要调查俄罗斯与大陆在美国的情报网，同时对一些同样有能力，但是动机不明的国家的情报网也要进行排查。

　　问题是，美国联邦政府并没打算采纳FBI的调查结果。

　　原因很简单，果真把FBI的猜测公布于众的话，不管美国联邦政府打算如何收场，愤怒的民众都会把美国推入下一场战争，而且是一场与某个实力强大的大国的战争，甚至有可能是一场全面战争。

　　后果嘛，任何人都能想到。

　　即便在这场战争中，双方都很克制，没有动用能够毁灭全人类的战略核武器，也会造成难以估量的损失。

　　对于这样的后果，任何一位美国政治家都认识得非常清楚。

　　美国能够接受的，只是一场规模有限，而且肯定能用较小的代价打赢的战争。

　　受此影响，FBI的调查受到了很多阻挠，NSA与CIA更是无能为力。结果就是，调查工作的进展非常缓慢，即便是在有针对性的情况下，也没能及时找到可靠的线索，更没有拿出一份能够让白宫向民众交代的调查报告。

　　只不过，FBI没有放弃，调查工作仍然在继续进行。

　　除了排查国内的他国谍报网络之外，FBI开始严密监控进入美国的外籍人员，特别是身份与来美目的可疑的外籍人员。

　　可以说，FBI已经尽了全力。

　　按照FBI的判断，虽然大部分袭击者搭乘运输机离开了美国，但是仍然有少数袭击者留了下来，给发动进攻的美军制造了不少麻烦。关键就在这里，留守的袭击者并没有落入美军手中，也没有混在平民之中。也就是说，这些袭击者以其他方式离开了曼哈顿，但是仍然留在美国。

　　毫无疑问，如果他们是某个情报机构的人员，就会设法离开美国。

　　在调查与搜捕工作全面展开的情况下，策划袭击行动的情报机构肯定会调整部署，安排人员前往美国，接应没有撤走的袭击者。

　　只要能够找出这些人，就有希望找到袭击者！

　　利用九一一事件后建立起来的全国信息系统，FBI布下了天罗地网，就等那些不知天高地厚的家伙来到美国。

　　也就在这个时候，奥廖尔接到刘威的邀请，前往拉斯维加斯作客。

　　虽然奥廖尔拥有“世界赌王”的头衔，而且有正式的公开身份，但是他的到来，仍然引起了FBI的注意，而且成为FBI的重点关注对象。原因很简单，在FBI的资料库里，早就有奥廖尔的信息了。

　　随同奥廖尔来到拉斯维加斯的，还有几名装扮成赌徒的FBI特工。

　　刘威并不知道这些，毕竟他不可能盯住每一个进出赌场的赌徒。只是负责经营与照看赌场的周奋是个非常细心的人，而且知道奥廖尔的身份，所以早就做了安排。几个FBI的特工进入赌场之后，立即就引起了周奋的注意。

　　在搞清楚那些家伙的身份之前，周奋没有惊动刘威，也没有这个必要。

　　对远道而来的客人，刘威非常热情，在“金字塔宫”的最顶层为奥廖尔安排了一套最豪华的套房。

　　等奥廖尔安顿好之后，刘威才与灰背豺去拜访了他。

　　“刘先生，没想到，你的生意做得这么大。”

　　“奥廖尔先生过奖了，只是做些小买卖。”刘威请奥廖尔坐了下来，灰背豺则去倒上了两杯葡萄酒。

　　“果真是小买卖的话，那我不是要饭的了？”奥廖尔笑了笑，说道，“刘先生邀请我前来作客，不是想再跟我赌上一次吧？”

　　“奥廖尔先生，你应该知道，我不是职业赌徒，并不在乎赌场上的输赢。”

　　奥廖尔笑了笑，他知道刘威为什么人服务。

　　“这次请你前来，是有一件事情想跟你商量。”

　　“什么事？”奥廖尔集中了注意力，知道刘威要跟他谈正事。

　　“上个月发生的事情，你应该知道吧？”

　　“曼哈顿？”

　　刘威笑着点了点头。

　　“大快人心啊，不知道美国佬得罪了哪路神仙，竟然如此倒霉，听说联邦储备银行的地下金库被洗劫一空，上万吨黄金取向不明。”奥廖尔也笑了起来，“说实话，我很想认识做这些事的人。相信我，肯定能够跟他们做朋友。”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“奥廖尔先生，我要谈的不是这件事，而且我跟你一样，也很想知道是谁做的。”

　　“是吗？那你想跟我谈什么？”

　　“表面上看，美国依然很强大，但是我们都知道，美国已经被掏空，是一个外强中干的国家了。”刘威稍微停顿了一下，又说道，“要不了多久，美元将大幅度贬值。从目前国际大宗商品的价格来看，市场已经对美元的购买能力失去信心，也对美国的偿还能力绝望。毫无疑问，我在美国的投资遇到了麻烦。”

　　“刘先生，我可不是商人。”

　　“当然，但是你能帮我一个忙，而且能够得到不少的好处。”

　　“是吗？”

　　刘威笑了笑，说道：“我想变卖手里的资产，只是没有多少人有这个资本，所以我想请你帮个忙。”

　　“你得知道，我是个穷光蛋。”

　　“我不是请你购买我的资产，而是想让美国佬买单。”

　　“什么意思？”

　　“如果能把我的产业打包上市，就能从美国投资者的身上收回我的投资。可惜的是，我身边没有合适的人选。”

　　奥廖尔的眉头跳了几下，说道：“刘先生的意思是，让我帮你物色几个人才？”

　　“差不多吧。”

　　“问题是，以刘先生的关系，应该不会轮到我吧？”

　　刘威笑了笑，说道：“奥廖尔先生，不要高估我的能力。虽然像你知道的一样，我有一些关系网，但是作为一个商人，我不会把鸡蛋放在同一个篮子里。你也知道，美国国内的局势非常复杂，我得更加小心谨慎。”

　　“所以把这个烫手的山芋丢给我？”

　　“我只需要几个有能力做这件事的人，不需要其他的帮助，而作为我的朋友，你能获得意料不到的好处。”

　　“什么好处？”奥廖尔是一个非常现实的人。

　　“所有收入的百分之五，佣金另外计算。”

　　“刘先生，你得知道，与所承担的风险相比，金钱的价值就太渺小了。”

　　“当然，所以我还会为你提供一些足以让你、以及你的顶头上司感兴趣的情报，而且是免费的情报。”

　　“什么意思？”

　　“奥廖尔先生有数十年的经验，应该非常清楚，一个实力大大降低，国内局势动荡不安的美国，特别是在大选临近，政策走向不太明朗的时候，对盟国的约束力，特别是那些不太听话的盟国，肯定远不如以前。”

　　“你是说……”

　　“我什么也没说，而且也什么都不知道。但是我会尽一切努力替你搞到这些情报，前提是我们能够继续合作。”

　　奥廖尔咬了咬牙，说道：“我得仔细考虑一番。”

　　“没问题，明天这个时候，我再来拜访。”

　　说完，刘威就起身告辞。

　　不管怎么说，奥廖尔只是俄罗斯联邦国家安全局的特工，而不是决策者，在如此重大的问题上，他必须征求上级的意见。


第二百四十三章 谁来打

　　刘威的提议，让奥廖尔的上司无法拒绝。重点不是刘威提到的分红，而是与俄罗斯国家利益息息相关的战略情报。

　　随着美国本土遭受南北战争之后最沉重的打击，谁都知道，下一场战争已经迫近。要不了多久，美国就会对某个国家动手。与此前由美国发动的几场战争相比，这场战争的性质有很大不同。主要就是，美国的国力遭受重创，很难像打击伊拉克与阿富汗那样，取得较为圆满的结果。

　　站在俄罗斯的立场上，必须考虑美国发动战争产生的后果。

　　加入美国把矛头对准伊朗，即便俄罗斯什么都不做，美国也会陷入战争泥潭，伊朗则会成为二十一世纪的越南。数年之后，美国将输掉这场战争，随后丧失全球霸权。在美国无力维持国际秩序的情况下，新兴大国崛起只是时间上的问题，俄罗斯也能从中获得好处。只是俄罗斯并不愿意看到，在没有美国的约束下，像日本这样的地区性强国成为新的威胁，所以俄罗斯需要相关情报。

　　帮助刘威转移资产就能获得所需情报，这个代价并不大。

　　与奥廖尔一拍即合之后，刘威退居二线，把具体事务交给了灰背豺，由他通过小卡普亚的金融投资公司完成具体操作。

　　此时，克洛宁正在处理一个新的问题。

　　与斯科特达成协议之后，克洛宁必须在战争问题上做出决策，即是否在斯科特上任之前发动战争。

　　从他本人的角度出发，肯定不想这么干。

　　住进白宫的那一天，克洛宁就知道，他只是利益集团的代言人，或者说只是白宫的临时管家。等到明年年初，他就得把白宫的钥匙交给下一任总统。短短几个月之内，克洛宁既不想名留青史，更不想遗臭万年。

　　只是在斯科特看来，最好的选择仍然是让克洛宁背黑锅。

　　如果有克洛宁发动战争，打得好的话，斯科特可以坐享其成，打不好的话，他则能以救世主的身份把美军从水深火热中解救出来。更重要的是，战争是上一任总统的决策，与他没有直接关系，也就不会对他的政治形象产生影响。

　　斯科特不是不敢承担责任，而是觉得没有这个必要。

　　总得有人来发动战争，总得有人做出牺牲。既然如此，为什么不选择只在白宫住几个月的克洛宁，而要把还得住上几年的斯科特拖下水呢？

　　持这种观点的，还有暗中主导着美国基本政策的骷髅党。

　　骷髅党的出发点不是谁获利、谁担责，而是如何做才能给美国带来最大的利益，帮助美国渡过难关，维护美国的霸权地位。

　　由克洛宁来发动这场战争，让美国有更多的转圜余地。

　　说得透彻一点，如果战争走向对美国不利，斯科特可以在上任之后进行调整，使美国走出窘境，不至于一条路走到底。

　　出现这种情况的可能性并不小。

　　当时，五角大楼与蓝德公司各做了一份战略评估。

　　按照五角大楼的评估，如果把矛头对准伊朗，战争将分成三个阶段。

　　首先是长达三个月以上的战略轰炸，彻底摧毁伊朗的战略反击与战略防御能力，夺得制空权，为后面的地面进攻打下基础。因为伊朗的实力远远超过海湾战争之后的伊拉克，国土面积与人口数量均是伊拉克的三倍，还得到了不少国家支持，所以得预留一段时间，但是最迟得在半年之内完成战略打击。

　　其次是地面进攻，预计时间在半年到九个月之间，以占领伊朗南部地区的港口、以及内陆主要城市为主。因为德黑兰远离海岸线，离边境线也足够远，所以只有在掌握了战争的绝对主动权之后，美军才会向德黑兰进军。考虑到伊朗国内的实际情况，特别是普通民众的积极战争意志，地面战争肯定不轻松。

　　最后是占领与扫荡，预计时间在一年到两年之间。此阶段的主要任务是恢复秩序，扶持亲美政权，并且训练一支亲美的伊朗军队。长期占领伊拉克与阿富汗，对美国的全球战略造成了非常严重的负面影响。对于伊朗这样的地区强国，最有效的政策不是长期占领，而是让伊朗人打伊朗人。

　　按照这份计划，整个战争行动将持续三年以上。

　　最为关键的第一阶段与第二阶段，至少需要一年。也就是说，如果在克洛宁执政时期发动战争，等到斯科特上任，战争走向已经明确，让他能够根据战争的进展情况，决定前进方向。

　　国防部的报告中，重点提到了朝鲜。

　　把矛头对准朝鲜，比攻打伊朗产生的问题更加复杂。不管怎么说，伊朗没有几个像样的盟国，朝鲜却得到了大陆的支持，甚至还能获得俄罗斯的支持。如果这两个大国参战，美国获胜的机会将非常渺茫。

　　按照五角大楼的评估，即便大陆与俄罗斯没有直接参战，后果也难以预料。

　　战争爆发后，大陆可以仿效六十多年前的做法，派遣志愿军入朝作战。即便大陆不打算与美国面对面的干上一场，也会为朝鲜提供武器装备，甚至在非正面战场上，为朝鲜提供战略掩护，比如派遣空军参战，出动海军保护朝鲜的西部海岸线，让防空部队保护战线后方的重要战略设施。这些措施，都能给美国带来难以估量的麻烦，并且让美国不得不在这场战争中付出惨重代价。

　　面对一场没有胜算的战争，任何战争计划都没有意义。

　　即便如此，五角大楼仍然做了评估。与打击伊朗一样，针对朝鲜的作战行动也分成了三个阶段。在第一阶段的战略轰炸中，美国除了需要投入几乎全部空中力量之外，还得花费更多的时间。乐观估计，在大陆积极参战的情况下，没有半年时间，美军很难夺得朝鲜半岛的制空权。至于接下来的地面战争，将更加复杂。别说面对大陆志愿军，即便对付装备与训练水平并不怎么样的朝鲜人民军，美军也要准备好数万具裹尸袋。占领朝鲜更是难以想象的艰难任务，因为朝鲜民众不大可能放弃抵抗，大陆更加不会让美军陈兵鸭绿江，肯定会以各种方式迫使美军从朝鲜撤军。

　　与五角大楼相比，蓝德公司的战略评估保守得多。

　　按照提交给白宫的战略评估报告，蓝德公司的分析师认为，大陆卷入朝鲜战争的可能性非常大，甚至可以肯定，只要美军越过三八线，首先破坏停战协议，大陆就兑现当年许下的诺言，再次派兵入朝作战。在大陆参战的情况下，美国不但不可能打赢这场战争，还很有可能丢掉韩国。原因很简单，只要美国主动挑起战争，大陆不会善罢甘休，肯定会趁此机会帮助朝鲜完成民族统一。

　　即便攻打伊朗，在蓝德公司的分析师看来，胜算仍然不大。

　　这两份评估报告，对美国当局产生了非常大的影响，也让骷髅党认识到，在面对一场必然会输、却不得不打的战争时，只有尽可能争取有利条件，留下退路，才有可能从这场战争中获得好处。

　　如此一来，让克洛宁发动战争，由斯科特出来收拾烂摊子，成为必然选择。

　　问题是，并非所有人都认为应该尽快发动战争。

　　至少在国会两院，绝大部分议员都认为，美国联邦政府的首要任务是查清曼哈顿袭击事件的来龙去脉，然后把国家力量用在重建上，重新树立美国民众的自信心，稳住国内的社会秩序。

　　只有国内稳定了，才能发动战争。

　　这个观点不是没有道理，而是非常现实。

　　一些民主党议员明确提出，发动战争的关键因素是美国联邦政府有没有能力支付巨额战争开支。

　　没有钱，打什么仗？

　　实际情况是，美国确实没有发动战争所需的经费。

　　即便不考虑损失的战略储备，因为那些黄金属于联邦储备银行，而联邦储备银行属于私人所有，与联邦政府无关，在国内经济不景气、国债总量相当于一年的国民生产总值、美元的实际购买力大幅度下跌的大背景下，联邦政府要想发动战争，就只能增加税收，而这必然对重建工作造成影响。

　　如果把曼哈顿袭击造成的深远影响，特别是美元在国际金融中的地位大幅度下跌计算进去的话，美国联邦政府即便同时增加国债发行量、提高税收、向联邦储备银行借款，也很难筹集到足够的战争经费。

　　现实非常残酷，联邦政府没有钱，就买不到军火，也就别想发动战争。

　　虽然还有一个解决办法，即使国家进入战争状态，脱离市场经济轨道，由战争主导国家基本事务，但是国会议员肯定不会做这样的蠢事，因为这意味着把权力交给总统，由一个人来决定一个国家的命运。

　　同样不希望立即开打的还有美军中的高级将领。

　　不是这些将军不想打仗，而是他们非常清楚，在准备不充分的情况下，贸然发动战争只会遭受惨败。

　　曼哈顿遭受的袭击，已经让美国大伤元气。再遭受一次惨败，美国将迅速衰落。

　　当然，美军将领在乎的是那些在前线奋战的官兵，因为注定会惨败的战争意味着将有很多美国大兵牺牲在离故乡上万公里的战场上。


第二百四十四章 力不足

　　各方的分歧，使“由谁来打”成为美国当局最大的问题。

　　面对这个问题，即便是骷髅党，也得尊重实际情况。

　　如同前面提到的，曼哈顿遭到袭击后，美国遇到了很多麻烦。在战争方面，除了经费上的麻烦，还有军队内部的麻烦。

　　诺里斯执政期间，做得最重要的一件事情就是让美军撤离伊拉克，并且启动了从阿富汗撤军的时间表。到他辞职前，已经有大约五万名美军官兵从阿富汗撤了出来，留在阿富汗的数万美军也主要培训阿富汗军队，很少参与作战行动。

　　长达十多年的阿富汗战争与伊拉克战争，让美军疲惫不堪。

　　根据美军做的统计，在伊拉克战争与阿富汗战争期间，平均每名军人每年的海外部署时间长达二百四十八天，是以往的两倍。战争导致的伤亡还是次要问题，平心而论，这两场战争的伤亡并不大。

　　美军结束在伊拉克的作战行动时，只有五千多名官兵阵亡。到诺里斯离任时，在阿富汗阵亡的美军官兵还不到三千人。即便算上伤员，这两场战争的总和也远远低于越南战争与朝鲜战争。

　　只是，士兵受到的影响，不仅仅是伤亡。

　　全球性金融危机爆发前，美军的征兵率跌到了越南战争之后的最低点，几乎所有部队都没征召到足够多的新兵。虽然在金融危机爆发后，受居高不下的失业率影响，美军的征兵工作有所改善，很多年轻人别无选择的参军服役，但是真正愿意上战场上的并不多，大部分只是想在军对里混口饭吃。

　　可以说，持久的战争对美军的士气造成了非常大的影响。

　　不可否认，曼哈顿遭到袭击，在某种程度上刺激了美军官兵，对提振士气有一定的帮助作用，但是从长远来看，如果美国陷入了一场规模更大、伤亡更大、而且看不到胜利希望的战争，美国当局最应该考虑的就是士气问题。

　　在五角大楼提交的报告中，用很长的篇幅说明了这个问题。

　　恢复士气的最好办法不是打一场胜仗，而是让官兵得到充分的休整时间，让他们回到家人身边，从而让他们认识到，只有在前线浴血奋战，才能保护他们的家人，让他们的家人在后方过上安全稳定的生活。

　　受此影响，连新上任的国防部长都建议，至少应该让那些从前线撤回来的官兵获得半年以上的假期。因为部队不可能同时放假，只能让官兵轮流回家休息，所以部队的休整时间至少得一年，最好能有一年半。

　　除了士气问题，美军还面临着更加严峻的装备问题。

　　在长达十多年的反恐战争中，美军为了适应全新的作战环境，对付那些根本没有重装备的恐怖分子，大量采购轻型装备，基本上完成了部队的轻型化建设，成为一支擅长打小规模战斗的部队。

　　这样的部队，在阿富汗的大山里对付塔利班，可以说是绰绰有余。

　　问题是，拉到正规战场上，轻型化部队就没有用武之地了。

　　这不仅仅是陆军的问题，也是空军与海军的问题。

　　虽然到克洛宁上任时，美军依然是世界上最强大的军队，但却是一支最不适合打大规模局部战争的部队。

　　这些问题，几乎都与美军的装备体系有关。

　　在美国空军中，随着大批B-52G/H型战略轰炸机超期服役，而且执行了过重的作战任务，战略轰炸机群的规模大幅度缩水。按照五角大楼提交的评估报告，只有七十架B-1B与不到二十架B-2A具有完备的作战能力。用不到一百架战略轰炸机，很难在短期内摧毁一个国家的战略目标。

　　战术空军的问题也很突出。虽然订购的F-22A已经全部服役，但是国会在年初的时候才批准新增订购一百多架，而战术空军中有大量的F-15需要替换，特别是已经服役二十多年的F-15E即将退役。如果没有合适的重型战斗机服役，那么战术空军的打击能力将迅速跌落到谷底。

　　被美国空军给予厚望的F-35A，显然无法用来替代F-15E。

　　不是F-35A不够先进，而是这种战斗机不适合执行纵深打击任务，无法取代F-15E。更重要的是，F-35A的量产工作并不顺利，仅仅装备了两个中队，其中一个还是专门用来培训飞行员的训练中队。

　　要想获得足够的F-35A，除了加快生产进度之外，还得等待一年以上。

　　除此之外，美国空军在其他方面，也存在很多问题。比如在EF-111与F-4G全部退役之后，没有一种合适的电子战飞机，临时改装的F-16只能执行有限的防空压制任务，所以美国空军不得不在很多时候向海军求援，用海军的EF-18G填补空白，为空军的战术机群提供掩护。

　　影响比较深远的，还有已经严重老化的加油机。

　　按照美国空军的计划，三百多架KC-135即将退役，用来替代的新式加油机仍然处于论证阶段。虽然该项目拖延与空军没有多少关系，完全是利益集团纷争导致的结果，即由空中客车公司为主的KC-330与波音公司主导的KC-767项目牵扯到多方利益，导致国防部在决策时犹豫不决，但是在KC-135不得不推移，而KC-10与KC-130的数量又不足以满足作战需求的情况下，美国空军的持续作战能力必然大受影响。

　　相对而言，海军的问题没有这么多，却也非常严重。

　　与空军相比，海军的装备体系受到的影响并不大。

　　F/A-18E/F已经大批量服役，取代了所有F-14与部分F/A-18A/B/C/D，EA-18G也已取代老旧的EA-6B，即便是进度延迟的F-35C也在顺利进行，很快就将加入战斗序列，部署到航母上。

　　海军最大的问题在航母上，即两艘“福特”级航母的建造进度大大延迟。

　　随着“小鹰”号退役，美国海军的战斗序列中，只剩下“企业”号与九艘“尼米兹”级核动力航母。虽然这个数量足以满足美军的全球作战要求，但是“企业”号已经达到设计的五十年服役期限，超期服役带来了很多问题，比如最近一次大修长达一年半，用掉的维护费用相当于一艘“伯克”级驱逐舰。九艘“尼米兹”级的状态也不大好，“尼米兹”号已经服役四十多年，即将达到设计寿命，维护难度越来越大，花在维护上的费用越来越多，停在船坞里的时间越来越长。

　　可以说，即便加快两艘“福特”级航母的建造进度，两年之后，美军航母数量也将减少到九艘。如果“福特”级的建造工作再次延迟，那么再过几年，美军将只剩下八艘可以执行作战任务的航母。

　　与航母相比，其他舰艇的情况还算不错，至少巡洋舰、驱逐舰、滨海战舰、潜艇的数量足以组建十支航母战斗群，并且为十支两栖舰队提供足够的保护。

　　问题最严重的，肯定是陆军。

　　在美军推行“轻型化”改革时，陆军首当其冲，大量在冷战期间建立的重型部队被改编成轻型部队，数量众多的M1主战坦克，M2与M3装甲战车，M109自行榴弹炮，M270火箭炮被送入仓库，或者以非常低廉的价格出售给盟国，替换这些重装备的则是“斯特瑞克”与“悍马”这样的轮式车辆。

　　虽然在伊拉克战场上、特别残酷的城市战，让美军认识到了坦克与战车的重要性，不少M1与M2重新回到部队，加入了巡逻队，开始为美军服务，但是在地形更加复杂、没有多少大城市的阿富汗，美军装备仍然以轻型化为主。

　　由此带来的问题显而易见，美国陆军很难适应大规模地面战争。

　　用五角大楼在评估报告中提到的话来说，如果不能通过轰炸彻底消灭敌人，美军官兵不得不乘坐几乎没有装甲防护的轮式车辆，进入建筑林立的城市，与拥有各种反装甲武器的敌人交战。

　　即便不考虑城市战，在野外作战中，美军的问题也很突出。

　　虽然在吸取了伊拉克战争的经验后，美军开发了M1A2色P，即专门针对城市战的主战坦克，但是这种新式主战坦克的数量非常有限，在主要性能上与M1A2没有多少区别。面对潜在敌对国拥有的大批新式主战坦克相比，美军的坦克几乎没有优势，不可能想海湾战争期间拉样，摧枯拉朽的打败敌人。

　　研制一种全新的主战坦克并不容易，即便是改进M1A2，也不容易。

　　更重要的是，坦克是批量装备，大规模装备部队后，生产数量非常庞大，也就难以在短期内满足部队需求。

　　不管是对付朝鲜，还是打击伊朗，没有一支像样的地面部队，都不可想象。

　　装备上的问题，让美国当局不得不承认，即便时机已经成熟，在部队没有做好战争准备的情况下，仍然得继续等待。

　　这个时间不会太短，少则一两年、多则好几年。

　　客观因素不受主观意愿影响，连部分骷髅党成员都不得不承认，美国还没有为一场大规模局部战争做好准备。

　　这下，问题回到原点。

　　克洛宁的任务不是发动战争，而是为斯科特发动战争做准备。


第二百四十五章 野心勃勃

　　定下基本策略之后，局势变得明朗起来。

　　随着五角大楼公布《国防蓝皮书》，对未来五年的军备建设做出重大调整，全世界都知道，美国正在为下一场战争做准备。

　　在这份《国防蓝皮书》中，五角大楼强调了美军打正规战争的能力。

　　按照规划，在未来五年之内，美国空军将增加采购一百八十四架F-22A，将F-35A的计划产量由二百四十架增加到四百六十架，以替换所有主力中队的F-16C/D。美军还将斥资二百五十亿美元，开发一种全新的重型多用途战斗机，以替代即将达到服役寿命的F-15E。因为海军也需要一种比F/A-18E/F更加出色的重型舰载战斗机，所以该项目将与海军合作，既强调对地打击能力，也得重视制空作战能力。

　　最引人瞩目的还是B-X计划，即替代B-52与B-1B的新式战略轰炸机。因为开发新式战略轰炸机的投入过于巨大，而且轰炸机的产量不会太大，更不可能像F-35那样进行多国联合研制，所以空军希望能对B-2A进行改进，提高现有轰炸机的作战能力。

　　真正能让美国空军在短期提升战斗力的，还是尘埃落定的K-X项目。虽然空客公司提交的方案更有发展潜力，但是波音公司答应以租借的方式，提供一百五十架767客机，大幅度降低了初期采购费用，最终获得国防部认可。一切顺利的话，第一批KC-767将在一年之后取代老化最为严重的二十四架KC-135。

　　如果说美国空军雄心勃勃的话，美国海军就非常务实。

　　在所有新装备项目中，除了加快两艘在建的“福特”级航母的建造进度、以及正式开建第三艘之外，没有别的舰艇发展项目。真正算得上新项目的，就是与空军合作搞的F-X重型战斗机。

　　虽然海军已经有F/A-18E/F，这种战斗机也不算落后，至少比绝大多数国家的第三代战斗机、乃至像Su-35这样的三代半战斗机都要先进，而且多任务能力非常突出，但是作为一种在攻击机基础上改进而来的战斗机，并不适合执行舰队防空任务，特别是其过慢的飞行速度，限制了在防空截击中的表现。

　　至于F-35C，更加无法满足海军的要求。

　　与空军的F-35A、以及陆战队的F-35B相比，F-35C的改动量非常大，重点提高了续航能力与载弹量。虽然按照海军的要求，F-35C的制空作战能力明显强于F-35B，执行巡逻任务的时间也比F-35A好得多，但是作为一种中型多用途战斗机，F-35C的空战性能甚至比不上F/A-18E/F。

　　面对实力弱小，几乎没有空中力量的国家，美国海军还不用担心什么。

　　可是面对实力强大，有能力对美军舰队构成威胁的国家，美国海军就必须考虑来自空中的威胁。

　　一种性能先进的重型舰载战斗机，成为必然选择。

　　只是在开发方式上，美国海军并不愿意拣空军的冷饭。要知道，空军已经有F-22A，不再需要一种侧重制空任务的战斗机，需要的是一种能够替代F-15E，作战半径在一千五百公里以上的重型攻击机。性能侧重上的区别，使得空军的重型多用途战斗机很难满足海军的作战需求。

　　可惜的是，一下上马这么多项目，军费严重超支，海军不得不向金钱妥协。

　　按照海军的设想，如果用最少的投入办最大的事，最简单的办法就是在F-22A的基础上开发一种舰载型。只是F-22A并非十全十美，在某些方面无法满足海军的要求，比如过于狭小的弹舱无法容纳远程拦截导弹。如果需要一种合适的战斗机，海军只能另起炉灶，开发一种全新的战斗机。

　　没有钱，再好的想法也无法变成现实。

　　最终的结果是，海军与空军都做了妥协。海军接受了在F-22A的基础上进行改进，空军放弃了部分多用途性能指标。如此一来，F-X项目，成为了F-22A的深度发展项目，既利用现有的技术，对F-22A进行大规模改进，提高其综合作战能力，并且使其具备在航母上起降的能力。

　　与海空军相比，陆军的新项目不多，更重视利用已有资源，提升部队的作战能力。

　　在美国陆军的新装备中，已经秘密研制多年的M1A3最为引人瞩目。

　　这种新式坦克由M1A2改进而来，重点提高火力与防护力，首次采用了一百四十毫米坦克炮，以及最新式的贫铀合金装甲。至于具体性能，五角大楼与美国陆军透露的信息非常有限，只能肯定，M1A3绝对比美军在役的任何一种坦克、甚至比世界上任何一种已经服役与即将服役的坦克都要强大。

　　当然，美国陆军改革的重点，还是放在了部队编制上。

　　适合对付小股敌人的轻型化部队将逐步撤消，换之以重型部队。按照美军规划，未来五年之内，至少要在现有的基础上再组建两个装甲师，三个机械化步兵师与三个偏向于装甲力量的步兵师，将重装师的数量由现有的四个增加到十二个，把主战坦克的数量由现有的三千七百辆增加到七千八百辆。

　　只要这一计划顺利完成，美军将拥有世界上规模最庞大、战斗力最强的装甲部队。

　　必须承认，美军雄心勃勃，只是这些计划能否变成现实，决定权不在军队手上，而是在国会议员手上。

　　如果《国防蓝皮书》里的所有项目都得到落实，美国将在未来五年之内支出大约七万八千亿美元的经费，其中用于新式装备开发与采购的费用高达二万六千五百亿美元，这两个数字比过去五年分别增加了百分之七十八与百分之一百六十九。

　　美国联邦政府拿得出这么多钱吗？

　　答案很明显，如果没有更多的财源，这只是一份雄心勃勃的计划，永远成不了现实。

　　在国会审议期间，讨论得最多的不是哪个项目该发展、哪个项目该砍掉，而是用什么办法获得足够的资金。

　　增税带来的帮助不会很大。

　　对于仍然在金融风暴中忍受煎熬的美国经济来说，增加税收只能使更多的企业倒闭，导致更多的人失业，使得国内市场受到影响，最终导致税源缩小。如果因此得罪了某些利益集团，总统都得完蛋。

　　节约开支的帮助也非常有限。

　　在持续了数年的金融危机中，美国联邦政府、乃至地方政府已经想方设法的缩减了不必要的开支，甚至大幅度裁减了政府工作人员。在一些地方，比如加利福尼亚州，已经有很部门的公务员连续数个月没有领到薪水了。继续裁员，只会增加失业率，导致社会动荡，对扩大政府收入没有任何帮助。

　　剩下的，就只有多印钞票了。

　　显然，这不是好办法。

　　在曼哈顿遭到袭击之前，联邦储备银行开动印钞机，把美元投入市场，对美国经济的影响还不算很大，毕竟美元是全球流通货币，从美国市场里溢出来的资本，会自动涌入收益更高的国家，比如大陆。

　　现在的问题是，美元的地位已经大幅度降低，没有国家愿意持有更多的美元。

　　如果美国继续发行钞票，导致美国的偿还能力大幅度降低，那些持有大量美元资产的国家不但不会继续增持，反而会减持。结果就是，大量美元从海外回流，在美国国内造成恶性通货膨胀。

　　首先倒霉的，肯定是美国民众。

　　随着美元的购买力降低，美国民众的收入变相缩水，美国市场的购买力随之降低，金融危机必将演变成经济危机。

　　经济危机到来，会有什么结果，任何人都想得到。

　　问题是，除了继续发行钞票，美国没有别的选择。

　　因为联邦储备银行、即美国的央行属于私人所有，所以美国联邦政府要想拿到钱，只能发行国债，由联邦储备银行购买国债，变相把钱交给联邦政府。最后由联邦政府用税收等收入偿还。

　　这里就涉及到一个新的问题，即美国国会必须在提高国债上限上放行，联邦政府才能发行更多的国债。

　　涉及到国会，问题就变得更加复杂了。

　　为了提高国债上限，克洛宁在三天内，两次前往国会，先后在众议院与参议院发表国情演讲，呼吁国会议员投赞成票，尽快通过相关法案，让联邦政府能够获得足够的资金，完成社会重建与军备重振。

　　与此同时，美国社会上的知名人物也开始四处活动，游说国会议员。

　　情况并没好转，毕竟几百个议员，不可能每一个都认为，只有战争才能解决问题，更不是所有人都认为只有发行更多的国债，才能让国家走出困境。即便那些支持提高国债上限的议员也知道，如果联邦政府不能提出一个具有实际执行能力的偿还计划，提高国债上限只能把美国逼入绝境。

　　此时，刘威接到了李廷轩打来的电话。

　　因为李廷轩不方便到美国来，所以刘威不得不再次搭上那架商务飞机，经历二十多小时的长途飞行，前往南太平洋上的“家园”与李廷轩会面。


第二百四十六章 战争选择

　　“看过最近的新闻吗？”李廷轩把会面地点选择在海滩上，为此特意换上了一套施工人员的工作服，搞得刘威也不得不穿上那种蓝灰色的衣服。

　　“天天都在看。”刘威掏出了两根雪茄。

　　“这么说，你过得挺清闲的嘛。”李廷轩笑了笑，接住刘威递来的雪茄，说道，“你对最近发生的事情有什么看法？”

　　“美国佬已经乱了阵脚。”

　　点上雪茄的时候，李廷轩看了刘威一眼，说道：“虽然你说得没错，但是千万不要低估美国佬。”

　　“不管怎么说，美国佬没有看上去那么强大。”

　　李廷轩笑了笑，说道：“你们能得手，很大的原因是美国这些年来，一直把重点放在国外的反恐战场上，加上自从阿富汗战争爆发后，美国国内从未遭受过大规模恐怖袭击，警惕心理有所放松。”

　　刘威也笑了笑，没有跟李廷轩争辩。

　　“毫无疑问，美国在为下一场战争做准备。”

　　“动作非常大，一时半会恐怕不会有结果。”

　　“在你看来，这场战争该打、还是不该打？”

　　刘威迟疑了一下，说道：“肯定该打，美国佬死了心往火坑里跳，我们没有在后面推上一把就很不错了。”

　　“你是说，美国打不赢下一场战争？”

　　“不管是针对朝鲜、还是针对伊朗，美国都很难像对付伊拉克那样，在几个月内达到战争目的。”刘威抽了两口烟，说道，“只要战事拖下去，美军就将遭受惨重伤亡。即便不考虑美国人承受战争伤亡的能力，也得考虑美国当局维持战争的能力。恐怕要不了半年，美国经济就将遭受大萧条以来最严重的衰退。没有钱，不管谁住在白宫里面，都不可能打一场像样的战争。”

　　“那你有没有想过，战争反而是解决问题的有效手段。”

　　“老李，我不懂经济，但是我觉得，现在的世界局势与第二次世界大战前完全不同，不可能用同样的办法解决不一样的问题。”

　　“什么不同？”

　　刘威思索了一下，说道：“这场金融危机，从本质上讲是美国为了维持世界霸权，在反恐战争中花费了太多的军费。为了减轻政府负担，或者说为了让其他国家为这场仅仅只让美国唱主角的战争买单，美国的金融天才们搞出了很多花样，结果引发了次贷危机，进一步引发了全球金融危机。”

　　李廷轩点了点头，让刘威说下去。

　　“危机的本质很明显，美国欠的债太多了。要想结束金融危机，只能想方设法的堵住漏洞。不管是反恐战争，还是下一场战争，都是在扩大漏洞，而不是堵住漏洞。诺里斯执政的前几年，还算有些作为，在经济问题上下了很多功夫。可惜的是，他只是一个人，根本无法与庞大的利益集团对抗。如果按照他的政策，美国的军火商、金融企业、制造业都将遭受战后最严重的衰退。结果就是，在他执政的后几年，特别是第二届任期中，美国联邦政府不但没有想方设法的缩减开支，反而大肆举债，用新债还旧债。”

　　“窟窿越补越大。”

　　刘威点了点头，说道：“到现在，美国的债务负担已经远远超过了偿还能力，如果不是美元起到的支撑作用，美国早就破产了。曼哈顿发生的事，已经从根本上动摇了美元在国际金融中的支配地位。这段时间，黄金价格已经上涨了十几倍，而且还没到尽头。石油、粮食等大宗商品的价格也在飞涨，短期内很难下跌。恐怕不出半年，由美元丧失保值能力所产生的金融风暴就将演变成经济危机。到时候，没有一个国家愿意持有美元，更没有一个国家愿意认购美国国债。当海量美元流回来，美国经济将遭受毁灭性打击。就算以我对经济的认知能力，也能看出，这场经济危机肯定比二九年那次还要严重。”

　　“所以美国需要一场战争。”

　　“问题是，二九年大萧条爆发时，美国联邦政府没有债务负担，信用度非常高，而且美国的根本问题不是联邦政府缺钱，而是市场上缺少流动性，所以通过发行国债、大兴土木工程向市场注入货币，能够有效缓解经济危机。随后爆发的世界大战，更是给美国的制造业提供了发展动力。现在的情况截然相反，缺钱的不是市场，而是联邦政府。以美国的法律，联邦政府无权征用个人财产，也就不可能把私人资产占为己有。继续发行钞票，只会使市场的流动性继续增加，让美元继续贬值，从而稀释民间财富。不发行钞票，美国联邦政府又无法获得发动战争所需的经费。”

　　“那么，你有没有考虑，这个结症后面的根本原因？”

　　“什么根本原因？”

　　“市场上有大量流动性，民众却缺乏购买力，大批中小企业缺乏发展资金，那些钱去了哪呢？”

　　“这……”

　　李廷轩笑了笑，说道：“很明显，流入市场的金钱大多集中在利益集团手上，特别是那些掌握着国家金融企业。”

　　刘威点了点头，没有反驳李廷轩的观点。

　　“你也知道，联邦储备银行属于私人所有，与联邦政府没有关系。”李廷轩稍微停顿了一下，又说道，“如果没有曼哈顿那件事，金融危机还会持续下去，也许会持续很多年，因为美国的各大财团需要通过这场危机，掠夺其他国家的财富，完成财富的再分配，最终填补你说的漏洞。曼哈顿遭到袭击，改变了历史走向。随着美元失去保值价值，大量美元被迫流回美国，不但会对美国联邦政府产生致命打击，还会对美国的大财团产生影响，让他们的努力全都泡汤。”

　　“所以，他们不会允许这样的事情发生。”

　　“可惜的是，主观意愿改变不了客观事实。只要美国遵守自己定下的游戏规则，美国的财团就无法阻止美元回流。以目前的情况来看，美国不会破坏游戏规则，因为这么做的后果更加严重。”

　　“既然不能改变，还有什么办法？”

　　“你觉得，是美国联邦政府独霸世界，还是美国财团控制着世界经济？”

　　“这……”

　　李廷轩笑了笑，说道：“这显然不是问题，因为谁都知道，以骷髅党为代表的美国精英集团控制着联邦政府，而这些人之所有能称为精英，正因为他们控制着美国财团，所以归根结底，控制世界经济的是美国财团，而不是联邦政府。”

　　刘威点了点头，表示明白李廷轩的意思。

　　“走到这一步，对那些所谓的精英来说，必须在个人利益与集体利益之间做出选择。美国财团能够通过掠夺其他国家发家致富，与美国强大的综合实力密不可分。也就是说，如果没有一个强大的国家做后盾，别说牟利，连生存都非常困难。”李廷轩长出口气，说道，“在这个问题上，美国人比我们做得更好。俗话说，皮之不存，毛将焉附。为了国家利益、也为了今后的生存与发展，美国各大财团必须牺牲个人利益。”

　　“他们会这么做？”

　　“肯定会，而且已经开始行动了。”

　　刘威的眉头跳了几下，等着李廷轩说下去。

　　“美国国会很快就会通过提高国债上限的法案，随后美国联邦政府会大肆举债。虽然像我们这些持有大量美元资产的国家不会继续购买美国国债，但是以金融集团为首的美国财团肯定会积极跟近。说得简单一点，就是美国的各大财团把钱借给联邦政府，让联邦政府购买军火、武器装备等等。”

　　“等于把这些钱还给了各大财团，同时还让美国联邦政府欠下了一屁股债。”

　　“这还是小事，关键是，美国能否打赢下一场战争。”李廷轩笑了笑，说道，“只要打赢了下一场战争，美国的霸权地位就不会受到动摇，至少能在随后几十年之内，仍然拥有远超其他国家的实力。在此期间，美国会逐步从一些次要地区退出，让国民经济获得休养生息的机会。只要出现一两位励精图治的总统，或者说有十到二十年的喘息时间，美国就能渡过这道难关。”

　　“你的意思是，美国财团把赌注全部押在了下一场战争上？”

　　“他们还有别的选择吗？如果美国忍气吞声，首先完蛋的就是美元，随后美国经济全面甭盘，失业率迅速攀升，社会动荡不安。走到这一步，美国仍然得想方设法的把国内矛盾往外部转移，战争同样不可避免。与其到病入膏肓的时候才采取行动，还不如在仍然拥有世界上最强大的军事实力，而且国民的复仇情绪还没有衰减的时候，发动一场战争，争取获得喘息机会。”

　　“这么说来，美国是志在必得。”

　　“打不打得赢，还得看美国选的对手是谁。”

　　“你是说，美国会选择伊朗，放过朝鲜？”

　　李廷轩点了点头，说道：“虽然伊朗的综合国力比朝鲜强大，在国土面积、人口数量等方面也比朝鲜多得多，但是伊朗相对孤立，我们与俄罗斯都不会为了伊朗跟美国翻脸，最多搞点小动作。只要美国把打赢作为头号目的，就会选择伊朗，而不是盯着朝鲜。”

　　“这对我们应该不是坏事。”

　　“也未必是好事。”

　　刘威笑了笑，他已经听出了李廷轩的话外之意。


第二百四十七章 第二种选择

　　“过来前，我参加了几次高层会议。”李廷轩迈开脚步，朝岛屿西南的海滩走去，“与以往一样，在重大问题上，高层仍然存在分歧。你也知道，这类重大战略决策，不仅会影响到我们这代人，还会让我们的子孙后代受到影响，甚至会改变整个民族的未来，谁也承担不起由此产生的责任。”

　　“不能因为需要承担责任就什么都不做。”

　　“你的观点没有错，可是实际操作中没有这么简单。”

　　“也就是说，上面还是没有得出结论。”

　　李廷轩笑了笑，说道：“主要分歧是，我们要不要加快历史进程，抓住这次难能可贵的机会。”

　　“既然是机会，就不应该错过。”

　　“那是因为你没有看到潜藏在机会后面的危险。”

　　刘威皱起眉头，没有跟李廷轩争辩。

　　“说得简单点，对我们来说，有两个选择。”李廷轩稍微停顿了一下，说道，“一是利用这个机会，继续深化经济改革，争取在十到十五年之内，在经济总量上超越美国，成为全球头号经济强国。在此期间，我们首先要做的就是提高在国际金融中的地位，与欧盟联手打压美元。当然，仅仅搞经济建设，我们永远也无法超越美国，所以我们还会在其他方面、比如社会体制、文化教育、科学研究等方面投入大力，全方位提升国家的综合实力。等到我们在基础实力上超越美国之后，再挑战美国的霸权地位。”

　　“这是一个非常长远的计划。”

　　“确实如此，在经济总量上超越美国并不难，但是考虑到我们的特殊国情，要在综合实力上超越美国，没有几十年，根本办不到。别的不说，仅仅在基础科学上，我们与美国的差距就非常明显。更重要的是，在这几十年内，美国不会一直衰落下去。如果让美国挺过了这场危机，我们将重新面对之前的窘境。”

　　“关键是，美国不会让我们独善其身，肯定会想方设法的打击我们。”

　　李廷轩点了点头，说道：“也许下一场战争，美国不会把我们做为对手，甚至会在某种程度上向我们妥协，从而获得我们的支持，至少是默许。问题是，等到美国从遭受的打击中缓过气来，就会把我们当成头号对手。我们可以左右下一场战争，却左右不了几年、或者十几年后爆发的战争。只要美国有这个想法，要不了多久，我们就不得不在完全被动的情况下在国际舞台上与美国一决高下。”

　　“要是在战略上被动挨打，我们一点机会也没有。”

　　“也不是完全被动，至少在此期间，我们能够解决最大的问题。”

　　“什么问题？”

　　李廷轩稍微停顿了一下，说道：“只要美国把矛头对准伊朗，我们就能利用美军无暇他顾的大好时机，实现和平统一。”

　　“台湾？”

　　李廷轩点了点头，说道：“我们已经在做这方面的努力，由你策反的张晋南发挥了至关重要的作用，现在缺的只是一个适当的时机。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“这也是一个不错的选择，和平统一之后，我们才有更多的精力与能力去应付其他挑战。”

　　“话是这么说，可是到时候，我们仍然得跟美国面对面的较量一番。”

　　“那么，第二个选择呢？”

　　“引火烧身。”

　　“什么！？”

　　“想办法让美国把矛头对准朝鲜，让美国打一场永远也打不赢的仗，借此在美国身上压上一块巨石，让美国错失翻身的机会。只要成功了，美国将不可避免的迅速衰落，即便不会沦落为二流国家，也将失去独霸的地位。到时候，我们、欧盟、俄罗斯、甚至连日本都将获得更多的话语权。”

　　“世界格局将由一超多强转变为多强并立。”

　　“美国失去了独霸地位，大国并立必将改变游戏规则，而我们获得的不止是话语权。如果能够成为游戏规则的制定者，我们就能获得难以估量的好处。”

　　“问题是，并不容易。”

　　李廷轩笑了笑，说道：“你说得没错，即便出现这种局面，我们仍然不可能站到国际舞台的中央。不管怎么说，美国与欧洲有着非常密切的关系。失去霸权宝座之后，美国最有可能做的就是与欧盟合作，甚至帮助欧盟实现军事与政治上的统一，把以法德意英等国为首的欧盟打造成另外一个超级大国。”

　　“这么做，美国也会失去很多。”

　　“可是能够得到更多。一个与美国关系友善，有着共同文化、共同信仰、共同价值观的欧洲，必将成为美国继续主宰世界的帮手。不可否认，到时候欧洲也会索要话语权，参与游戏规则的制订工作，获得与美国平起平坐的地位。只是与全面衰落，让我们或者俄罗斯获得主导世界的权力，美国更愿意与欧洲分享。”

　　刘威长出口气，说道：“确实如此，真要走到这一步，美国没有更好的选择。”

　　“我们也不是完全没有机会。”

　　“但是远远比不上美国。”

　　李廷轩点了点头，说道：“俄罗斯好说，只要日本在北方四岛做文章，短期内俄罗斯就会与我们并肩作战。如果我们肯在某些问题上做出妥协，与俄罗斯分享战略利益，还能获得更多的支持。关键就在欧盟身上，如果不能拉拢欧盟，我们不得不面对一个与美国站在一起的强大国家。也许欧盟很难在短期内统一到一个中央政府之下，但是我们绝对不能忽视欧盟的影响力。”

　　“有多大的风险，就有多大的回报。”

　　“你说得没错，要是能够拉拢欧盟，我们就能获得最大限度的回报。”

　　“这应该是外交问题吧。”

　　李廷轩笑着摇了摇头，说道：“如果外交能够解决所有问题，军队就没有价值了。再说了，外交也是建立在实力之上的。你应该听说过，弱国无外交。只有我们强大了，或者让别人认为我们强大了，我们才有外交话语权。”

　　“这么说，我们必须有所作为。”

　　“还要做得漂亮。”

　　刘威笑了笑，说道：“如果我没猜错的话，你认为应该选择第二条道路。虽然这条道路上充满了危险与挑战，成功的希望也不是很大，但是冒险成功后，我们的收获更加巨大，甚至有机会一举超越美国。”

　　“能不能超越美国，还得看我们怎么做。”

　　刘威点了点头，说道：“首先得给美国制造麻烦，最好的办法就是点燃日本的野心，让日本在北方四岛上动手。”

　　“在我们的帮助下，俄罗斯就算打不赢，也不会输得太惨。”

　　“关键还是得看美国是否攻打朝鲜。”

　　李廷轩叹了口气，说道：“除了设法让美国把矛头对准朝鲜，我们还得帮助朝鲜打赢这场战争，而且要赢得漂亮。”

　　“只有这样，才能让其他国家相信，美国已经没落，继续跟着美国，没有什么好处。”

　　“基本上可以这么说，只是战争并非唯一手段。在战场外，我们还会有所行动，比如做出外交努力。”李廷轩稍微停顿了一下，说道，“最重要的是，必须让全世界都知道，美国攻打朝鲜并不是报复曼哈顿遭受的袭击，而是为了为了战争而战争，从而使美国的军事行动失去合法性。”

　　“让美国成为战争的不义一方？”

　　李廷轩点了点头，说道：“大概就是这个意思，只有这样才能打击美国的威望，让美国不得不输掉这场战争。”

　　“更能让欧盟在与美国走近的时候有所顾虑。”

　　“短期来看，主要还是让欧盟、特别是那几个与美国关系密切的欧洲国家置身事外，我们没有必要在朝鲜与欧洲军队兵戎相见。”

　　刘威思索了一下，说道：“那么，要我做点什么？”

　　“你已经知道了。”

　　“这是上面的决定，还是你的决定？”

　　“肯定不是我的决定，我只是情报官员，我的职责是为国家领导人提供参考情报，而不是制订战略计划。”

　　刘威笑了笑，说道：“不过，这也不见得是高层会议做出的决定。”

　　“要等到高层会议做决定，恐怕我们得很有耐心。”

　　“好吧，我回去后好好考虑一下，再跟你联系。”

　　“你知道要做什么，自己做决定就行了，没必要告诉我。”

　　“可是……”

　　“这种时，我还是少知道一些为好，毕竟你瞄准的是美国，而且是要把美国推入万劫不复的深渊。”李廷轩笑了笑，说道，“不管我们是什么关系，我不想卷入这次行动。这边的建设快要完工了，你打算什么时候搬过来？”

　　“正在做准备，毕竟在美国那边的家产不少，为了今后考虑，总不能全都丢下吧。”

　　“钱很重要，但是不要沉迷其中，不然会使你迷失方向，更会让你错过离开旋涡中心的最好时机。”

　　刘威点了点头，说道：“我明白你的意思，回去后我会尽快做出部署。”

　　“那好，我等你的好消息。”

　　这次也一样，刘威先乘机离开，李廷轩在岛上呆了几个小时，才动身离去。

　　返回拉斯维加斯的途中，刘威仔细思索了一番，意识到这次的挑战更加艰巨。


第二百四十八章 一次性用品

　　影响美国当局的战略决策并非易事，刘威反复思考，认为得在骷髅党身上做文章。

　　“你的想法没有错，关键是如何实施。说得简单一些，在技术层面上，如何把想法变成行动？”

　　刘威笑了笑，对灰背豺说道：“我找你来，就是要探讨这个问题。”

　　“想要我的建议？”

　　刘威点了点头，表示就是这个意思。

　　“好吧，我告诉你该怎么做。”灰背豺也笑了笑，说道，“你现在就去找罗杰斯，告诉他你想打一场大规模战争，不然你买的那些股票就会亏本。在这么做之前，你最好让飞机做好起飞准备。”

　　“你觉得，不可行吗？”

　　“还用说吗？”灰背豺叹了口气，说道，“老李已经说得非常明确了，在关系到国家根本利益的问题上，美国各大财团都会做出理性选择，甚至会牺牲个人利益。别忘了骷髅党的本质，美国能有今天，与这个神秘组织不无关系。谁都知道，打伊朗，美国能够用最小的代价获得最大的胜利。现在你反对打伊朗，认为应该打朝鲜，摆明了就是不把美国的国家利益放在首位。虽然你已经是骷髅党成员，但是并不意味着你已经被其他人接受。要是你反其道而行之，我敢保证，二十四小时之内，我们就得离开美国。”

　　“那么，你认为应该怎么办？”

　　“这个任务非常棘手，实现的可能性几乎为零。”灰背豺叹了口气，说道，“要是我，根本不会答应老李。”

　　“因为你没有面对他，所以可以这么说。”

　　灰背豺笑了笑，说道：“就算老李在这里，我也会这么说。”

　　“可惜的是，他不在这里。”

　　灰背豺叹了口气，说道：“不跟你胡扯了，反正我觉得不能打骷髅党的主意。”

　　“总得想办法解决，逃避解决不了问题。”

　　“如果可以的话，我觉得应该在斯科特身上做文章。”

　　刘威愣了一下，说道：“你也知道，就算斯科特当上了总统，也只是个傀儡，他根本左右不了美国的战略走向。”

　　“至少能在他的内阁里获得一个席位。”

　　“这也无法解决问题。”

　　灰背豺长出口气，说道：“处理资产的时候，我跟小卡普亚谈过，斯科特正在逐一确定内阁成员名单。”

　　“这么积极？”

　　“不算积极，反正他的胜算在百分之九十以上，早点敲定内阁成员名单，才能获得更多利益集团的支持。”灰背豺稍微停顿了一下，说道，“在已经确定的八个名额中，至少有六个是骷髅党成员。”

　　“这么多？”

　　“确实很多，在诺里斯的内阁总，总共只有四名内阁成员。算上新任国防部长，在克洛宁的内阁中，也只有五名骷髅党成员。”

　　“这说明什么？”

　　“很简单，骷髅党正在加强对联邦政府的控制力度。”灰背豺稍微停顿了一下，“这么做的原因很简单，骷髅党知道你与斯科特的关系，也知道你在设法控制斯科特。为了不让你干扰美国的战略决策，他们不得不有所防备。”

　　“既然如此，骷髅党为什么还要支持斯科特？”

　　“因为他已经获得共和党的总统提名，而他又确实接受了你的政治捐赠，骷髅党也不能违背法律。”

　　刘威一愣，说道：“你是说，骷髅党害怕我把斯科特搞臭？”

　　“不然的话，他们为什么不选择更简单的办法呢？现在的美国，需要一个稳定的政治环境，任何政治上的动荡，都会对美国的未来造成不良影响。像你说的那样，斯科特只是骷髅党手上的傀儡，只是暂时没人能够取代他。”

　　“既然如此，我们干脆把斯科特搞臭。”

　　“这么做，肯定会使美国国内更加动荡，可惜的是，我们永远也达不到目的。”灰背豺笑了笑，说道，“不管谁接替斯科特，或者是民主党在大选中胜出，住在白宫里的家伙都是骷髅党手上的木偶。对骷髅党来说，斯科特完蛋造成的影响最多让他们花费更大的力气来稳定国内秩序。”

　　“既然如此，我们该如何利用斯科特呢？”

　　“要想通过他左右美国的战略方针，几乎是不可能的事情，所以我们只能利用他。”

　　“这话怎么说？”

　　“你打算在美国长期发展吗？”

　　刘威愣了一下，随即说道：“当然没有这个打算，要是可以，我现在就想离开美国，离这些麻烦越远越好。”

　　“这么说来，对你来说，斯科特只是一次性用品。”

　　“你是说……”

　　“设想一下，一个新当选的总统遇刺身亡，会造成什么影响？”

　　刘威一下瞪大了眼睛，说道：“真要如此的话，我们在斯科特身上的投资将血本无归。”

　　“你都不打算留在美国了，还在乎这些吗？”

　　“可是……”

　　“当然，这个代价确实太大了一点。”灰背豺笑了笑，说道，“就算无法通过斯科特左右美国的基本战略，也可以通过他、以及安插在内阁里的人，掌握美国的最新动态，由此获得的好处，远比引发一场战争多得多。问题是，除此之外，我们还有别的选择吗？在这个紧要关头，骷髅党绝对不会让联邦政府自行其是，而你为了达到目的所做的努力，都会与骷髅党对立。即便你能控制斯科特，让他做出对我们有利的决策，骷髅党也能操控国会，否决总统的战争决策。真要走到这一步，就算我们不动手，骷髅党也会像对付肯尼迪那样，让斯科特成为国家英雄。”

　　刘威不得不承认，灰背豺说得有道理。

　　斯科特只是一个工具，对刘威来说是如此、对骷髅党来说也是如此。虽然通过扶持斯科特，刘威获得了进入联邦政府的入场券，也在骷髅党里获得了席位，但是主宰美国的不是刘威，而是骷髅党。

　　在与这个强大的对手合作时，刘威没有任何优势可言。

　　可以想象，斯科特住进白宫之后，肯定会倒向骷髅党。到时候，就算刘威仍然抓着他的把柄，也无法要挟他。

　　就算退一万步，刘威能让斯科特屈服，也无法让骷髅党妥协。

　　显而易见，在这场比拼中，刘威没有任何胜算。

　　沉思了好一阵，刘威才长出口气，说道：“看样子，我们确实没有其他选择。”

　　“仅仅干掉斯科特还不行，必须做好铺垫。”

　　“什么铺垫？”

　　“首先得让他挑起事端，制造一个刺杀他的动机。”

　　刘威点了点头，让灰背豺说下去。

　　“按照惯例，新总统会在就职一个月之后出访一些重要盟国。要是能在东北亚制造一些紧张气氛，就能为斯科特访问日本与韩国提供理由。”灰背豺稍微停顿了一下，说道，“不出所料的话，在斯科特访韩期间，朝鲜会有所作为，比如举行军事演习。作为新任总统，斯科特不可能空着手去汉城，肯定会给韩国准备一份厚礼，比如正式签署出售F-35A战斗机等军火的合同。只要气氛渲染到位，朝鲜当局就会发出威胁，而且是措词强硬的威胁。到时候再弄出点问题来，就能顺理成章的把责任推到朝鲜身上。”

　　“你是说……”

　　“如果斯科特死在朝鲜人手上，不管骷髅党有何想法，都无法阻止美国向朝鲜宣战。”

　　“关键是，朝鲜不会这么做。”

　　“我们可以代劳，朝鲜要做的只是在斯科特访问韩国期间发表一篇措施强硬的申明。这个没什么好担心的，以往美国总统访问韩国，向韩国兜售军火的时候，朝鲜的电视台都会做这种事。”

　　“这么说的话，我们得为斯科特提供一个首先访问韩国的理由。”

　　“可以让他首先访问日本，再顺道访问韩国。”

　　“拿北方四岛做文章？”

　　灰背豺点了点头，说道：“打起来最好，即便打不起来，只要日俄关系紧张，斯科特就有理由首访日本。”

　　“那得找奥廖尔谈谈。”

　　“没有这个必要，把我们掌握的一部分情报交给他就行了。”灰背豺笑了笑，说道，“只要让老毛子知道美国联邦政府为了拯救濒临倒闭的保险公司，把大批武器装备，而且是进攻性武器装备卖给日本，老毛子就会提高警惕，向远东地区增派兵力。利川小次郎胆子够大的话，会赶在老毛子做好准备之前动手。即便他的胆子不够大，或者认为时机还没成熟，也能使东北亚的局势紧张起来。这些事情需要足够的时间酝酿，所以事不益迟，最好尽快让奥廖尔拿到想要的东西。”

　　“你去安排？”

　　“你不方便的话，就由我出面吧。”

　　刘威点了点头，说道：“不要让他知道得太多。”

　　“这是当然，不然老毛子会更加谨慎，甚至会打退堂鼓。放心吧，我有分寸，只让他知道该知道的东西。”

　　“等你搞定，我再联系老李，让他做好防范准备。”

　　“现在就可以告诉他，不用拖到后面。老李有分寸，知道该如何处理这件事。”

　　“行，我等下就给他打电话。你那边安排好了，记得告诉我。”

　　灰背豺点了点头，起身告辞。

　　刘威又思索了一阵，才给李廷轩打了电话。

　　把俄罗斯与日本拖下水，肯定不是小事。


第二百四十九章 再起波澜

　　北方四岛局势再度紧张，多少有点出人意料。

　　更让人难以理解的是，这次主动挑起事端的不是日本，而是俄罗斯。

　　在俄罗斯总统宣布向远东地区增派一个中队的战略轰炸机，以及三十六架服役还不到半年的Su-35战斗机之后，北方四岛立即成为全球热点地区。不到一天之后，俄罗斯国防部又发布了一条震惊消息：把一个月前服役的第一艘“西北风”级两栖登陆舰派往远东，编入太平洋舰队。

　　虽然从规模上看，俄罗斯增派到远东地区的兵力不算强大，此举的政治意义远远大于军事意义，但是对于觊觎北方四岛的日本来说，俄罗斯不是在增强远东兵力，而是在向日本挑衅。

　　这其中，最关键的就是那艘两栖登陆舰。

　　几年前，俄罗斯总统与法国总统敲定了购买四艘“西北风”级两栖登陆舰的合同，其中第一艘在法国建造，后面三艘由法国提供技术援助，在俄罗斯建造。按照俄罗斯的规划，四艘两栖登陆舰将分别部署在北方舰队与太平洋舰队，其中由法国建造的第一艘将加入北方舰队。

　　一艘战舰改变不了双方的实力对比，却对日本的野心构成了非常大的威胁。

　　要知道，在此之前，俄罗斯的太平洋舰队形同虚设，主力战舰还不到十艘，而且全部都是前苏联时期建造的。更重要的是，这些战舰均不具备兵力投送能力，俄罗斯海军用来维系北方四岛的是一些非常不起眼的小型运输船。受此影响，在很长一段时期内，俄罗斯海军都无法有效控制北方四岛，更无法向岛上增派部队。

　　“西北风”级两栖登陆舰到来，彻底改变了这一局面。

　　只需要出动一次，这艘战舰就能把一个营的地面部队送上北方四岛。因为距离俄罗斯在太平洋地区的港口并不远，所以要不了几个月，俄罗斯就能像总统承诺的那样，向北方四岛部署一个加强旅。

　　随着岛上的地面部队增强，日本要想夺回北方四岛，需要承担更大的风险。

　　说得简单一些，日本军队不但要夺取制空权与制海权，还要在岛上与俄罗斯军队打一场地面战争。

　　虽然从兵力上讲，一个加强旅守不住北方四岛，但是足以拖延日军的进攻步伐。

　　只要战事拖下去，俄罗斯就有时间向远东地区增派更多的作战部队，甚至对日本本土进行战略打击。

　　结果可想而知，就算日本夺回了北方四岛，也要付出惨重代价。

　　选择权在日本手上，打，还是不打。

　　不打的话，只能眼睁睁地看着俄罗斯逐步加强北方四岛的防御部署，让日本不得不放弃所有军事企图。

　　打的话，就得抓紧时间，赶在俄罗斯的军事部署完成之前开打。

　　两天之内，利川小次郎召开了五次内阁会议。

　　讨论的话题之有一个：要不要立即攻打北方四岛。

　　虽然绝大部分内阁成员的态度都很强硬，认为应该立即开打。在议会方面，利川小次郎也有足够的把握获得多数支持。但是在做出决策的时候，利川小次郎仍然非常谨慎，因为他不得不考虑打的后果。

　　站在利川小次郎的立场上，打不打得赢还是次要问题，关键是这场战争会对美日关系造成多大影响。

　　要知道，在此之前，克洛宁已经再三警告日本，不要在北方四岛问题上惹是生非。

　　虽然利川小次郎并没指望美国会出兵帮助日本，因为按照美日同盟条约，北方四岛不在美国的安全保护范围之内，属于日本与俄罗斯之间悬而未决的领土纷争，但是美国的支持与美国对日本用武力收复北方四岛的态度，仍然有着重大意义。

　　利川小次郎非常清楚，迈出这一步，日本的生存空间将更加狭窄。

　　别的不说，同样与日本有着领土纷争的大陆、韩国就会提高警惕，甚至把日本当成头号对手。

　　看得更加广阔一些，那些曾经遭受过日本侵略的国家也会提高戒备。

　　在整个西太平洋地区，日本不会得到任何支持。

　　即便对其他地区的国家来说，日本用武力收复北方四岛，也超出了接受范围，至少很难被国际社会认可。

　　拿欧洲来说，肯定不会支持日本的战争行为。

　　不是说欧洲惧怕俄罗斯，而是日本离欧洲非常远，在国际市场上又是竞争对手，而欧洲在能源方面非常依赖俄罗斯。即便从法理角度看，俄罗斯长期占领北方四岛，早已得到国际社会认同，被很多国家看成是第二次世界大战后没有解决的遗留问题。如果日本通过战争改变既成事实，与发动战争没有太大区别。

　　当然，日本可以不在乎这些国家的态度，却不能不在乎美国的态度。

　　此时的美国，正在为下一场战争做准备。不管美国准备打谁，都需要一个相对稳定的国际环境，绝不希望在这个时候卷入一场没有任何好处的战争，即便这场战争不需要美国出动军队。

　　利川小次郎不是笨蛋，非常清楚美国在北方四岛问题上的态度。

　　如果美国准备收拾伊朗，肯定得设法安抚俄罗斯，让俄罗斯靠边站，而不是在战争中支持伊朗。这样一来，在北方四岛问题上，美国肯定会向俄罗斯妥协，甚至因此而拒绝为日本提供支援。

　　哪怕美国的目标是朝鲜，也得设法安抚俄罗斯。

　　当然，这还牵扯到了大陆，即美国不希望在出手之前，让大陆提高警惕，更不希望大陆用其他方式迫使美国放弃攻打朝鲜的计划。

　　可以说，美国绝对不会支持日本在北方四岛问题上动武。

　　问题是，留给利川小次郎的决策时间并不多。

　　在俄罗斯国防部公布消息之后的第三天，那艘两栖登陆舰就从北方舰队出发，在一艘护卫舰的陪同下前往北大西洋，然后与一艘在圣彼得堡完成了中期维护的“现代”级驱逐舰一道南下前往直布罗陀海峡。一切顺利的话，二十天之后，这三艘战舰就将到达符拉迪沃斯托克。

　　调派地面部队容易得多，肯定能在此之前部署到位。

　　算上向北方四岛投送兵力的时间，最多一个月，俄罗斯就能站稳脚跟，让日本不得不放弃非分念头。

　　如果不能在一个月之内做出决定，就将错过开打的最好时机。

　　知道这一点的，不仅仅是利川小次郎，还有那些控制着日本议会的军国主义分子。

　　在利川小次郎迟疑不决的时候，三十八名议员联合发起了一份旨在夺回北方四岛的法律提案，其中明确提到，日本内阁与军队有责任与义务夺回属于日本的领土，并且授权首相采取必要措施。

　　虽然这份法律提案没有强制性，但是对利川小次郎造成的影响非常大。

　　这是一个非常明确的信号：如果利川小次郎不能表现得强硬一些，军国主义集团就将对他失去信心。

　　后果嘛，利川小次郎非常清楚。

　　日本不缺乏当首相的人选，却严重缺少睿智的政治家。

　　利川小次郎也有野心，也相信只有提振军事实力，日本才能得到应有的尊重与地位，但是他并不盲目。

　　如果战争不能给日本带来好处，或者是恶果远胜于利益，那就没有必要。

　　问题是，局势已经失去控制。

　　迫于来自内阁的压力，利川小次郎不得不在俄罗斯国防部发表申明后，把已经撤回来的第二舰队与第三舰队派往北海道。

　　一周之后，日本下议院通过了那项让利川小次郎别无选择的法案。

　　次日，利川小次郎不得不采纳国防部的提议，把部署在四国、南本周的四个战斗机联队派往北海道。

　　虽然从日本军队的调动上来看，防御性质仍然占主要地位，毕竟日本海军也缺乏必要的兵力投送能力，日本空军更是缺少进攻性装备，但是日本此举产生的影响，连利川小次郎都没想到。

　　俄罗斯的反应之迅速，连世界各国的新闻媒体都没有预料到。

　　就在日本国防部下令调动战斗机联队后不到八个小时，俄罗斯国防部宣布在南萨哈林岛与南千岛群岛海域举行联合军事演习。

　　一天之后，俄罗斯当局宣布，将在日本海北部海域与参加“上合组织联合反恐演习”的各国海军战舰举行阅兵式。

　　这下，把日本的另外一个对头也牵扯了进来。

　　虽然在俄罗斯当局发布消息后，大陆当局立即发表申明，宣称参加由俄罗斯海军组织的阅兵式并不针对任何国家，更不会插手俄罗斯与日本的领土纷争，但是当两艘大陆海军的战舰出现在日本海的时候，对日本造成的冲击肯定非常巨大。

　　要知道，日本与大陆也存在领土纠纷。

　　如果大陆与俄罗斯暗中联手，以解决与日本的领土纷争为目的，那么大陆就会在北方四岛问题上支持俄罗斯。

　　摆在日本面前的问题是，如果输掉了与俄罗斯的战争，还很有可能输掉另外一场战争。

　　利川小次郎已经意识到了问题的严重性，也有收手的打算。维持现状，对日本来说不会有任何损失，贸然挑起战端，必然会承受巨大的风险。

　　可惜的是，日本政坛中，像利川小次郎这么理智的人并不多。

　　在某些人眼里，大陆与俄罗斯暗中联手，更让这次机会显得无比宝贵。如果让大陆也做好了与日本解决领土纷争的准备，那么日本将永远失去夺回北方四岛的机会。只有尽快解决北方四岛问题，日本才能把战略重点转向南面，应付来自东海的战略威胁。


第二百五十章 事起有因

　　“北方四岛战争”或者说“南千岛群岛战争”是怎么打起来的，连利川小次郎都没搞清楚。他接到消息的时候，在色丹岛南面大约一百二十公里处巡逻的一艘隶属于日本海上警备厅的巡逻舰已被俄罗斯海军的一艘导弹快艇击沉，随后赶到的“高波”号驱逐舰用反舰导弹攻击了那艘俄罗斯舰艇。

　　这场战争，就在这种失控状态下打响了第一枪。

　　利川小次郎立即召开内阁紧急会议，同时亲自给部署在北方的三支舰队下令，要求所有战舰撤退到海上分界线日本一侧，让所有已经做好攻击准备的战斗机留在机场上，只增派了十二架战斗机执行防空巡逻任务。

　　数个小时后，利川小次郎才搞清楚事情的来龙去脉。

　　引发这场战争的既不是日本军队，也不是俄罗斯军队，而是一艘从白糠港出发、搭载了数十名军国主义狂热分子的渔船！

　　按照日本海上警备厅提交的报告，这艘渔船离开白糠港后，一直沿着正常捕捞作业航道向东航行，在到达色丹岛南面大约二百五十公里海域时，才突然转向，以超过二十节的速度驶向色丹岛。

　　毫无疑问，渔船做了改进，安装了马力更大的发动机。

　　普通渔船，最大航速也就十多节，即便是远洋作业的渔船，也很难达到二十节。

　　事发突然，日本海上警备厅立即按照以前处置类似事件的办法，派遣在附近海域活动的巡逻舰北上。

　　因为俄军已经提高戒备，事发时正好有一架A-50预警机在择捉岛北部上空巡逻，所以在渔船进入俄罗斯专属经济区之前，就有两艘快艇迎面驶来，准备拦截北上的渔船，应付日本海上警备厅的巡逻舰。

　　这样的事情，在以往并不少见。

　　一般情况下，俄罗斯海军会扣留渔船，几天之后释放渔民。如果日本海上警备厅的巡逻舰抢先到达，则会与之对峙。

　　只要双方都比较克制，就不会使问题严重化。

　　可惜的是，这次双方都不克制。

　　按照海上警备厅的报告，在靠近渔船之后，一艘俄罗斯快艇率先开火，击沉了渔船，随后留下来打捞落水渔民与船上的激进分子，另外一艘快艇则继续南下，阻止海上警备厅的巡逻舰靠近现场。

　　也就在这个时候，双方发生冲突。

　　在海上警备厅的巡逻舰继续北上的时候，先与俄罗斯海军的快艇发生冲撞。因为巡逻舰的排水量将近三千吨，而那艘“毒蜘蛛”级导弹快艇的排水量只有几百吨，所以在冲撞中俄军没有占到便宜。让巡逻舰上的日军官兵没有想到的是，俄罗斯快艇主动撤离后，在大约十五海里外发射了反舰导弹。

　　严格说来，巡逻舰不是战舰。

　　做个简单比喻，海上警备厅的巡逻舰更像警车，而不是战车。

　　面对来袭的反舰导弹，巡逻舰上的几门小口径机关炮根本无能为力，甚至无法对俄军快艇进行有效反击。

　　结果显而易见，反舰导弹轻而易举的击中了巡逻舰。

　　在日本海军的驱逐舰赶到时，已经有数十名官兵溺水身亡，或者伴随巡逻舰沉到海底。

　　面对俄罗斯海军的攻击，最先赶到的“高波”号驱逐舰立即展开反击，向攻击得手后正在撤离的导弹快艇发射了一枚反舰导弹。至于这枚反舰导弹有没有击中目标，日本海军也说不清楚。在遭到导弹攻击后，那艘快艇发射了干扰弹，随后导弹在快艇附近爆炸。等到干扰弹产生的影响消除后，导弹快艇已经不在驱逐舰雷达的探测范围之内了，而日本空军的预警机在两个小时后才赶到。

　　问题是，利川小次郎不能相信一面之词。

　　在他召开内阁会议时，俄罗斯当局率先公布了相关消息。

　　按照俄罗斯当局的说法，那艘渔船进入俄罗斯专属经济区，进行非法捕捞作业时，俄罗斯海军的快艇在执行驱逐任务时，遭受火力打击，两名准备登船检查的俄军官兵被渔船上的恐怖分子击毙，随后遭到袭击的快艇进行还击，用火炮击沉了渔船。按照国际法，俄罗斯当局已经拒捕了打捞起来的渔船船员，并且收缴了包括自动步枪、重机枪、火箭发射筒在内的数十件武器。

　　果真如此的话，俄罗斯海军开火击沉渔船就无可厚非。

　　接下来发生的事情，与日本海上警备厅的描述也有出入。按照俄罗斯当局的说法，在拦截企图进入俄罗斯海域的日本巡逻舰的时候，俄罗斯快艇首先进行了警告，并且伴随巡逻舰航行了数海里，在屡次警告无果之后，快艇加速航行到巡逻舰前方，试图迫使日本巡逻舰改变航向。

　　在此期间，俄罗斯快艇遭到巡逻舰的火力打击，被数十发炮弹击中。

　　接下来的反击，也就在情理之中了。

　　让利川小次郎有点意外的是，俄罗斯当局没有提到日本驱逐舰用反舰导弹进行攻击，也没有承认在交火中损失了一艘快艇。

　　不管那艘快艇有没有沉没，日本驱逐舰确实发射了反舰导弹。

　　由此可见，俄罗斯并不愿意扩大冲突。

　　只是到这一步，要不要扩大冲突，已经不由俄罗斯做主了。

　　在损失了一艘巡逻舰，数十名官兵阵亡，还有一艘渔船被击沉，上面至少有一百多名平民，日本当局要是忍气吞声，内阁肯定会在二十四小时之内倒台。利川小次郎的最好选择不是等着被议会弹劾，而是主动宣布解散内阁。

　　如果这样能够解决问题，利川小次郎不会犹豫。

　　可惜的是，就算他解散了内阁，也无法阻止军国主义集团借此扩大冲突。

　　更重要的是，即便他想解散内阁，其他内阁成员也不会答应，因为发展到这一步，几乎所有人都认为应该以牙还牙！

　　内阁紧急会议进行了两个小时，最终在仅有两人反对的情况下，做出了让第一舰队前往事发海域的决定。

　　这不是一个简单的决定，因为这意味着，日本海军将进入俄罗斯海域。

　　结果很明显，只要俄罗斯不肯让步，战争就会爆发。

　　事实已经证明，俄罗斯绝对不会让步。

　　在反对此项决定的两个人中，就有利川小次郎。

　　他已经为避免战争做出了最后的努力，当他无法阻止战争爆发的时候，就只能把重点放在如何打赢这场战争上。

　　在向第四舰队下达了作战命令后，利川小次郎给部署在北海道与北本周的空军也下达了作战命令。

　　没有制空权，就没有制海权。

　　在这种背靠本土的海上冲突中，制空权由空军决定。

　　事发三个小时后，第一批十二架挂载着反舰导弹的F-2战斗机在四架F-22J战斗机的掩护下升空，前往事发海域。与此同时，包括一架E-767与三架E-2C在内的支援机群已经到达北海道东南海域。

　　在增强对海打击能力，阻止俄罗斯海军出海的同时，日本空军投入了更多的制空力量。

　　主力正是刚刚从美国引进的F-22J，虽然数量不是很多，三十六架F-22J中，只有一个中队的十二架形成了战斗力，另外两个中队还在进行训练，但是对于这场双方投入兵力都不算太多的海上冲突来说，十二架F-22J足以决定制空权的归属。

　　对付俄罗斯空军的Su-35，F-22J的优势非常明显。

　　更重要的是，日本空军有相当完备的战术支援系统。除了有数架预警机在后方为F-22J机群提供战场信息之外，日本还有四颗侦察卫星在严密监视俄罗斯远东地区的空军基地，并且动用了两架EC-2电子战飞机。

　　与之相比，俄罗斯空军的规模更大，却没有足够的战术支援。

　　在三十六架Su-35身后，只有两架A-50预警机，而且只有一架升空，另外一架还在后方机场上。

　　在很大的程度上，A-50预警机也是形同虚设。

　　原因很简单，面对隐身性能与F-22A持平的F-22J，A-50上装备的多普勒雷达的最大探测距离不会超过一百二十公里，而E-767能在六百公里外发现在高空飞行的Su-35，或者在三百公里外发现在低空飞行的Su-35。虽然F-22J没有使用F-22A的原装雷达，但是在预警机的引导下，仍然有非常明显的优势。与之相比，Su-35的雷达就没有任何优势了。即便俄罗斯空军为其配备了第一种有源相控阵雷达，探测距离也非常有限。为了避免过早暴露，被日军的电子战飞机探测到，Su-35不能提前启动火控雷达。在预警机靠不住的情况下，必然非常被动。

　　难能可贵的是，俄军并不缺乏升空作战的勇气。

　　在日军的战斗机赶往事发海域时，俄罗斯空军的四架Su-35也已起飞，从萨哈林岛的空军基地飞往目的地。

　　只是在这个时候，俄军并没意识到，日军会主动扩大冲突。

　　要知道，在过去数十年之内，俄军击沉了不少非法进入俄罗斯海域的日本渔船，日本都是忍气吞声。

　　在绝大部分俄罗斯军人眼里，这次不会例外。

　　他们已经教训了小日本，只要小日本还有点理智，就不会贸然扩大冲突。

　　结果就是，俄罗斯很快就从胜利者变成了失败者。


第二百五十一章 旗开得胜

　　因为双方都没做好战争准备，所以最初几场战斗，运气成分占了很大比重。

　　在最初的海上战斗中，俄罗斯海军占了便宜，不但击沉了越区捕捞的渔船，还干掉了日本海上警卫队的巡逻舰。遭到日本海军驱逐舰反击时，那艘“毒蜘蛛”级导弹快艇及时启动了自卫系统，用AK630机关炮击落了来袭的导弹。

　　只是在接下来的战斗中，俄军就没占到丝毫便宜了。

　　因为准备不足，俄罗斯空军只出动了四架Su-35战斗机，而日本空军在第一时间出动了四架F-22A与十二架F-2战斗机。即便所有F-2都携带了反舰导弹，剑指俄罗斯海军，双方投入的制空战斗机数量旗鼓相当，但是考虑到战斗机的实际性能，以及支援力量，俄军战斗机的劣势非常明显。

　　更要命的是，俄军并不知道日本空军出动了F-22J。

　　Su-35升空之后不久，在择捉岛北面巡逻的A-50发现了从高速逼近的F-2机群，随即引导Su-35机群前去拦截。因为双方在北方四岛附近空域的防空识别区存在重叠部分，而俄军又以攻势防空为主，所以Su-35在逼近F-2机群时，已经进入日本空军的防空识别区，从而成为了F-22J的攻击目标。

　　这个时候，日本空军犯了一个不大不小的错误。

　　在战争已经打响的情况下，日本空军应该利用有利机会，让F-22J主动出击，清除交战地区内的敌方战斗机，确保绝对制空权。要知道，俄罗斯海军的巡逻艇与导弹快艇仍然在该海域巡逻，F-2的任务就是把这些俄军舰艇赶走，或者击沉。Su-35的目的也很明确，阻止日军战斗机靠近本方舰艇。也就是说，只要日本空军没有放弃任务目的，F-2就会在靠近俄方舰艇的时候遭到攻击。

　　空战已经无法避免，日本空军的后方指挥官却禁止F-22J主动发起攻击。

　　按照E-767上的日军指挥官的命令，四架F-22J迅速逼近Su-35，打算在本方攻击机与俄军战斗机之间建立一条空中隔离带，以此保护F-2机群。

　　这样一来，F-22J的隐身优势荡然无存。

　　如果不是F-22J具备超音速巡航能力，不然在逼近Su-35之前，俄军战斗机已经发射了导弹，F-2机群凶多吉少。

　　发现逼近的F-22J机群后，俄军战斗机立即改变拦截目标。

　　一场与时代非常不合拍的格斗空战就这么打响了。

　　Su-35的隐身能力不怎么样，但是在机动性方面，肯定算得上是第三代战斗机中的佼佼者。按照俄罗斯空军的战术思想，如果遇到F-22系列战斗机，Su-35唯一的胜算就是把空战拉到视距范围内，利用较为出色的机动性能，以及性能比较先进的格斗导弹，加上飞行员头盔瞄准系统，击败对手。

　　可惜的是，即便如此，Su-35的胜算也不大。

　　作为Su-27的终极改进型号，Su-35保持了Su-27水平机动性能突出的特点，通过换装推力更大的117S发动机，获得了更出色的垂直机动性能。可是即便如此，Su-35的垂直机动性能仍然不够理想。

　　这是从娘胎里带来的问题，很难通过改进加以改善。

　　原因很简单，Su-35的空重太大了。

　　与同时代的战斗机，即F-15相比，Su-27的空重多了将近三吨，执行空战任务时的重量多了将近五吨，而使用的两台发动机的最大加力推理却不比F-15的高多少，加上过大的翼载，使得Su-27的垂直机动性能在F-15面前显得非常糟糕。

　　这一点，早就被美军证实了。

　　在与印度空军的对抗演习中，美国空军的F-15C在外挂了两具大型副油箱之后，仍然能够轻而易举的甩掉只携带基本导弹武器的Su-30MKI，特别是在大仰角爬升时，Su-30MKI连F-15C的屁股都摸不到。

　　虽然Su-35的垂直机动性能有所改善，但是F-22J比F-15就不是改善这么简单了。

　　遭遇前，F-22J上的日军飞行员就通过E-767得知，他们的对手是俄罗斯空军最先进的Su-35战斗机。

　　抢占有利位置的时候，F-22J机群的飞行高度比Su-35高出了一千米。

　　结果就是，进入视距内，Su-35被迫使用并不擅长的垂直机动，追逐机动性能非常突出的F-22J。在Su-35吃力爬升的时候，F-22J已经轻松的提升飞行高度，然后利用太阳光的遮挡进入Su-35的后半球。

　　这套战术并不复杂，在美国进行训练的时候，日本飞行员就从教官那里学会了。

　　因为在日本的潜在敌国中，拥有大量苏式战斗机，又以Su-27及其改进型为主，所以日本飞行员接受F-22J的战术培训时，格外重视针对Su-27战斗机的对抗战术，而最有效的办法就是迫使对方进入垂直机动。

　　这次，俄军飞行员尝到了苦头。

　　被F-22J咬住后，Su-35几乎没有反败为胜的机会。

　　可以说，在各项机动性能上，Su-35除了瞬时盘旋性能之外，其他的都没有优势，而持续的空中格斗，几乎用不上瞬时盘旋性能。随着大量具备大离轴发射角度的格斗导弹、以及飞行员头盔瞄准系统得到普及，这种机动性能在发射导弹的时候也没有多少用武之地，反而是稳定盘旋性能更加重要。

　　双方战斗机的格斗进行了不到五分钟，胜负就出来了。

　　四架F-22J获得了E-767下达的开火命令之后，毫不客气的用从美国引进的暧M-9X击落了四架Su-35。

　　从始至终，Su-35都没有获得反击机会。

　　虽然日本有自研的格斗导弹，性能不比暧M-9X差多少，但是第一批引进的F-22J全都使用美制导弹，主要是火控系统的整合工作还没完成。

　　这不是双方打响的第一枪。

　　在此之前，F-2机群已经在E-767的引导下，利用EC-2提供的战场信息，向色丹岛海域的俄军舰艇发射了反舰导弹。

　　因为对海攻击已经开始，所以日军指挥官不再忌讳。

　　反正已经打起来了，在哪打还不一样？

　　遭到攻击的五艘俄军舰艇中，正有那两艘之前发威的“毒蜘蛛”级导弹快艇，另外还有两艘隶属于俄罗斯水警的炮艇与一艘“克里瓦克”级护卫舰。这其中，真正具有海战能力的只有那艘护卫舰。

　　大概对俄军舰艇上的自卫系统有所了解，日军这次采用了饱和攻击战术。

　　十二架F-2战斗机总共向五艘舰艇发射了二十四枚反舰导弹，其中八枚飞向了那艘护卫舰，十二枚飞向两艘导弹快艇，四枚飞向两艘炮艇。

　　虽然绝对数量不是很大，但是相对于俄军舰艇的防空拦截能力而言，绝对达到饱和。

　　结果可想而知，在被动干扰系统形同虚设，只能依靠AK630速射炮的情况下，没有任何一艘战舰能够同时应付这么多导弹。

　　五分钟之内，五艘俄军战舰相继中弹。

　　两艘排水量只有两百多吨的炮艇当即爆炸沉没，两艘“毒蜘蛛”级导弹快艇也只多活了五分钟，那艘“克里瓦克”级护卫舰在中了五枚导弹之后，仅在水面上漂浮了三分钟就沉入大海。五艘舰艇上的六百多名俄军官兵与水警，仅有护卫舰上的一名水兵幸免，而且当时他正好在尾部甲板上，导弹击中护卫舰的时候，被气浪抛到海里。

　　这个结果，恐怕连俄罗斯总统都没有想到。

　　在Su-35机群全军覆没之后，俄罗斯空军立即出动了八架同类型的战斗机，同时命令在战场附近活动的A-50立即撤退到萨哈林岛上空，进入地空导弹的掩护区域。至于俄罗斯海军的舰艇，更是不敢越雷池一步。

　　此时，日军犯了一个影响深远的错误。

　　如果乘胜追击，干掉那架A-50，在接下来的战斗中，俄军很难逆转局面，甚至没有机会进行有效反击。要知道，当时俄罗斯在远东地区只有两架A-50，从其他地区增派，也得花上好几天。在只有一架A-50的情况下，俄军无论如何也不可能对交战空域保持二十四小时不间断的空中监视。

　　可惜的是，日军错过了这个扩大战果的机会。

　　四架F-22J旗开得胜之后，没有继续深入俄方领空，而是返回F-2机群附近，掩护完成了攻击的战斗机返航。

　　这个错误的直接后果是：俄军保留了发动反击的决定性力量。

　　在随后的海空交战中，那架大难不死的A-50发挥了难以想象的作用。

　　这个时候，日本高层也没有心思理会那架A-50。

　　旗开得胜，而且一举击落了四架俄军战斗机，击沉了五艘俄军舰艇，己方无一损失。这个结果连利川小次郎都不敢相信。

　　俄罗斯军队这么不堪一击？

　　要知道，在不久前，俄罗斯还把Su-35吹嘘成唯一能与F-22A抗衡三代半战斗机，是世界上机动性能最出色的战斗机。

　　惊讶归惊讶，利川小次郎并没被胜利冲昏头脑。

　　俄罗斯的优势不在空中，也不在海面上，而是在海面下。

　　太平洋舰队里至少有一艘战斗力十分强大的“阿库拉”型攻击核潜艇，说不定俄罗斯海军已经秘密增派了更多的攻击核潜艇，加上几艘性能不算落后的“基洛”级潜艇，俄罗斯海军的水下舰队具有足够强大的战斗力。

　　要是扛不住俄罗斯潜艇的凶猛反扑，所有胜利都是空头支票。

　　只是战争已经打响，日本不能后退，也就只能继续前进，用三支舰队夺取制海权，在空军的掩护下，出动地面部队收复北方四岛！


第二百五十二章 酝酿

　　俄军的反击来得并不快，至少不像日本人想象的那么迅速。

　　当天下午，日本海军的第一舰队率先开赴战场。

　　日本海军在原来四支“十·九舰队”的基础上，组建了四支区域性舰队，即驻扎在扎幌的第一舰队、驻扎在敦贺的第二舰队、驻扎在高知的第三舰队与驻扎在冲绳第四舰队。与以往的“十·九舰队”相比，新舰队有一些区别，但是并不明显，最主要的变化就是用直通甲板航空驱逐舰取代了直升机驱逐舰。

　　在这四支舰队中，各有一艘“爱宕”级与“金刚”级防空驱逐舰，三艘“村雨”级与三艘“高波”级通用驱逐舰，以及一艘“日向”级航空驱逐舰。因为第三艘与第四艘“日向”级还没服役，所以第二舰队与第三舰队的旗舰仍然是早已落后的“臻明”级驱逐舰。另外第一舰队中的“鸟海”号防空驱逐舰正在接受维护。

　　单从作战能力上讲，日本舰队十分强大。

　　在全世界范围内，日本四支舰队的作战能力仅次于航母战斗群，一支舰队的实力就超过了普通国家的海军总和。

　　从舰队的编制来看，反潜为首要任务。

　　这与日本海军在美日同盟中承担的责任，以及日本在过去几十年里专守防卫的基本军事策略有直接关系。

　　舰队里的九艘战舰中，除了一艘“金刚”级没有搭载直升机之外，其他驱逐舰都能搭载直升机。随着“日向”级的加入，舰队里的直升机数量增加到了十二架，足以同时在四个方向上执行反潜作战任务。

　　如果在近海活动，舰队还能得到P-3C与P-1等反潜巡逻机的掩护。

　　除了反潜能力，日本舰队的防空能力也不容小觑。

　　“爱宕”级与“金刚”级都是“伯克”级驱逐舰的日本版，最大的区别就是“爱宕”级增加了两座直升机机库。两种防空驱逐舰都配备了射程为一百二十公里的“标准Ⅱ”区域防空导弹，能在一次交火中拦截二十四个空中目标。即便是主要负担反潜任务的“村雨”级与“高波”级都配备了射程达到四十公里的“先进海麻雀”，具备一定的区域防空能力，能够同时拦截数个空中目标。

　　用日本海军的话来说，八艘驱逐舰组成的防空网，足以应付一般国家的所有空中力量。

　　只是，面对俄罗斯，日本海军不敢掉以轻心。

　　俄军不但拥有数量众多的战术战斗机，还拥有大量专门用来对付美军航母战斗群的远程轰炸机，其中Tu-22M“逆火”轰炸机能够携带十多枚反舰导弹，以两倍音速突防，然后在数百公里外发射导弹。

　　面对这种轰炸机，美军都得高度提防，更别说没有航母的日本海军了。

　　还没进入交战海域，第一舰队就拉响了战斗警报。

　　在舰队后方活动的E-767探测到了一个大型空中目标，推断为Tu-22M，立即向舰队发出警报。

　　只是，五分钟后警报解除。

　　E-767发现的不是Tu-22M，而是一架从檀香山飞往首尔的航班。大概是没有接到地面控制站的消息，这架航班误闯交战区域。

　　虚惊一场之后，日军的神经绷得更紧了。

　　大约十五分钟之后，E-767燃油用尽，不得不返回基地，由两架E-2C顶替，继续监视空中情况。

　　没过多久，E-2C就发出警报。

　　八架Su-35出现在择捉岛北面，正在向西南方向飞行。

　　虽然俄军部署到远东地区的Su-35并不多，全部用来执行制空任务，但是这种重型战斗机能够携带数枚射程高达二百五十公里的超音速反舰导弹，对海面目标发起攻击，威胁一点都不比轰炸机小。

　　第一舰队再次拉响战斗警报，日本空军也立即出动是四架F-22J。

　　空战一触即发，只是Su-35没有越过择捉岛，而是在国后水道北面转向，很快就离开了预警机的探测区域。

　　随后几个小时内，日军一直没有松懈下来。

　　可以说，当时日军官兵都非常紧张。

　　需要提防的不仅仅是俄军的战斗机与轰炸机，还有神出鬼没的潜艇。

　　入夜后不久，一架在舰队西北方向上执行反潜巡逻任务的直升机还把一头长须鲸喷出的水柱当成了俄军潜艇的潜望镜。

　　只是直到天亮，俄军的反击也没到来。

　　此时，日军已经在为登陆北方四岛做准备了。

　　对日军来说，最大的问题不是没有制空权与制海权，而是没有合适的投送手段。

　　虽然两艘“大隅”级两栖登陆舰能够一次投送一个营的作战部队，但是日军严重缺乏运送重装备与作战物资的船只。把部队送过去是回事，让部队保持作战能力是另外一回事。如果没办法运送作战物资，仅仅投送部队没有任何意义。

　　在登陆作战问题上，日军内部也存在分歧。

　　虽然海军一直坚持尽快登陆，把占领北方四岛变成事实，迫使俄罗斯接受事实，然后与俄罗斯进行停战谈判，但是空军却认为，应该把重点放在打击俄罗斯军队上，只有重创了俄罗斯在远东地区的海空军，才有能力把占领北方四岛变成事实。

　　双方的观点都有道理，而且攻打北方四岛也不是一蹴而就的事情。

　　别的不说，仅仅是集结部队、调配物资、部署舰队就需要好几天。

　　此时，俄罗斯不是不想反击，而是没有做好准备，或者说正在酝酿反击行动。

　　初战失利，俄罗斯当局也非常震惊。连俄罗斯总统都没想到，Su-35那么不堪一击，海军更是损兵折将。当时，一些比较极端的俄军将领甚至提出，用战术核弹头打击进入俄方海域的日本舰队。

　　俄罗斯总统显然不会答应这种疯狂的要求。

　　如果俄罗斯如此不堪，动不动就要用核武器，就算打赢了这场战争，国际声望也会遭到重创。

　　再说了，如果俄罗斯一出手就是核武器，局势将立即失去控制。

　　从根本上讲，俄罗斯不想把这场冲突演变成大规模战争，更不希望大规模的报复性打击把美国拖下水。

　　只有一点可以肯定，俄罗斯必须进行反击，而且是强有力的反击。

　　这个重任，自然而然的落到了太平洋舰队潜艇部队的身上。

　　策划反击行动时，俄军遇到了一个比较严重的问题，即太平洋舰队只有一艘“阿库拉”级攻击核潜艇能够出海作战，另外几艘常规潜艇对日本舰队的威胁并不大。如果不能突破日军的反潜防线，那艘攻击核潜艇就没有多少意义。

　　为此，必须策划一次联合反击行动，而不仅仅出动潜艇。

　　配合潜艇，最理想的选择就是轰炸机。

　　早在冷战期间，苏联就设计了好几种专门打击美军航母战斗群的战术，其中最受追捧的就是“饱和打击”。按照苏联海军制订的战术，发动攻击时，首先由轰炸机与巡航导弹核潜艇向美军航母战斗群发射上百枚、甚至数百枚超音速反舰导弹，使美军的防空系统达到饱和状态。为了扩大战果，还应该及时投入攻击核潜艇，利用美军舰队组织防空作战的机会，渗透反潜网，在近距离上用鱼雷攻击航母等主力战舰。为了实现这套战术，苏联不但研制了好几种轰炸机与巡航导弹核潜艇，还开发了十多种超音速反舰导弹。随着技术进步，苏联甚至专门发射了十几颗军事导航卫星。

　　虽然到了俄罗斯这里，苏联的军事遗产已经消耗得差不多了，不但所有巡航导弹核潜艇均已推移，战略轰炸机也只剩下了几十架，攻击核潜艇更是寥寥无几，但是对付比美军弱小得多的日本海军，俄罗斯手里的利器仍然足够致命。

　　确定出动轰炸机与攻击核潜艇后，俄军开始制订反击战术。

　　出动轰炸机费不了多少劲，关键是让那艘“阿库拉”级攻击核潜艇部署到位。

　　因为冲突发生前，俄军已经提高戒备，潜艇提前出港，所以在俄军制订反击计划时，那艘潜艇已经绕过择捉岛，进入太平洋海域。

　　一切顺利的话，一天之内，潜艇就将部署到位。

　　为了确保反击万无一失，俄军留出了一天半的准备时间。

　　在此期间，俄罗斯空军将部署在乌拉尔地区的一个Tu-22M机群调派了过来，一同调来的还有十多架支援飞机。

　　因为实力不如对手，特别是空中力量差距太大，所以俄军在反击前有所克制，没有刺激日军，更没有主动挑衅。

　　按照俄军的部署，在反击开始前，所有作战部队都不得越过择捉岛。

　　如果日军能够积极一点，比如主动将交战范围扩大到整个北方四岛，主动攻击在择捉岛北面活动的俄军战斗机，迫使俄军向被收缩，那么在接下来的战斗中，日军的防线能向北推进两百多公里，获得更大的活动空间。这样一来，在遭到俄军反击时，日军能够获得更多的准备时间。甚至可以说，只要日军充分利用了制空优势，就能让舰队呆在俄军轰炸机的打击范围之外。

　　仅靠一艘潜艇，俄军最多只能收获一些战果，很难扭转战局。

　　可惜的是，日军太保守了，作战时投鼠忌器，平白无故的把机会留给了对手。


第二百五十三章 高兴得太早

　　大概没想到日军能够旗开得胜，仅仅一个回合就打垮了俄军，或者是没有预料到日本会断然发动战争，冲突爆发的第二天，美国当局才发表了一份措词不那么强硬的申明，敦促双方立即停火，通过谈判解决问题。

　　此时，包括大陆在内的很多国家均已发表申明，敦促双方停火谈判。

　　只是，箭已离弦，要想停下，谈何容易。

　　第二天白天，双方爆发了第二场空战。

　　这次，主动初级的俄军，而不是日军。

　　大概觉得什么都不做，太有失颜面了。当天中午，俄罗斯空军出动八架Su-24，在四架Su-35的掩护下，攻击了日军第一舰队。

　　此时，日军已经把四架E-767中的三架部署到北本州，确保随时都有一架E-767在战场后方巡逻。

　　不是日军不相信E-2C，而是E-2C的战场指挥能力非常有限。

　　虽然在特殊情况下，E-2C能够引导十多架战斗机，但是在绝大部分时候，E-2C最多只能引导四架战斗机。因为缺乏战术数据链，所以E-2C往往会把探测到的情况发给地面指挥中心，再由地面指挥中心引导作战飞机。

　　与之相比，E-767就没有这么多麻烦了。

　　作为花高价从美国买来的高科技装备，E-767的性能与美军的E-3A旗鼓相当。因为机体更大，续航距离更远，所以E-767持续巡逻的能力比E-3A还要强一些。只是日军没有加油机，E-767也没有空中加油设备，无法像E-3A那样，通过空中加油延长巡逻时间。起飞之后，最多只能在战场上空巡逻八个小时。算上回到基地后的维护保养时间，至少需要三架E-767才能保持不间断的空中巡逻。

　　与E-767一同巡逻的，还有日本空军的四架F-22J。

　　因为俄军的反击随时可能到来，所以在北海道的空军基地里面，至少还有四架F-22J处于待命状态，能在接到命令后立即起飞。以F-22J的巡航飞行速度，只需要十五分钟就能赶到战场。

　　E-767发现俄军机群后，四架F-22J立即转向迎战。

　　随后，后方基地里的四架F-22J紧急起飞，前去填补防空网上的漏洞。

　　大概担心俄军还有后招，所以在四架F-22J紧急起飞之后，又有八架F-15J从附近的空军基地起飞，加入了战斗行列。

　　这次，日军飞行员没有托大。

　　战争已经爆发了，怎么打不再是问题。

　　距离俄军机群大概八十公里的时候，四架F-22J启动火控雷达，锁定目标后各自发射了两枚暧M-120D。

　　不得不说，日军飞行员太急于求成了。

　　虽然暧M-120D的最大标称射程达到一百二十公里，但是实战中，美军飞行员往往把开火距离缩短到六十公里以内。再远的话，敌机很容易逃出导弹的拦截区域。或者及时进行干扰，使导弹实效。

　　俄军战斗机没有使用干扰设备，而是选择了转向逃避：进行切线机动。

　　遭到攻击的四架Su-35迅速转向九十度，沿着与导弹袭来垂直的方向进行规避。

　　日军飞行员在这个时候又犯了一个错误，他们没有启动火控雷达锁定目标，然后用中继制导方式引导已经发射的导弹，而是跟着俄军战斗机转向，准备利用F-22J的速度优势，绕到俄军战斗机前方，再次发起攻击。

　　结果就是，已经发射的八枚暧M-120D全部失的。

　　原因很简单，暧M-120D在攻击视距离外的目标时，有两种中段制导模式，一是惯性制导，二是无线电中继制导。前者完全依靠导弹上的惯性导航设备，让导弹沿着预先设置好的线路飞行，到达目标附近区域后再启动弹载火控雷达。后者则由战斗机上的火控雷达提供目标的飞行参数，让导弹跟随目标调整飞行线路，最终把导弹引导到目标附近，由导弹自主完成攻击。

　　看得出来，第二种制导模式的攻击效率高得多。

　　问题是，在采用中继制导模式的时候，载机必须启动火控雷达，持续照射目标，并且向导弹发射引导信号。

　　也就是说，载机会暴露行踪。

　　正是考虑到这个问题，日军飞行员才没有启动火控雷达。

　　如果仅仅面对四架Su-35，日军飞行员的战术选择没有错。

　　F-22J具备超音速巡航能力，而Su-35必须打开加力燃烧室，才能突破音障，而在此情况下的飞行距离将大大缩短。也就是说，与F-22J拼速度，Su-35没有多少胜算，最后要么燃油耗尽返航，要么被F-22J追上。每架F-22J上还有四枚暧M-120D，足以进行两次远距离拦截。即便进入了视距内，F-22J的格斗性能也比Su-35好得多，日军的胜算仍然比俄军大得多。

　　问题是，F-22J的拦截目标不是Su-35，而是在低空飞行的Su-24。

　　从某种意义上讲，那四架Su-35的任务就是引开在日本舰队北面巡逻的F-22J，为后面的攻击机创造机会。

　　随着执行防空巡逻任务的F-22J离开巡逻区域，情况变得异常危机。

　　没过多久，E-767就发现了在超低空飞行的Su-24机群。

　　虽然第一舰队拥有强大的防空能力，七艘配备了防空导弹的驱逐舰能够同时拦截数十个目标，足以应付八架Su-24发起的攻击，但是日军不会冒险检验舰队的防空反导能力，在敌机发射导弹前将其击落才是最佳选择。

　　所幸的是，赶来增援的四架F-22J及时赶到。

　　接到E-767发来的敌情后，四架F-22J立即投入战斗，在距离Su-24机群大概七十公里的地方各自发射了四枚暧M-120D。

　　因为面对的是没有多少空战能力，也许连空对空导弹都没有的攻击机，所以F-22J没有关闭火控雷达，而是一直用雷达引导导弹。

　　攻击准确，而且犀利，十六枚导弹的命中率在百分之九十以上。

　　八架Su-24在到达发射导弹的区域之前，就被击落了七架，最后一架也仓皇抛掉所有弹药，加速逃离战场。

　　攻击行动失败后，四架Su-35没有滞留，立即加速逃离战场。

　　这场战斗，日军再次取胜，而且无一损失。

　　俄军战斗机全部逃走后，八架F-22J陆续返航，由F-15J顶替，继续在舰队北面空域执行防空巡逻任务。

　　这场不大不小的胜利，极大的鼓舞了日军的士气，甚至让部分日本将领认为俄军不足为患，胜利唾手可得。

　　如果俄军连制空权都保不住，又何来制海权呢？

　　没有制海权，俄军就别想守住北方四岛，夺回失地易如反掌。

　　受此影响，日军加快了登陆准备。

　　当天下午，原本留在内浦湾，准备与登陆舰队一同出发的第二舰队率先起航，前往交战海域与第一舰队会合，加强日军的海上优势。

　　不得不说，日军高兴得太早了。

　　打到这个时候，俄军只出动了战术航空兵，还没有投入真正的反击力量呢。

　　虽然俄军太平洋舰队不值一提，仅有的一艘巡洋舰躲在符拉迪沃斯托克，根本不敢出港应战，其余几艘驱逐舰的状态也不大好。至于之前答应派遣战舰参加阅兵式的大陆海军，更是一言不发。但是瘦死的骆驼比马大，只要俄军完成了调度与部署，投入具有强大打击能力的战略力量，日军的好日子就到头了。

　　实际情况也确实如此。

　　空战结束后不到六个小时，也就是傍晚的时候，离开内浦湾的第二舰队在航渡时遇到了一个可疑目标。

　　判断为俄罗斯的常规潜艇后，第二舰队立即减速，展开反潜搜索。

　　虽然第二舰队没有“日向”级驱逐舰，但是九艘战舰总共搭载了十二架直升机，其中八架是较为先进的“海鹰”，另外四架是“海王”，反潜能力非常强大。更重要的是，确定受到潜艇威胁后，第二舰队呼叫了支援。仅仅一个小时后，两架P-3C就先后赶到，加入了反潜搜索行列。

　　与空战相比，反潜作战的节奏慢得多。

　　即便面对的是一艘靠电池潜航的常规动力潜艇，也得花上几个小时、甚至好几天才会有所收获。

　　事实上，反潜搜索并不顺利。

　　十二架直升机与两架反潜巡逻机搜索了四个小时，仍然没有找到那艘把潜望镜伸出海面的潜艇。

　　又过了两个小时，第二舰队才解除反潜警报。

　　受此影响，第二舰队肯定无法在夜间与第一舰队会合，最快只能到次日上午，才能到达作战海域。

　　当时，日军并没意识到，这个影响会有多大。

　　只是几个小时之后，日军就知道，第二舰队在航渡途中耽搁的几个小时，最终改变了第一舰队的命运。

　　其实，当时日军已经接到警告。

　　天黑之前，一颗从远东地区上方通过的侦察卫星发现了进驻的俄军战略轰炸机，还拍下了俄军地勤人员为轰炸机挂载弹药的照片。处理这份情报的时候，日本情报本部及时向空军与海军发出了警报。

　　问题是，这个时候，日军仍然没有意识到，俄军的反击不仅仅来自空中。

　　日军采取的防范措施，只是把防空范围扩大了一百五十公里，将执行防空巡逻任务的战斗机由四架提高到八架，并且把在机场待命的战斗机提高了一倍。因为一直没有发现俄军的那艘攻击核潜艇，而且第一舰队一直在进行反潜搜索，所以日军并不认为，俄军潜艇能够偷袭第一舰队。

　　直到俄军的反击到来，日军才知道，他们的判断完全错了。


第二百五十四章 全力反击

　　严格说来，俄军的反击算不上十全十美。

　　首先在投入兵力上，俄军就没有严格按照前苏联时期制订的战术计划，为执行突击任务的轰炸机提供足够的支援力量。要知道，按照前苏联海军的战术，在用Tu-22M攻击美军舰队时，需要投入包括预警机、电子战机、空中指挥机、战略侦察机、护航战斗机在内的数十架支援飞机。这其中，最为重要的就是战略侦察机与空中指挥机，前者负责搜寻目标、为轰炸机提供攻击数据，后者则负责协调攻击行动，让轰炸机在恰当的时机与恰当的地点发射导弹。如果突击行动规模巨大、与海军的巡航导弹核潜艇合作，还应该动用战略侦察卫星与导弹制导卫星，让轰炸机与巡航导弹核潜艇发射的远程反舰导弹采用不同的飞行线路，在同一时间向目标发起攻击。

　　显然，以俄军的实力，根本投入不了这么多支援力量。

　　俄军出动的，只有一架由Tu-195改进而来的海上巡逻机。受此影响，在发起攻击的时候很难获取准确的目标信息。

　　为此，俄军不得不做出一个重大冒险：让一架Mig-31截击机执行侦察任务。

　　其次就是在战术准备上，俄军没办法确定那艘攻击核潜艇是否部署到位，也就无法确定准确的突击时间。虽然俄罗斯空军坚持认为能够单独发起反击，但是俄军最高指挥官仍然认为必须协同作战，不然反击效果难以得到预期目的，也就得尽可能的确保那艘攻击核潜艇参与反击行动。为此，俄军不得不把反击时间一再延迟。只是俄罗斯海军没有被动，而是非常主动，用一艘常规潜艇就拖住了第二舰队，为俄军的大反击创造了有利条件，也为随后收获战果打下了基础。

　　这两个问题，几乎让俄军的反击行动功亏一篑。

　　可以说，只要日军稍微警惕一点，高度重视对手，俄军就没有任何机会。

　　比如，上半夜的时候，发现远东地区的俄军航空兵大规模调动时，日军让第二舰队适当向南航行，俄军就不得不放弃反击行动。

　　即便错过了这次机会，日军也不是没有胜算。

　　进入下半夜，最先出现在日军面前的不是俄军的轰炸机，而是那架用侦察设备替换了火控雷达的Mig-31截击机。

　　探测到这架战斗机之后，日军首先想到的不是第二舰队，而是E-767预警机。

　　Mig-31是标准的截击机，最大飞行速度接近三马赫，在SR-71与Mig-25退役后，是世界上飞得最快的战斗机。虽然从理论上讲，Mig-31也能携带反舰导弹，攻击海上目标，但是俄军肯定不会这么做，而且那架Mig-31的飞行高度在二万五千米以上，没有任何一种反舰导弹能在这个高度上发射。

　　日军的担心不是没有道理，因为Mig-31绝对有能力干掉E-767。

　　如果这架截击机上挂在了四枚远程空对空导弹，就能在一百五十公里、甚至更远的地方对E-767发起攻击。预警机的飞行速度很慢，飞行高度也比截击机低得多，所以遭到攻击后很难逃脱。

　　受此影响，日军立即让E-767向南转向，规避那架截击机。

　　随后，四架F-15J迎了上去，准备拦截Mig-31。

　　日军没有使用F-22J，因为这种战斗机的最大升限只有一万八千米，最大飞行速度还不到两马赫，即便算上暧M-120D一万米的射高，也够不着Mig-31。与之相比，F-15J的升限达到二万五千米，最大速度达到二点五马赫，虽然比Mig-31差了一些，但是不至于束手无策。

　　可惜的是，拦截行动并不顺利。

　　被E-767发现的时候，Mig-31的飞行速度就已经达到二点五马赫，飞行高度为二万五千米，而在附近巡逻的F-15J的飞行速度只有零点九马赫，飞行高度还不到一万米。等到四架F-15J加速到二点五马赫，飞行高度达到两万米的时候，那架Mig-31已经向南飞行了将近二百五十公里。

　　直到这个时候，日军才猛然醒悟过来。

　　Mig-31没有扑向预警机，而是朝第一舰队飞去。在第一舰队里的防空驱逐舰启动火控雷达，照射这架截击机的时候，其飞行高度降低到了两万米，飞行速度也有所下降。随后就从第一舰队上空掠过。

　　日军战舰没有手软，立即发射了两枚“标准Ⅱ”防空导弹。

　　理论上，“标准Ⅱ”的最大射高达到三万米，最大飞行速度超过四马赫，能够拦截任何一种战斗机，但是在尾追攻击的情况下，其攻击范围大大缩小，根本追不上高速通场的俄军截击机。

　　日军再笨，也应该知道，那架Mig-31不是截击机，而是侦察机。

　　随着俄军战斗机扬长而去，日军立即让E-767返航，重点搜索北方空域。

　　可惜的是，已经来不及了。

　　Mig-31从第二舰队上方飞过的时候，已经把日军舰队的信息发送给了指挥中心，随后在其后方大约五百公里处的轰炸机群获得了发射导弹的必要数据。

　　参与攻击的正是俄军的Tu-22M。

　　来自乌拉尔地区的八架Tu-22M与原本部署在远东地区的十二架Tu-22M总共携带了一百二十枚射程高达五百五十公里的超音速反舰导弹。

　　收到侦察机发回的目标信息，二十架轰炸机陆续投下了挂在弹舱里的导弹。

　　也就是说，在E-767转向返回巡逻空域的时候，Tu-22M已经发射完导弹，跟随侦察机返航了。

　　对于高空飞行速度达到三点五马赫的反舰导弹来说，飞完五百公里，只需要十分钟。即便导弹在低空以二点五马赫飞行，也只需要不到十五分钟。在这段时间里，第二舰队里的日军战舰开足马力，也只能航行几海里。

　　更重要的是，如此短促的时间，让日军很难进行拦截。

　　E-767的雷达确实很先进，转向后不久就发现了高速扑向第一舰队的导弹群。

　　因为反舰导弹还在舰队的防空圈之外，所以日军首先组织防空战斗机，用空对空导弹进行拦截。

　　八架F-22J与四架F-15J首先投入战斗。

　　虽然俄军的反舰导弹非常庞大，跟一架小型战斗机差不多，很容易被雷达锁定，但是导弹的飞行速度非常快，不比日军战斗机发射的空对空导弹慢多少。拦截并不容易，至少不可能像拦截战斗机那么轻松。

　　事实上，用战斗机拦截反舰导弹的效率并不高。

　　在短暂的开火窗口内，十二架日军战斗机发射了上百枚空对空导弹，结果只击落了不到十枚反舰导弹。

　　随着反舰导弹进入舰队的防空火力圈，为了避免误伤，日军战斗机被迫退出。

　　因为已经发射了全部中程空对空导弹，所以日军战斗机跟进去也没用。

　　这个时候，日军发现了更大的威胁。

　　之前遭到拦截的，都是在高空飞行的反舰导弹。受地球曲率影响，在低空飞行的反舰导弹没有及时被预警机发现。

　　等到预警机探测到从低空扑来的反舰导弹时，防空战斗机上已经没有弹药了。

　　更重要的是，俄军发射的一百二十枚反舰导弹中，只有三十枚从高空突防，剩下的九十枚全部从低空突防。

　　可以说，这是非常标准的攻击战术。

　　在高空突防的反舰导弹有两个任务，一是吸引敌方的防空火力，二是为低空突防的反舰导弹提供攻击数据。

　　可以说，日军迎来了最危险的挑战。

　　因为E-767属于空军，而第一舰队属于海军，所以E-767探测到的情况，无法立即发送给第一舰队。

　　等到第一舰队收到情报，防空作战已经打响。

　　充当主力的，正是那艘配备了数十枚“标准Ⅱ”的“金刚”级防空驱逐舰。

　　短短十五秒内，这艘防空驱逐舰就发射了二十四枚防空导弹，以二对一的方式攻击最前方的十二个目标。

　　因为反舰导弹的速度非常快，要不了多久就会突破外围防空圈，而防空导弹需要足够的时间爬升加速，所以日军驱逐舰没有停歇，随即又发射了二十四枚防空导弹，并且让这些导弹沿着高抛弹道，首先爬升到三万米的高空，再以俯冲的方式，拦截下方的反舰导弹。从时间上算，在第一批防空导弹全部完成拦截任务后，第二批导弹刚好到达高空，因此可以及时获得驱逐舰的引导。

　　显然，日军把驱逐舰的防空作战能力全部发挥了出来。

　　即便如此，就算防空导弹的命中率高达百分之百，也只能击落二十四枚反舰导弹，而之前被战斗机击落的反舰导弹只有十一枚，因此还有八十多枚反舰导弹，而依靠舰队的内层防空网，很难同时拦截这么多导弹。

　　毋庸置疑，第一舰队肯定会付出代价。

　　同样不可否认，那艘“金刚”级驱逐舰的防空能力确实强大。因为美国早就设法搞到了俄军的反舰导弹，对其性能了如指掌，所以在设计舰队防空系统的时候，进行了优化，日军也因此获益匪浅。

　　在前两轮拦截中，命中率高达百分之九十五。

　　遭到拦截的二十四枚反舰导弹，只有一枚逃脱，其余二十三枚全被击落。

　　此时，从低空射来的反舰导弹也已进入舰队防空网。虽然防空驱逐舰以最快的速度将垂直发射器里的最后十枚“标准Ⅱ”发射了出去，但是要不了多久，日军战舰就只能用射程为四十公里的“先进海麻雀”自卫了。


第二百五十五章 全军覆没

　　日军在这场战斗中犯了很多错误，俄军也错过了非常多的机会。

　　从战术角度分析，俄军完全没有必要等待攻击核潜艇部署到位，应该在空中打击上投入更多的力量。比如在Tu-22M机群后面，投入战术攻击机，利用日军第一舰队抵抗反舰导弹饱和攻击的机会，扩大战果。

　　俄军没有这么做，不是缺乏战术战斗机，而是指挥系统过于落后。

　　同时引导二十架Tu-22M，以及为其护航的八架Su-35，已经是俄军战术指挥系统的极限了。如果投入更多的战术战斗机，比如让Su-24机群再次出动，或者让Su-35挂上反舰导弹执行攻击任务，就得投入第二架A-50预警机，并且动用更多的支援飞机。在只有两架预警机的情况下，俄军一次最多只能出动一架。

　　事实上，这个问题也可以解决。

　　如果俄军能将Su-35与Su-24混编，由Su-35负责引导编队里的Su-24，就能最大限度的减轻预警机的负担。

　　可惜的是，俄军中，Su-35属于防空部队，而Su-24属于攻击部队。

　　更重要的是，Su-35只在理论上具备对海攻击能力，实际操作却存在很大的问题，主要就是俄军飞行员还没有完全掌握这种新式战斗机的作战性能，第一批交付给俄军的Su-35也没有配备对海攻击的必要设备。

　　除了空中打击，俄军还可以在岸防部队身上做文章。

　　早在数年前，俄罗斯就开发出了射程高达三百五十公里的“俱乐部”反舰导弹，并且将这种导弹装进集装箱，可以作为岸防导弹使用。如果能将这种导弹部署到色丹岛，就能打击日军第一舰队。

　　可惜的是，俄军并没装备这种导弹。

　　总的来说，俄军错过了不少机会，只是日军犯的错误更加严重。

　　发现那架Mig-31之后，日军错误判断了俄军的战术企图，让E-767转向规避，从而没能及时发现逼近的Tu-22M轰炸机群。要知道，以E-767的探测能力，在六百公里外就能发现这些身形硕大的轰炸机。只要组织得力，即便无法及时拦截，也能为舰队提供充足的预警时间。

　　随后，日军又让宝贵的防空战斗机去拦截从高空突防的反舰导弹。

　　虽然俄军没有出动战术战斗机，日军防空战斗机拦截反舰导弹也没有错，但是十二架战斗机把目标对准从低空突防的反舰导弹，拦截效果将更加理想。不是说低空飞行的反舰导弹更容易拦截，而是这些导弹的飞行速度更慢，日军战斗机有更多的反应时间，能够更加从容的发射导弹。

　　从随后舰队进行的反导作战来看，战斗机拦截低空突防的反舰导弹也更有意义。

　　这些错误，让日军付出了极为沉重的代价。

　　因为防空驱逐舰处在舰队中央，所以最先遭到攻击的是位于舰队北面的一艘“村雨”级与一艘“高波”级驱逐舰。

　　当时，这两艘驱逐舰的任务就是防空警戒。

　　虽然日军有预警机，而且数量不少，三架E-767轮流升空巡逻，六架E-2C负责次要方向上的防空警戒，但是受指挥系统限制，日本海军没有完全指控空军。可惜的是，海军没有预警机，所以只能让战舰前出警戒。

　　反舰导弹来袭时，两艘战舰已经进入战斗状态。

　　虽然只有射程为四十公里的“先进海麻雀”，但是两艘战舰上的对空搜索雷达都能探测到一百多公里外的反舰导弹。

　　随着导弹逼近，两艘战舰几乎同时发射了防空导弹。

　　在这么近的距离内，驱逐舰只来得及进行一次防空拦截，随后就只能依靠“密集阵”末段拦截系统。

　　日军官兵显然不太信任那种只能拦截亚音速反舰导弹的速射炮。

　　可惜的是，“先进海麻雀”的拦截能力也非常有限。不是说这种导弹不够先进，而是驱逐舰上的防空火控通道非常有限。“村雨”级最多只能同时拦截两个目标，而“高波”级也就只能拦截四个目标。

　　面对来袭的数十枚反舰导弹，两艘驱逐舰连幸运都指望不上。

　　也许，这两艘驱逐舰上的日军官兵只希望多吸引一些反舰导弹，让友舰获得更多的生存机会。

　　事实也确实如此。

　　短短半分钟之内，那艘“村雨”级被五枚导弹击中，稍微靠后一点的“高波”级被四枚导弹击中。

　　这个数量，远远超过了击沉两艘驱逐舰的必要数量。

　　要知道，俄军的超音速反舰导弹是用来对付美军航母的，三枚导弹就能让“尼米兹”级航母瘫痪掉，或者击沉一艘万吨级巡洋舰。对付排水量只有五千多吨的驱逐舰，最多只需要两枚。

　　难能可贵的是，在被击沉之前，两艘驱逐舰击落了七枚反舰导弹。

　　也就是说，为了对付这两艘驱逐舰，总共消耗掉了十六枚反舰导弹。

　　这个结果，不算糟糕。

　　在两艘驱逐舰爆炸沉没的时候，处于舰队核心的旗舰、以及那艘在区域防空中立下汗马功劳的“金刚”级驱逐舰开始经受生与死的考验。

　　此时，还有将近六十枚反舰导弹正在搜寻攻击目标。

　　这次，首先遭到攻击的是充当舰队旗舰的“日向”号驱逐舰。

　　原因很简单，这艘驱逐舰的满载排水量接近两万吨，长两百多米，比一些国家的小型航母还要大一圈。在反舰导弹眼里，肯定是最重要的目标。虽然“金刚”级驱逐舰的满载排水量也在一万吨左右，但是比起“日向”号，仍然小得多。

　　因为是旗舰，而且以反潜任务为主，所以“日向”号上连像样的防空导弹都没有。

　　面对汹涌而来的反舰导弹，这艘身形硕大的驱逐舰毫无招架之力。

　　结果可想而知。

　　先后被八枚反舰导弹击中之后，“日向”号爆炸起火，迅速想左倾斜。五分钟后，这艘被日军寄予厚望的驱逐舰就翻覆沉没了。

　　舰队里，那艘“金刚”级的下场也没有好到哪里去。

　　虽然在MK41垂直发射系统中，有四根发射管里装了十六枚“先进海麻雀”，使其拥有了独立的内层防空反导能力，而不是在用光“标准Ⅱ”之后，只能用“密集阵”拦截来袭的反舰导弹。但是面对数十枚反舰导弹，驱逐舰很快就用光了全部“先进海麻雀”，最后还是不得不依靠“密集阵”。

　　在连续击落了十枚反舰导弹之后，那艘“金刚”级驱逐舰被反舰导弹击中。

　　紧接着，又有四枚反舰导弹击中了这艘驱逐舰。

　　与那艘“村雨”级一样，即便排水量大了一倍，这艘“金刚”级驱逐舰也只是多坚持了几分钟。结果就是，在沉没之前，有三十四名水兵及时逃了出来，而不是全部随同战舰沉到海底。

　　到这个时候，仍然有四十枚反舰导弹没有找到攻击目标。

　　因为第一舰队在拉响防空警报之前，采用的是较为松散的反潜巡逻编队，除了在北面警戒的两艘驱逐舰、以及位于舰队核心处的两艘驱逐舰之外，另外四艘驱逐舰分布在舰队的其他方向上，间隔距离比较远，所以在遭到反舰导弹攻击时，有两艘驱逐舰在反舰导弹的攻击范围之外。

　　结果就是，那两艘在反舰导弹攻击范围之内的驱逐舰成了替死鬼。

　　最后的一分钟内，四十枚反舰导弹几乎把位于舰队东面的两艘驱逐舰砸到了海底，而这两艘战舰上的日军官兵无一幸免。

　　这个结果，肯定在俄军的预料范围之外。

　　虽然俄军指挥官始终相信，反击行动会取得重大胜利，但是他只希望重创第一舰队，没想过一举歼灭第一舰队。

　　至于一次性击沉日军六艘主力战舰，更是在他的预料之外。

　　同样的，这个结果也让日军万分惊讶。

　　虽然在编制上，日军第一舰队少了一艘防空驱逐舰，但是除了“日向”号，其他七艘驱逐舰都有相当的防空能力。从战舰上配备的防空导弹数量来看，甚至超过了美军航母战斗群里的护航战舰。

　　可以说，除了没有防空战斗机之外，第一舰队的防空作战能力不比美军航母战斗群差。

　　仅仅遭受一次攻击，就有六艘驱逐舰被导弹击沉！

　　只是，到这个时候，日军的灾难还没结束。

　　反舰导弹的攻击还没结束，位于舰队最南面的那艘“高波”级驱逐舰遭到攻击，爆炸后不到两分钟就断成两截。

　　因为战场情况比较混乱，所以日军没有立即意识到，攻击那艘驱逐舰的不是反舰导弹。

　　大约五分钟后，位于舰队最西面的那艘“村雨”级驱逐舰也遭到突然攻击，首先是舰尾被一条重型鱼雷击中，随后左舷中部被第二条鱼雷击中。与之前遭到攻击的“高波”级驱逐舰一样，这艘“村雨”级驱逐舰也被炸成了两截。

　　直到这个时候，日军才猛然意识到，战场附近还有俄罗斯的潜艇！

　　从两艘战舰沉没的方式来看，就知道袭击它们的是鱼雷，而不是反舰导弹。

　　只有在战舰龙骨下方爆炸的鱼雷，才能将战舰炸成两截。反舰导弹的命中点大多在水线上方，或则在水线附近，很难把战舰炸成两截。

　　还能肯定，击中“村雨”级驱逐舰的第一条鱼雷采用了尾流自导模式。

　　显然，发射鱼雷的就是俄罗斯潜艇！


第二百五十六章 迎难而上

　　第一舰队全军覆没，算得上是对日本当局的当头棒喝。

　　虽然在某些方面，俄罗斯远远落后于日本，即便在军事实力上，俄罗斯也不见得比日本强多少，但是作为继承了前苏联衣钵的大国，俄罗斯仍然有很多撒手锏，能对日本构成严重威胁。

　　摆在日本当局面前的选择只有两个：知难而退、或者迎难而上。

　　在利川小次郎召开内阁紧急会议，讨论战局的时候，日军并没停止行动。

　　第一舰队覆灭时，已经有四架F-22J与八架F-15J紧急起飞，前去替换用光了弹药的防空战斗机。为了增强对战场的监控能力，日军出动了第二架E-767、以及两架E-2C，还动用了两架电子战机。

　　在空中，日军的优势依然非常明显。

　　即便只有四架F-22J，而那些F-15J在Su-35面前占不到便宜，俄罗斯空军也很难从日军手里夺回制空权。为了避免不必要的损失、以及遭到日军的报复，俄罗斯空军甚至主动后退，让那架在择捉岛北面活动的A-50回到萨哈林岛上空。

　　问题是，在海面上，日军已经输了。

　　在日本空军紧急增派战斗机的时候，日本海军出动了八架反潜巡逻机，以及数架搜救飞机。

　　那艘攻击了第一舰队的俄军潜艇肯定会离开交战海域。

　　只有行动迅速，才能逮住那艘潜艇。

　　日本海军的想法很简单，如果能够击沉俄军的攻击核潜艇，就能向首相交代，不至于大输特输。

　　再说了，那艘攻击核潜艇对正在赶往战场的第二舰队构成了威胁。

　　只要日军还想登上北方四岛，就得干掉那艘潜艇。

　　反潜搜索迅速展开，效果却不怎么样。

　　日军的反潜巡逻机到达交战海域的时候，已经是两个小时之后了。在此期间，俄军的攻击核潜艇能够航行七十海里。因为附近没有日军的反潜舰艇与反潜飞机，所以俄军的攻击核潜艇不会在乎发出多大的噪声。

　　至于日军的常规潜艇，根本不用顾虑。

　　核潜艇全速航行时，常规潜艇根本追不上。

　　事实上，在交战海域，至少有三艘日本海军的“苍龙”级暧P潜艇，而且在日军的反潜巡逻机到达前，这三艘潜艇就先后发现了俄军的攻击核潜艇，并且与对方交战。只是结果肯定不会好到哪里去。

　　根据俄军随后公布的战果，在这场反击中，总共击沉了八艘日军战舰与两艘潜艇。

　　虽然俄军没有公布详细的交战情况，但是可以肯定，日军的常规潜艇吃了大亏。

　　可以说，在大洋深处，面对攻击核潜艇，性能再先进的常规潜艇也占不到便宜。原因很简单，核潜艇可以利用速度、以及无限的潜航能力，轻易摔掉常规潜艇，然后占据有利的攻击阵位。

　　与核潜艇周旋，常规潜艇只能被动挨打。

　　这一点，在世界各国对常规潜艇的应用上就能看得出来。

　　即便那些没有核潜艇的国家，也只把常规潜艇作为反舰作战武器，很少赋予常规潜艇反潜任务。对于拥有核潜艇的国家，更是把常规潜艇放在次要位置上，成为攻击核潜艇的辅助力量。

　　从日本当局后来公布的一些资料可以看出，当时那三艘日本常规潜艇确实没有占到半点便宜。

　　在俄军潜艇发起攻击的时候，伴随第一舰队活动的日军潜艇就探测到了俄军潜艇发出的声响。虽然“苍龙”级依靠暧P系统，能在水下活动三周，但是仅用暧P系统，最大潜航速度不会超过八节，而使用蓄电池能把潜航速度提高到二十节，却只能航行几十海里。受此影响，“苍龙”级潜艇很难跟上第一舰队的航行速度，只能在舰队巡逻区域内，选择较为理想的埋伏地点，以静坐的方式等待俄军潜艇找上门来。

　　显然，三艘潜艇的守卫区域太狭窄了。

　　俄军潜艇发起攻击的时候，日军潜艇都没进入发射鱼雷的区域，也就得机动到俄军潜艇附近。

　　问题就在这里。

　　在攻击日军水面战舰时，俄军潜艇使用的是尾流自导鱼雷，发射后就可以脱离，不用为鱼雷提供引导信息。

　　为了防止被日军的反潜巡逻机追上，在两艘驱逐舰被鱼雷击中后，俄军潜艇就全速离开交战海域。

　　到这个时候，日军潜艇仍然没有进入攻击区域。

　　它们的选择只有两个，一是眼睁睁地看着俄军潜艇以三十五节的速度离去，而是全速航行从侧面逼近俄军潜艇。

　　“阿库拉”级不算先进，但是不比美军的“洛杉矶”级差。

　　与其他攻击核潜艇一样，俄军潜艇两舷也就声纳阵，而且对侧面的探测能力最强。

　　更重要的是，“阿库拉”级是双壳体潜艇，侧舷声纳阵安装在耐压壳体与非耐压壳体之间，受到的水流干扰娇小，因此在高速航行时，仍然具有一定的探测能力。

　　结果就是，日军潜艇加速追击，暴露了行踪。

　　凭借速度优势，俄军潜艇可以轻而易举的甩掉日军潜艇，只是俄军潜艇没有放过两个唾手可得的战果。

　　在日军反潜巡逻机赶到之前，那两艘冒失追击的日军潜艇均被击沉。

　　只有那艘没有追击的日军潜艇侥幸逃脱。

　　当然，这艘潜艇也不是没有贡献，至少探测到俄军潜艇在攻击得手之后，把航向转到了一百八十度，而且在半个小时之后把航速降低到了十二节以下。

　　也就是说，日军反潜巡逻机到来后，那艘俄军潜艇就在南面大约二十五海里处。

　　即便如此，反潜搜索范围也非常巨大。

　　更重要的是，俄军潜艇所在海域的平均水深超过三千米，又正好在黑潮流经海域，水声环境非常复杂。只要俄军潜艇的艇长对这一海域足够了解，有比较丰富的经验，就能利用黑潮形成的温度跃层，避开日军反潜巡逻机。

　　事实证明，俄军潜艇艇长非常了解这一海域，不然不会驶向这片海域。

　　搜索了六个小时后，日军反潜巡逻机不得不放弃毫无意义的行动。

　　此时，第二舰队已经到达交战海域，开始在搜救飞机的配合下，打捞落水官兵。

　　因为反舰导弹的攻击来得非常猛烈，被击沉的六艘战舰都承受了过度打击，那两艘被鱼雷干掉的战舰也迅速沉没，所以侥幸逃脱的日本海军官兵不到一百人，其中五十多人是“日向”号驱逐舰上的甲板人员。

　　这个时候，日本内阁经济会议也召开了将近六个小时。

　　在是战是和的问题上，日本高层的分歧非常严重。

　　主战派的观点非常明确，只是继续打下去，要想取胜，就得扩大打击范围，不但要轰炸北方四岛上的驻军，还得把战场范围扩大到日本海与鄂霍茨克海，一些日军将领甚至认为应该轰炸俄罗斯远东地区的军事基地，彻底摧毁俄罗斯的空中力量，让俄罗斯海军丧失出海作战的能力。

　　显然，利川小次郎不会接受这么极端的建议。

　　双方的冲突围绕着北方四岛进行，如果扩大打击范围，主动袭击俄罗斯本土，日本就会遭到相应的报复。就连一些主战派将领都认为，在本土遭到打击后，俄罗斯会毫不迟疑的对日本本土进行战略打击。

　　后果如何，没人敢去猜想。

　　就算俄罗斯比较克制，不会拿东京这样的国际大都会开刀，仅仅对准日本本土的军事设施，后果也非常严重。

　　更重要的是，俄罗斯没有像样的常规打击力量，能用的就是核武器。

　　这样一来，日本别说打赢这场战争，不被灭国就算是好事了。

　　要知道，日本的国土面积只有俄罗斯的四十五分之一，人口却与俄罗斯相当。即便能把俄罗斯的远东地区变成无人区，俄罗斯也不会因此灭亡。日本没有这么大的战略纵深，只要俄罗斯出狠手，日本本土就将成为生命禁区。

　　利川小次郎不会支持打击俄罗斯本土目标，却也没办法反对立即结束冲突。

　　第二舰队已经到达交战海域，第三舰队完成了集结，用来攻打北方四岛的地面部队也已整装待发。

　　更重要的是，打到这个时候，日本仍然拥有非常明显的优势。

　　空中战场上，日本空军依然掌握着制空权，即便将作战区域扩大到整个北方四岛，日本空军也有足够的能力应付俄军的挑战。海洋战场上，制海权依然掌握在日军手中，那艘俄军的攻击核潜艇最多对日军的制海权构成了威胁，而无法为俄军夺得制海权。只要能够把制海权与制空权利用起来，日军仍然有希望夺回北方四岛。

　　关键在于，能不能有效解决俄军战略轰炸机与攻击核潜艇构成的威胁。

　　利川小次郎不是军人，所以只能听取军人的意见，而日军将领给出的答复很肯定，只要有足够的时间、投入足够的兵力，就能化解这两个威胁，让日军地面部队登上北方四岛，打响地面战争。

　　暂且不说日军将领的信心从何而来，在当时的情况下，利川小次郎确实别无选择。

　　他不是不想结束冲突，而是在对日本不利的情况下结束冲突，肯定无法在随后的谈判中获得想要的好处。

　　就算要停火，也要等到日军扭转了局势之后才停火！


第二百五十七章 对地打击

　　虽然俄军打了个漂亮的翻身仗，但是战局仍然对俄罗斯非常不利。

　　没有制空权、没有制海权，俄军很难再次取得这样的重大战果。只要日军调整过来，就能对北方四岛发起攻击。到时候，俄军要么冒着损失惨重的风险与日军正面决战，要么主动扩大冲突范围。这两个选择，对俄罗斯都不太有利。站在俄罗斯的立场上，最理想的结果就是让日本知难而退，在战局还没有发展到不可收拾的地步时，达成停火协议，然后通过谈判解决纷争。

　　正是如此，次日上午，俄罗斯总统就通过新闻媒体，表达了在回到战前状态的前提下与日本进行停火谈判的想法。

　　随后，俄罗斯外交部长照会日本驻俄总领事，传递了一个非常重要的信息。

　　只要日本肯回到冲突爆发前，与俄罗斯进行停火谈判，俄方愿意按照上世纪九十年代提出的建议，把北方四岛中的色丹岛与齿舞诸岛归还给日本，以此一劳永逸的解决日俄两国间长达半个多世纪的领土纷争。

　　这个建议，不可以说没有诚意。

　　可惜的是，日本当局并不认为这是解决问题的办法。

　　要知道，苏联解体后，也就是俄罗斯刚刚独立的时候，经济遇到困难，急需获得日本的经济援助，当时的俄罗斯总统就提出了归还半个北方四岛给日本，以换取日本提供的四百亿美元经济援助。日本没有接受这样的解决方法，因为色丹岛与齿舞诸岛只是北方四岛中很小的一部分，择捉岛与国后岛才是主要部分。再说了，日本要的是整个北方四岛，而不是其中的一部分。

　　要是能用钱解决问题，日本就不会发动战争。

　　作为对俄罗斯的回应，当天下午，日本空军首次轰炸了北方四岛上的俄军设施。

　　虽然轰炸强度不是很高，只有四架F-2战斗机投下了十二枚制导炸弹，但是日军的这一行动，使停火谈判彻底成为泡影。

　　到这一步，俄罗斯也不再指望能够与日本和解。

　　轰炸结束后不到两个小时，俄罗斯国防部长就对新闻媒体声称，将不惜一切代价击败任何入侵行为，并且对入侵者进行全面打击报复。

　　说归说，俄罗斯能够采取的报复手段却非常有限。

　　在总统命令禁止不得使用核武器、也不得对日本本土进行打击的情况下，俄军只能瞄准日军的战机与战舰。

　　问题是，俄军没有合适的反击手段。

　　当天下午，在日军第二次轰炸北方四岛的时候，俄罗斯空军出动战斗机，进行了一次意义不大的防空作战。

　　因为Su-35的数量本来就不多，所以俄罗斯空军还出动了八架Su-27。

　　在四架Su-35的引导下，俄军对日军的攻击机群进行拦截，结果却遭遇了护航的日军战斗机。

　　与俄军一样，日军的F-22J也不过多，所以八架护航战斗机全是F-15J。

　　这场空战，算得上势均力敌，只是俄军仍然没有占到便宜。不是战斗机性能差，而是协同作战的A-50没有部署到位，也就没有给战斗机提供有力支持，而日军的战斗机则得到了数架预警机的支持。

　　为了掩护执行轰炸任务的F-2战斗机，F-15J在发射了中程拦截导弹后，与俄军战斗机进行了格斗空战。

　　也正在这场战斗中，俄罗斯空军取得了开战以来的第一个战果。

　　一架F-15J被两架Su-35咬住，最终被Su-35的长机用格斗导弹击落。只是俄军也付出了沉重的代价，至少有三架Su-27被击落，还有两架在返航途中坠毁，而日军则宣称在空战中击落了一架Su-35。

　　这样的战果，多少都让外界感到意外。

　　要知道，Su-35打不过F-22J，但是绝对没有理由打不过F-15J。即便是Su-27，也有能力对付F-15J。

　　在总结经验教训的时候，俄罗斯军方不得不承认，俄军的训练水准过于低下，严重影响了部队的战斗力。

　　按照俄方公布的数据，在过去五年间，俄罗斯空军战斗机飞行员的年均飞行训练时间不到一百五十个小时，而其他国家的平均训练时间为二百五十个小时，日本空军的平均训练时间更是达到了三百五十个小时。

　　长期缺乏足够的训练，让俄军飞行员的技术水平大大降低。

　　这场空战的影响并不大，毕竟俄军仍然没有能力扭转局面。

　　只是对日军来说，缺乏F-22J的有限掩护，战术轰炸肯定会遇到更大的麻烦。

　　受此影响，日军不得不立即让两个正在训练的F-22J中队投入战斗，增强对战场制空权的把持能力。

　　在只有一个F-22J中队的情况下，日军很难保持优势。

　　在持续的高强度作战行动中，十二架F-22J里面，最多只有四架在空中巡逻，四架在地面上待命，剩下四架进行日常维护。这样一来，即便遇到紧急情况，也只能投入八架，最多只能在一个方向上获得优势。

　　严格说来，八架F-22J足以决定战场制空权。

　　按照之前的交战情况，F-22J至少能抗击四倍的俄军战斗机，即是Su-25，也能抗击两倍的敌机，而俄罗斯空军很难一次组织十六架以上的战斗机投入空战，也就很难动摇日军的制空权。

　　只是，日军必须考虑特殊情况。

　　在俄军的反击中，那架Mig-31扮演了非常重要的角色。虽然日军已经知道，那架截击机没有携带导弹，执行的是侦察任务，但是Mig-31是标准的截击机，能够以日军任何一种战斗机都达不到的速度、从日军任何一种战斗机都达不到的高度上，突破日军的防线，攻击预警机。

　　如果俄军胆子大一些，就会同时投入其他战斗机，牵制日军的防空战斗机。

　　为此，日军必须留下四架F-22J掩护预警机，并且在附近的两万米高空上保留至少四架F-15J。

　　这样一来，日军就没有F-22J可以用来掩护执行轰炸任务的战斗机了。

　　用F-15J对抗Su-35，日军很难占到便宜。

　　只有投入更多的F-22J，日军才能重新获得绝对制空权。

　　问题是，那两个中队的F-22J还没有完成所有训练。

　　在最初派往美国训练的十二名飞行员完蛋后，日本立即让当时培训的十二名飞行员开始接受训练。结果就是，在美国交付第二批F-22J的时候，只有十二名飞行员掌握了全部战术技巧。虽然日本希望美国能够提供更多的帮助，培训更多的飞行员，但是美国空军也需要培训飞行员，没有能力帮助日本。

　　受此影响，另外二十四名飞行员只能在日本国内，由聘请的美军教官进行训练。

　　由此产生的影响，使得日军在战争爆发时，只有一个中队的F-22J能够参战。

　　所幸的是，另外两个中队的飞行员已经完成了基本训练，而且在飞F-22J之前，他们都是F-15J的飞行员，飞行时间都在三千小时以上，算得上是日军飞行员中的精英，了解各种基本战术。

　　增加投入后，日军的空中打击规模迅速扩大。

　　当天晚上，日军就对北方四岛进行了三轮轰炸。虽然每次轰炸的规模都不大，但是对岛上的俄军士气造成了很大的打击。

　　也就在这个晚上，俄军的地面防空部队取得了第一个战果。

　　虽然日本当局否认有战斗机在执行轰炸任务时被俄军的地面防空火力击落，但是次日俄罗斯当局就公布了坠毁在国后岛上的那架F-2战斗机残骸的照片，并且宣称这架战斗机是被俄军的“通古斯卡”防空系统击落的。只是从该机飞行员事后回忆来看，在被俄军的防空导弹击中之前，战斗机的飞行控制系统出了问题，导致发动机停车，飞行员正在设法重新启动发动机。

　　这个战果，反映出了另外一个不能忽视的问题：日军严重缺乏合适的对地攻击武器。

　　“通古斯卡”只是近程防空系统，最大射程只有二十公里，最大射高仅有几公里。俄罗斯在推销这种防空系统时，主要宣称其拦截能力，而不是防空能力。即便在俄军中，“通古斯卡”的主要任务也是保卫要地，拦截敌机投下的弹药。如果日军有合适的攻击弹药，完全没有理由进入近程防空系统的打击范围。

　　实际情况正是如此，当时日军使用的弹药中，竟然以非制导的自由落体炸弹为主！

　　为了提高轰炸精度，战斗机不得不降低飞行高度，然后在距离目标很近的地方投弹，从而不可避免地进入近程防空系统的打击区域。

　　事实上，日军已经意识到了这个问题，而且做出了很大的努力。

　　开战前，日本就想方设法的获得了一些JDAM与“宝石路”制导炸弹的组建，然后让国内的军火商仿制。在最初的两轮轰炸中，F-2使用的就是由日本生产的制导炸弹。只是这类弹药的数量并不多，经不起消耗。

　　打到这个地步，日军需要的不仅仅是运气，还需要勇气。

　　对日军来说，夺取制空权并不难，可是要把制空权利用起来，就没有那么容易了。

　　随着俄军逐步加强北方四岛的防御力量，用船只把更多的防空系统送上岛，即便日军大规模使用制导炸弹，也很难降低作战损失。

　　对日军来说，唯一值得庆幸的是，俄军的反击力量更加颓弱。


第二百五十八章 航母出动

　　对地打击不力，日军只能延长登陆前的准备时间。

　　只是，这么做仍然不足以解决问题。虽然轰炸严重打击了俄军的士气，也使岛上的俄军遭受了不少损失，但是通过海运补给，俄军能向岛上投送作战力量，部署更多的防御部队与防空系统。

　　如果不能切断俄军的海运线，日军将遭受难以估量的损失。

　　在对地轰炸的第二天，日军损失了七架战斗机，其中两架F-15J在空战中被击落，一架F-2被俄军的战斗机击落，另外四架F-2全是在轰炸的时候被俄军的防空系统击落，七名飞行员中，三人阵亡，四人被俘。除此之外，还有一架F-2在投弹的时候，被俄军的高射炮击伤，虽然勉强飞回了北海道，但是在迫降的时候，飞机失控，飞行员为了避免飞机坠毁，没能及时跳伞。

　　这一天的损失，就是此前所有损失的四倍！

　　照这个速度发展下去，要不了一周，日本空军将面临没有战机可用的尴尬局面。

　　不是日军没有足够多的战斗机，而是在日军的战斗机中，只有F-2能够执行对地打击任务。所有F-15J的火控系统都没有对地打击部分，因此就算能够挂载炸弹，也只能使用非制导弹药进行凌空轰炸。F-22J在理论上可以用来执行对敌打击任务，可是同样没有适合使用的弹药。

　　更让日本军方恼火的是，F-2的生产线早已关闭，三菱重工正在为F-35B投产做积极准备，而川崎重工则担负起了F-35C的生产重任。即便这两种战斗机能够造出来，短期内也没有作战能力。

　　等到F-2拼光了，日军就只能让战舰去炮击岛上的俄军。

　　为此，日本当局不得不另谋他法。

　　开战的第五天，日本当局首次公布交战区域，宣布任何进入离北方四岛十二海里海域的他国船只都将在不受到警告的情况下被击沉。为了避免激怒其他国家，日本当局承诺，对交战双方之外，所有需要经过该海域、主动改变航向的船只提供经济补偿。

　　看上去，日本当局做得很到位。

　　只不过，这种封锁性质的军事行动，特别是在未经警告的情况下击沉民用船只，仍然严重违背了国际法，也让很多国家不满，连美国都有点看不下去了。

　　日本当局发表申明之后，美国联邦政府就立即表示，美国船只不会受到恫吓，如果有必要，美国海军将为经过该海域的船只提供保护。

　　当然，这仅仅是申明，没有任何实际意义。

　　在需要经过该海域的航线上，只有一条是从符拉迪沃斯托克到旧金山，而在这条航线上航行的美国船只并不多。冲突爆发后，美国当局就勒令任何船只前往远东地区，一些已经在航线上的船只也及时改道，去了别的港口。

　　事实上，交战海域并非航线密集区。

　　日本的封锁行动，不会对国际航运、以及其他国家产生太大影响。

　　严格说起来，受影响最大的是韩国，因为从韩国第一大港釜山前往美国西海岸地区的所有航线，都得经过交战海域。如果绕行的话，航线将延长上千、甚至数千海里。所以在日本当局公布交战区域之后，韩国当局立即表达了强烈抗议。随后，韩国航运协会出面，组织诉讼团前往日本，要求日本政府提供巨额补偿。

　　谁也不能否认，日本人没有开玩笑。

　　发表声明后不到十个小时，日军战斗机就击沉了一艘从萨哈林岛出发的俄罗斯商船。

　　虽然事后，俄罗斯坚称这是一艘民用船只，上面运载的是矿石与木材，但是战后潜水员在沉船的货舱里找到了上千吨武器弹药，其中包括北方四岛驻军最需要的防空导弹，以及用来修复防空雷达的设备。

　　随后，日本潜艇又在择捉岛西北海域击沉了一艘俄罗斯运输船。

　　这次，俄罗斯当局没有抵赖，承认那是一艘隶属于太平洋舰队的运输船，而且船上装载的是军用物资。

　　只是面对日本的封锁，俄军多少有点束手无策。

　　日军潜艇还好说，就算俄军无法出动反潜巡逻机，也可以动用太平洋舰队的潜艇，到该海域执行反潜任务。双方都是常规潜艇，而且日本用来封锁的潜艇大多是“亲潮”级，不比俄军的“基洛”级先进多少。如果俄军能够调动那艘攻击核潜艇，在潜艇对抗中肯定能够占据优势。

　　难以对付的，还是日军的战斗机。

　　为了增强封锁力度，日本空军调动了一个中队的F-2与一个中队的F-15J。前者主要用反舰导弹打击水面舰艇，而后者则负责护航掩护。利用数量众多的预警机，日军能够严密监控北方四岛周围海域，发现靠近的船只。

　　俄军要向打破封锁，就得在空中战场上有所作为。

　　可惜的是，日军严阵以待，就等俄军战斗机前来送死。

　　没有制空权，说什么都白搭。

　　接下来三天，又有七艘商船在日本划定的交战海域内被击沉，没有一艘商船成功靠上北方四岛。

　　在这七艘商船中，有六艘属于俄罗斯，另外一艘是悬挂朝鲜国旗的渔船。

　　虽然朝鲜立即发表抗议，甚至一度威胁要用核武器炸平日本，但是这只是抗议，连俄罗斯都打得如此艰难，朝鲜还能干嘛？

　　在这三天里，日军以非常高的密度轰炸了北方四岛。

　　为了避开俄军的近程防空系统，日军战斗机大多在六千五百米以上的高空投弹，而投下的又主要是非制导炸弹。

　　结果就是，在这三天的轰炸中，至少有两百名平民丧生。

　　打到这个时候，战局对俄罗斯已经非常不利了。虽然日军的轰炸效率不高，持续了五天的轰炸，仅仅摧毁了三十多的目标，岛上的俄军没有遭受太大损失，大部分主战装备都保存了下来，但是随着轰炸继续下去，特别是封锁持续下去，俄军的士气很快就会崩溃，日军也即将登上北方四岛。

　　也就在这个时候，俄罗斯总统在电视台上发表了一篇振奋人心的讲话。

　　在高调宣布俄罗斯必将击败侵略者，赢得自卫战争的胜利之后，俄罗斯总统宣布，“库兹涅佐夫”号航母已经经直布罗陀海峡进入地中海，预计将在十二天之后到太平洋，在做短暂停留之后，将开赴远东战场。

　　显然，老毛子动真格的了。

　　随后，俄罗斯国防部宣布，“库兹涅佐夫”号航母转调太平洋舰队，随同其前往太平洋的还有一艘“彼得大帝”级核动力巡洋舰，一艘“光荣”级巡洋舰，一艘“勇敢”级驱逐舰与两艘“现代”级驱逐舰，支援力量则是两艘大型补给舰。

　　按照俄罗斯国防部公布的消息，“库兹涅佐夫”号航母战斗群到达太平洋后，将与先前出发的两栖舰队会合，一同开赴战场。

　　这下，全世界都震惊了。

　　在感叹俄罗斯全力以赴的时候，一些记者注意到了俄罗斯总统与国防部公布的消息中存在的细微差别。

　　俄罗斯总统明确提到，“库兹涅佐夫”号将稍事休整，才会开赴战场，而俄罗斯国防部只提到，“库兹涅佐夫”号航母战斗群在与两栖舰队会合后就会开赴战场。

　　这里面存在的区别，足以让人浮想联翩。

　　从两支舰队的航程与航速来看，“库兹涅佐夫”号追上两栖舰队时，正好到达南海。那么两支舰队是在海上整合，还是前往某座港口稍事休整呢？

　　别忘了，一百多年前，沙俄的远征舰队就在对马海峡败给了日本联合舰队。

　　虽然前方战事吃紧，但是让舰队在开赴战场前歇息几天，让官兵缓口气，才能获得更加强大的战斗力。

　　关键就在这里，俄罗斯舰队会去哪座港口。

　　金兰湾早就被越南收回去了，俄罗斯在西太平洋地区没有其他海军基地了。

　　很快就有人联想到，大陆会为俄罗斯舰队提供帮助，比如让俄罗斯舰队进入某座港口或者港湾。

　　最重要的是，新闻舆论炒得沸沸扬扬的时候，大陆当局却保持了沉默。

　　这样一来，不禁让人想到，大陆会不会趁此机会参战，夺回被日本控制的钓鱼岛？

　　要知道，在第一舰队覆灭之后，日本海军没有把第四舰队调过去，而是让其继续留在冲绳群岛，而且早已进入战备状态。

　　也就是说，日本也有类似的担心。

　　在两线作战的情况下，日本的胜算绝对为零。

　　别忘了，大陆海军还有一艘航母，而且正是用“库兹涅佐夫”号的姊妹舰改造的，战斗力非常强大。加上大陆海军背靠本土作战，能够得到岸基航空兵的支持，还拥有数量更多的预警机。真要在东海上打起来，日本占不到任何便宜。

　　到时候，日本别说收复北方四岛，保住钓鱼岛都不可能。

　　最担心的，显然不是新闻记者，而是日本当局。

　　俄罗斯总统发表讲话后，日本驻华大使立即会见了大陆外交部长，表达了日本对大陆介入日俄冲突的高度担忧。

　　随后，日本外相搭上专机，飞赴大陆，与大陆当局进行磋商。


第二百五十九章 第三方

　　大陆被牵扯进来，美国也坐不住了。

　　不是说，美国害怕与大陆发生冲突，毕竟双方都不是省油的灯，而是在与日本的同盟条约中，钓鱼岛在美军的义务范围之内。也就是说，如果大陆为了夺回钓鱼岛，趁此机会跟俄罗斯联手，那么美国就不能置身事外。

　　结果很明显，美国不得不为了日本，与两个实力强大的国家对抗。

　　要是在以往，美国不会害怕。实际上，真在几个月钱的话，日本也没有胆子背着美国的意愿与俄罗斯开打。现在的美国，却非常不愿意看到这样的事情发生。只要美国仍然盯着伊朗，打算在伊朗身上做文章，就得尽可能的与其他大国保持良好关系，而不是为了一些无足轻重的东西，树立更多的敌人。

　　这一点，在美国对待这场战争的态度上反映得非常清楚。

　　冲突爆发后，美国当局只发表了一份措词不那么强硬，与隔靴搔痒差不多的申明，谴责了交战双方，随后就一直保持沉默。

　　虽然在很多场合，美国总统、国务卿、国防部长、参联会主席、国会两院的军事委员会主席都以不同的方式，表达了对这场冲突的观点，并且一再重申，美国不会为了日本与俄罗斯对抗，更不会在冲突期间为日本提供任何形式的援助。为此，在冲突爆发后，美国还扣留了一批应该移交给日本的武器，其中包括第一批F-35B战斗机与第三批F-22J战斗机，就连向日本出售电磁弹射器的事情也搁置了起来。但是这些表态，仍然无法安抚俄罗斯。俄罗斯的高官已经多次暗示，日本能够在冲突中迅速夺得制空权，与美国提供的帮助，特别是情报支援有很大关系。

　　美国到底有没有为日本提供军事情报，恐怕谁也说不清。

　　真正的问题，是美国与日本的关系。

　　两国是盟国，而且一直是美国主导同盟关系，日本听从美国的指挥。现在日本不顾美国的反对，悍然发动战争，要么是美国丧失了对日本的控制能力，要么就是美国在暗中纵容日本。

　　显然，美国不会承认前者。

　　可以说，这也正是美国一再反对日本一意孤行的主要原因。

　　面对这种尴尬局面，美国除了保持沉默，还真没有别的办法。

　　当冲突出现扩大的危险时，美国再保持沉默就不合时宜了。

　　就在日本外相飞往大陆的时候，美国总统克洛宁召见了大陆驻美大使，表达了美国对这场冲突的强烈关注，希望大陆能够保持中立，不要做出任何激化双边矛盾，扩大冲突范围的举动。

　　当然，美国总统得到了一个非常肯定的答复，即大陆不会主动挑起事端。

　　这个答复，也很有学问。

　　不主动挑起事端，不等于会容忍对方的挑衅举措。

　　当着克洛宁的面，大陆大使提到了一个非常敏感的问题，即日本海军第四舰队一直在东海活动，已经对大陆构成了威胁，为此大陆军队必须保持较高的战备状态，执行更加频繁的战备巡逻任务。在如此敏感的时期，双方战舰、战机很有可能不期而遇，如果日本海军主动挑衅，大陆将被迫反击。

　　这是个非常现实的问题，克洛宁无法忽视。

　　问题不在大陆军队身上，而是在日军身上。

　　可以说，日军非常紧张，特别是在俄罗斯海军派来了航母战斗群，而且很有可能在大陆的港口停靠后，日军基层官兵很有可能把大陆当成潜在对手，从而在海上遭遇时，做出一些过激举动。

　　受此影响，克洛宁随即与大陆领导人通了热线电话。

　　这次，他遇到了一个新的问题，即日俄冲突之后，如果日本走上军国主义道路，大陆的国家安全与国家利益如何才能得到保障？

　　显然，这才是最关键的问题。

　　不管大陆接下来会做些什么，即是否暗中支持俄罗斯，其所有举动都与大陆感受到的战略威胁有关。

　　问题是，克洛宁也无法否认，日本已经失控，即大陆的战略安全已经受到威胁。

　　如此一来，即便克洛宁无法接受，大陆也会为了自身的国家利益，特别是关系到国家民族存亡的战略安全，采取一些必要的措施。虽然从广义上讲，就算大陆在钓鱼岛问题上采取积极主动的行动，也只是战略防御措施，根本目的是拓展战略纵深，为其人口最集中、经济最发达的东部沿海地区提供更加牢固的战略屏障。

　　美国能够反对大陆这么做吗？

　　反对是没问题，但是美国绝对不可能因为这个问题与大陆开战。

　　要知道，国家间的关系，在讲实力的同时还得讲道理。就算美国打伊拉克，即便所有国家都认为美国违反了国际条约，侵略了一个主权国家，但是美国站在道义一方，还拿出了炮制的证据，所以其他国家就算反对，也不会因此与美国对着干。

　　说得透彻一点，如果美国在这件事情上不讲道理，不把大陆的战略安全诉求当回事，大陆就没有任何理由继续按照美国制订的游戏规则出牌，在更多的问题上与美国对着干，从而危害美国的利益。

　　面对大陆当局提出的问题，克洛宁很难做出确切回答。

　　不支持的话，大陆将义无返顾的加入这场战争，把美国至于进退失据的尴尬境地。支持的话，又等于出卖了日本，助长了大陆的气焰，甚至有可能让大陆在短期内获得西太平洋地区的主要话语权。

　　当然，这种最高领导人之间的对话，不可能把话说死了。

　　在克洛宁无法做出回答的情况下，大陆领导人做出了让步，提出了一个折中方案，即在日本走上军国主义道路，对大陆的战略安全构成严重威胁的时候，大陆很有可能被迫在钓鱼岛问题上采取更加强硬的立场，用谈判之外的手段恢复对该群岛的管辖权，而美国必须在此问题上保持沉默。

　　即便如此，克洛宁也没有立即答应下来，只是答应尽快给大陆一个明确的答复。

　　这不是信口雌黄的事情，更不可能空口无凭，因为大陆与美国的首脑热线有录音，克洛宁的任何答复都具有法律效力。

　　问题再次回到美国手上，而此时的关键问题是，美日关系将何去何从。

　　克洛宁召集内阁成员开会的时候，刘威接到了李廷轩发来的消息。刘威并不知道，在克洛宁给邢远昭打电话的时候，李廷轩就在邢远昭身边。消息的内容很简单：尽快搞清楚美国在对日问题上的基本态度。

　　对刘威来说，这是一个相对简单的任务。

　　收到消息之前，刘威就接到了罗杰斯的电话，让他去芝加哥，参加骷髅党的全体成员会议，共同商讨当前的热点问题。

　　显然，日俄冲突，已经让骷髅党看到了麻烦。

　　“不要怀疑骷髅党的影响力，美国当局保持沉默，肯定与骷髅党有关。”灰背豺笑着摇了摇头，说道，“说得简单一点，骷髅党的那些精英也没料到，日本会一意孤行，更没料到老毛子竟然如此强硬。这场冲突，已经打乱了美国的战略部署，对骷髅党努力追求的目标产生了影响。”

　　“关键是，他们会在这次会议上讨论什么话题。”

　　“肯定会讨论很多话题，但是关键话题只有一个。”

　　“什么？”

　　“日本的发展方向。”

　　刘威皱起眉头，说道：“现在讨论这个问题，恐怕为时尚早吧。”

　　“要是现在都没看清楚，等到尘埃落定后再来讨论，骷髅党就不配支配美国，也不可能掌控美国的大权。”

　　“也就是说，我们得先别人一步。”

　　灰背豺笑了笑，说道：“如果我猜得没错，这并不是利川小次郎愿意看到的战争，说不定他一直在努力降低战争造成的影响。”

　　“这与日本的未来有什么关系？”

　　“如果我的这个判断没有错，那么这场冲突的胜负并不重要，其造成的影响将不可改变的把日本推上军国主义道路。”

　　“你的意思是……”

　　“说得简单一些，如果是由军国主义分子引发了这场冲突，并且迫使利川小次郎做出了战争决定，那么日本已经在军国主义集团的控制之下了。要是打赢了，军国主义集团可以充分利用胜利果实，让国民相信只有战争才能给日本带来利益。要是打输了，承担责任的肯定是首相，而不是军国主义集团，到时候日本国民的悲壮情绪会被利用，从而让更多的人成为民族主义分子。”

　　“照你这么说，战争爆发前，结果就已经确定了。”

　　“可以这么说，而且骷髅党的那些精英肯定能看到这一点。”

　　“这样的话，我该怎么处理呢？”

　　“只需要记住一点，骷髅党的首要任务是确保美国的利益，至于其他国家、哪怕是最好的盟国，都不在他们的考虑范围之内。日本变成什么样子，骷髅党不会关心，而他们关心的只是这种变化造成的影响。”

　　刘威若有所思地点了点头，表示明白灰背豺的意思。

　　“这是到目前为止，我们获得的最好的机会。把握住的话，后面就好办得多。”灰背豺稍微停顿了一下，说道，“别有太多顾虑，既然让你去，你就放心大胆的去，充分利用我们的信息优势，让那些骷髅党精英刮目相看。”

　　“我不是担心什么，而是在想该怎么应对。”

　　“好好睡上一觉，等你醒来，就知道该怎么应对了。”

　　刘威笑着摇了摇头，他现在几乎不用睡觉。


第二百六十章 初露锋芒

　　去芝加哥，刘威的准备并不充分。

　　以当时的情况，他也没办法准备，只能随机应变。因为是骷髅党成员聚会，所以刘威没有带上灰背豺。

　　聚会地点没有选在荒郊野岭，而是在芝加哥最核心的地方：西尔斯大厦。

　　这是美国最高的建筑物，也是在马来西亚双子塔落成之前，世界上最高的建筑物，更是芝加哥的地标。

　　聚会场所在大厦的第一百零八层，而刘威住宿的房间在一百零一层。

　　即便在一百零一层，也能把芝加哥尽收眼底，还能看到东边的伊利诺伊湖。如果天气好的话，甚至能看到湖对岸的加拿大。只是刘威来的不是时候，天气并不好，绵绵小雨已经持续了好几天。

　　第一天晚上，刘威就见到了罗杰斯。

　　两人没谈正事，刘威没有向罗杰斯询问聚会讨论的话题，罗杰斯也没说，只是在吃过晚饭之后，带着刘威去认识了几位骷髅党的主要成员，其中就有不久前辞职的前国防部长，以及在小布什政府中担任过国务亲的赖斯。

　　这些人，刘威大多不认识，也没有兴趣认识。

　　第二天一早，刘威就被罗杰斯叫去，跟随几名骷髅党的知名人物，前去参观了芝加哥期货交易中心。下午又去几家大企业，了解了芝加哥的辉煌历史。这些安排，让刘威觉得索然无味。

　　幸好时间过得很快，回到酒店吃了晚饭，刘威就随同罗杰斯去了第一百零八层。

　　会议室非常大，足以容纳数百人。骷髅党的规模本来就不大，即便成员都来了，也就几百人。

　　刘威的位置比较靠后，他发现罗杰斯的位置也比较靠后。

　　显然，在骷髅党中，罗杰斯的地位并不高。

　　晚上的会议，讨论的话题确实不少，其中真正让刘威感兴趣的并不多。毕竟这种年度性的成员大会，需要讨论的事情非常多。

　　次日，会议分小组进行。

　　大概是刘威在拉斯维加斯太出名了，结果与一群搞娱乐业与服务业的老头分到一起，讨论的全是让他觉得索然无味的话题。

　　直到小组讨论结束，刘威才见到罗杰斯，随他去了另外一个房间。

　　“各位，这位就是来自香港的刘先生，相信你们已经听说过他的大名了。”把刘威介绍给房间里的几个人之后，罗杰斯又为刘威做了介绍。

　　这些人中，就有盖茨与赖斯。

　　显然，这些人感兴趣的话题，也正是刘威想要讨论的话题。

　　“刘先生，你在香港应该有不错的基业吧？”最先发问的是赖斯。这娘们以前是小布什政府里的国务卿，还当过国家安全顾问，在外交上很有一手，特别精通国际关系，因此特别关心刘威的来历。

　　“赖斯小姐，如果我在香港混得下去，就不会来美国了。”

　　“这么说来，你认为美国更容易发家致富？”

　　刘威笑了笑，说道：“在很大的程度上，我比较认同西方的观念，一个人的成功靠的是个人能力，而不是家族关系。也许正是这种性格，让我在香港很难获得发展空间。赖斯小姐应该去过香港，非常清楚那边的情况。美国就不同了，这是一个充满梦想的地方，每一个人都有一个美国梦。我怀着这样的梦想来到美国，事实证明，我的选择没有错，在这里更容易实现我的梦想。”

　　“那么，你的梦想是什么呢？”盖茨提了一个问题。

　　“每个人都有一个梦想，因为价值观念不同，所以每个人的梦想也不一样。也许，我比不上再座各位，因为我从来没有你们那么远大的理想与抱负。我是一个非常现实的人，年幼时的经历又对我造成了难以磨灭的影响，所以我的梦想就是赚钱，在我的有生之年里，赚到十辈子都花不光的钱。”

　　“这么说来，你已经实现了这个梦想。”盖茨笑了起来。

　　“盖茨先生，在不同的时期，任何人的梦想都会不一样。”刘威也笑了笑，说道，“比如像我，小的时候只希望能够安安稳稳的吃顿饭，睡觉的时候不被惊醒。等我成年后，就想干一番事业。在我来到美国的时候，只想获得一次机会。当我把握住了机会，就想赚很多很多的钱。现在，我已经有了很多很多的钱，而我的梦想也随之发生了改变，钱已经不能让我继续前进了。”

　　“那么，你现在的梦想是什么呢？”

　　“这个嘛，就像女人的年纪。”刘威朝赖斯看了一眼，说道，“相信赖斯女士也不希望别人询问你的年纪吧？”

　　赖斯忍受了刘威这个略带嘲讽的玩笑。

　　“各位，我们还是谈正事吧。”罗杰斯把话题拉了回来，“在这个房间里，只有刘先生来自与我们有着不同文化的东方世界，因此我相信，他对东方文化的了解，远远超过了我们中间的任何一个人。”

　　刘威收起笑容，把目光转向了罗杰斯。

　　“相信，刘先生也在关注正在进行的那场战争。”罗杰斯稍微停顿了一下，说道，“虽然刘先生不是日本人，而且就我所知，你对日本没有好感，但是日本深受儒家文化影响，是典型的东方民族。”

　　“我确实对日本没有好感，不过我并不否认日本人身上的优点。”

　　罗杰斯笑了笑，说道：“那么，刘先生怎么看待这场战争呢？”

　　“罗杰斯先生，你说的是战争的输赢，还是造成的影响？”

　　“输赢并不重要，因为我们都知道，谁也不是赢家。”盖茨替罗杰斯做了回答，“我们想知道的是，这场战争会对日本造成什么影响。”

　　刘威笑了笑，说道：“我觉得，现在讨论这个问题，已经没有多大意义了。”

　　“是吗？”盖茨的目光落到了刘威身上。

　　“在这场战争爆发的时候，结局已经注定。不是战争的输赢，因为以我的眼光，还看不出谁能笑到最后。我说的是对日本的影响，或者说日本会何去何从。”没有等盖茨与赖斯再次提问，刘威继续说道，“虽然我了解得并不多，甚至连是谁挑起了这场战争也不清楚，但是有一点可以肯定，希望打这场战争的绝对不是俄罗斯。从战争的进程上就看得出来，俄罗斯没有多少优势。虽然俄罗斯总统已经把航母派往太平洋，但是一艘仅仅搭载了几十架战斗机的航母，根本不可能扭转战局。”

　　“这么说，你认为是日本蓄意制造了这场战争？”

　　“也许谈不上制造，毕竟双方剑拔弩张，都不是省油的灯。我只是说，日本更希望用一场战争来改变远东地区、乃至西太平洋的国际秩序，从而谋求更大的利益，达到更加不可告人的目的。”

　　“什么不可告人的目的？”赖斯问了一句。

　　“这场战争回对日本的国际地位造成什么影响？”刘威把目光转向赖斯，说道，“不管输赢，日本都将走向独立自主的发展道路。虽然我不清楚联邦政府的态度，但是美国在这场战争中扮演的角色，并没有尽到因有的义务。不是我在抨击美国，而是以目前的情况，美国不可能做得更好。战争结束之后，日本肯定会大力加强军备，要么继续在北方四岛与俄罗斯较劲，要么转向别的战场。毫无疑问，这样的日本，不会听从美国的指挥，必将成为西太平洋地区的不安定因素。结果可想而知，与日本针锋相对的不仅有俄罗斯，还有一海之隔的大陆。如果日本的触手伸得太远，甚至会对韩国造成影响。可以想象，到时候，美国要么与日本分享西太平洋地区的霸权，要么支持一个国家遏制日本。相对而言，前者更加可靠，毕竟后者的选择非常有限，韩国没有资格成为日本的对手，而大陆又不可能按照美国的指挥棒行动。”

　　“这么说，你也认为我们应该提防日本？”

　　“提防有什么用？”刘威笑了笑，说道，“几十年来，美国一直在提防日本，还处处打压日本，可结果就在眼前。对于一个危机感过于沉重的民族来说，外界的压力越大，内部就越团结，也就越容易走上歧途。日本走的道路，不是几个政治家的选择，而是整个民族做出的选择。现在发生的事情，已经证明，美国数十年来奉行的对日政策已经破产，延续旧政策不会有任何收获。”

　　“那么，刘先生有什么好的建议呢？”赖斯的态度明显有所改善。

　　“建议谈不上，只能说说我的想法。”刘威稍微停顿了一下，说道，“既然提防政策限制不了日本，就得利用日本仍然需要美国的支持，不具备独立挑战周边大国的有利时机，把日本引上一条对美国有利的道路，通过其他手段削弱日本，让日本不得不继续依赖美国，从而听从美国的指挥。”

　　赖斯皱起眉头，似乎在思考刘威的话。

　　“说得简单一些，就是让日本有事可做，而不是哪一天强大了，把枪口对准美国，妄图与美国争夺世界霸权。不可否认，从个人角度出发，我并不认为美国能够在未来继续保持独霸全球的优势地位，多极世界必然会取代单极世界。只是用一个较短的时间来衡量，日本仍然是一个不可多得的棋子。利用好这颗棋子，美国就能走得更远。从全球秩序来看，美国继续保有霸权地位，能对稳定全球局势做出更大的贡献，特别是在全球经济不景气，动荡即将来临的时候。”

　　说完这番话，其他人对刘威的态度明显好转。

　　显然，在他们眼里，这个年轻人不只是懂得赚钱。


第二百六十一章 别无选择

　　等到其他人出去，房间里只剩下刘威、罗杰斯、盖茨与赖斯的时候，赖斯提出了一个更加重要的话题，即日本的变化，会对周边国家，特别是一些与日本关系非常紧张的国家造成什么样的影响。

　　这个话题很敏感，刘威本来不想参与，只是留了下来，就不得不发表一些意见。

　　“总的来说，除了俄罗斯，还有三个国家对日本的未来非常担忧。”刘威的措词非常谨慎，很怕说漏了嘴。“一是朝鲜，二是韩国，三是大陆。受历史原因影响，这三个国家与日本的关系都很微妙。朝鲜与韩国还好说，前者实力太弱，没有多少话语权，后者是美国的盟国，只要美国在安全问题上做出保证，给予更多的支援与帮助，暂时不会对日本发生的变化做出过激反应。”

　　“你的意思是，大陆会成为麻烦？”

　　“麻烦是日本，而不是大陆。”刘威笑了笑，说道，“这几十年来，大陆一直奉行经济至上的发展方针，在很多问题上都没有发挥一个大国应有的作用。为了确保经济发展，大陆甚至牺牲了一些国家利益。短期内，大陆的发展方针不会出现太大的变化，毕竟十多亿人需要过上好日子，就得把经济建设放在首位。这一点，赖斯女士与盖茨先生应该非常清楚，只要有一个安定和平的外部环境，大陆就不是威胁。”

　　赖斯笑了笑，盖茨也笑了笑，似乎认同了刘威的观点。

　　“在美国的管束下，日本对大陆构成的威胁非常有限。随着日本溅行溅远，不再按照美国的指挥前进，大陆必然会感受到切身的威胁，从而在国家战略以及对外方针上做出重大调整。”刘威稍微停顿了一下，说道，“这一点，在大陆最近几年的国防政策中就有体现。随着日本逐步走向军事独立化，大陆正在加强军备。因为存在历史遗留问题，所以大陆不可能对日本的变化视而不见。”

　　“如果像你说的那样，日本走上军国主义道路，大陆会怎么应对？”

　　“日本会不会走上军国主义道路，我不清楚，也不想知道。我只知道一点，如果妥协不能换来所需的安全保障，那么大陆将别无选择。”刘威把目光转向盖茨，说道，“在我们东方文化中，‘和为贵’是主流思想。不管是保持国家稳定、还是获得一个和平的外部环境，只有在和平的前提下，国家才能发展，社会才能进步。从某种意义上讲，大陆推行的很多政策都是在努力缔造和平，而不是破坏和平。因为思想文化上的差别，所以很多西方人无法理解大陆的做法，反而认为大陆是一个没有棱角的国家。同样受文化影响，在表达国家观念与利益诉求的时候，东方国家往往比较含蓄，不会过于直接。如果错误的理解了这种含蓄的表达方式，必然造成误解。”

　　“你的意思是……”

　　“虽然我对大陆当局的了解也不是很多，但是从大陆这些年的发展、特别是军备建设来看，已经表达出强烈的不安情绪。”

　　“不安？”

　　刘威笑了笑，说道：“如果这种情绪没有得到控制，反而受到更大的刺激，那么大陆将把其他国家的某些作为、或者是不作为看成是对自身利益的切实威胁，从而对基本政策做出调整。”

　　“什么样的调整？”

　　“如果当你发现，现有的国际秩序已经无法维护你的利益，反而让你受到威胁，你会怎么做？”

　　盖茨的眉头跳了几下，说道：“你的意思是，大陆会走上另外一个极端？”

　　“极端谈不上，但是大陆将不得不用自己的手段捍卫国家利益，而不是继续在由西方国家制订的游戏规则中与对手周旋。”

　　“什么手段？”赖斯问了一句。

　　“很简单，遇到恶狼，就得用棍棒。”刘威笑了笑，说道，“根据我的了解，大陆的国防开支已经是全球第二，增长速度则是全球第一。在北方四岛冲突爆发前，大陆与日本在东海就发生过摩擦，只是主动权掌握在日本手上，大陆又没有足够大的把握，所以最终没有酿成军事冲突。”

　　“问题是，这并不等于大陆与日本能够和平相处。”

　　“完全正确，这两个国家绝对不可能和平相处，特别是在日本武装起来后，大陆更不会让历史重演。”刘威稍微停顿了一下，又说道，“现在的情况很明显，不管这场冲突的结果如何，日本都会加强军备，甚至有可能走上军国主义道路。在这种情况下，大陆别无选择，只能努力建立起一支更加强大的军队，保护切身利益。”

　　“如果这么做，仍然不足以保护自身利益的话，大陆将怎么办？”

　　“这就得看国际社会能为大陆提供哪些有利的条件了。”刘威看了眼赖斯，说道，“如果国际社会能够约束日本，至少在短期内让日本无法对周边国家构成威胁，也没有能力改变地区的实力平衡，让大陆获得更多的发展时间，那么大陆暂时不会有所举动，至少不会首先挑起冲突。”

　　“如果……”

　　“如果国际社会没有办法制约日本，而走上军国主义道路的日本对周边国家、乃至地区和平构成了严重威胁，那么大陆肯定会迅速武装起来。只是，仅仅依靠军事斗争，大陆只能得到战争，而无法获得想要的和平。”

　　“你是说，大陆需要的是和平？”

　　“我已经说过了，在东方思想中，一切都讲‘和为贵’，只有和平，能够带来繁荣与兴盛，也只有和平能让一个国家与民族持续发展下去。”

　　“果真如此的话，大陆会怎么做呢？”

　　“真要走到这一步，大陆将面临一个非常艰难的选择。”

　　“什么选择？”

　　“我已经提到过，现在的国际秩序、或者说是国家间的游戏规则是由西方制订的，在美国强大之前，这个游戏规则就定了下来。作为后其国家，大陆只能遵守这个游戏规则，并且在规则允许的范围内，尽可能多的牟取利益。如果日本首先破坏了规则，对大陆的利益构成威胁，而西方国家又无所作为的话，大陆唯一的选择就是不再遵守游戏规则，或者是创立一个新的游戏规则。”

　　赖斯与盖茨都锁紧了眉头，听出了刘威这番话的深层含义。

　　“事实上，这是一个非常困难的决定。暂且不说现在的游戏规则是否能维持下去，仅仅从建立新的游戏规则来看，大陆就不具备这个实力。”刘威看了两人一眼，说道，“游戏规则的制定者，必然拥有支配世界的实力。近代历史上，只有一个国家拥有这样的基础，而且不是美国。可以说，现在这套游戏规则，在大英帝国时期就已确定下来。不能否认，短期内大陆仍然不具备支配世界的实力，即便在未来，大陆也无法获得这个实力。同样得承认，如果大陆走上强军备战的道路，造成的影响肯定远远超过日本。设想一下，如果大陆的决策者认为现在的游戏规则已经无法保护国家利益，不得不在没有基础的情况下，与西方主导的世界秩序做抗争，会有什么样的后果？”

　　赖斯看了盖茨一眼，对刘威说道：“照你的意思，大陆会成为第二个德国？”

　　“这种可能性不大，毕竟大陆有丰富的资源，能够获得生存的必要资源。在文化上，大陆也没有对外扩张的传统。我想说的是，在捍卫国家利益方面，大陆与其他国家一样，与美国也一样。”刘威笑了笑，说道，“最应该考虑的不是大陆会怎么做，而是当大陆被迫与日本进行军备竞赛，西太平洋的格局被彻底打乱之后，美国会受到什么影响，以及会采取何种应对措施。”

　　“真要发生这样的事情，局势很快就会失去控制。”

　　“所以得想办法阻止这样的事情发生，如果阻止不了，就得尽量拖延，或者说尽量缩小影响范围。”

　　“你的意思是……”盖茨朝刘威看了一眼。

　　“就像我前面说的，如果日本无法控制，就只能利用，让未来的日本，尽量朝着对美国有利的方向发展。”

　　盖茨笑了笑，说道：“刘先生，我想知道，作为香港人，或者说作为华人，你觉得应该怎么利用日本？”

　　“盖茨先生，首先得强调一点，我是大英帝国的爵士，也是英国的荣誉公民。虽然我是华人，但是保护民族利益有很多方法。从长远来看，与美国合作，共同维护世界和平，是实现华人利益的最佳选择。”

　　“问题是，这必然会让大陆处于更加凶险的境地。”

　　“危险有多大，机会就有多大。如果一个政权连外部挑战都应付不了，也就没有存在下去的必要了。”刘威笑了笑，说道，“再说了，如果我是大陆领导人，也会把眼前的威胁放在首要位置上。与其面对两个对手，还不如先解决掉一个对手。如果大陆与美国的竞争在所难免，那么在此之前，就得理清关系。对美国来说也是如此，只是美国的最佳选择是把日本推到前面去。”

　　盖茨微微点了点头，没再多说什么。

　　赖斯也没有提出新的问题，因为刘威说得已经够清楚了。


第二百六十二章 转机

　　从芝加哥回来，刘威的生活再次回到正轨上。

　　此时，远东地区的战事有了新的进展。

　　虽然经过数日航行，俄罗斯海军的“库兹涅佐夫”号航母战斗群已经经过曼德海峡，正式进入印度洋，预计五天之后将从马六甲海峡进入太平洋，但是日军的作战行动并没受到影响，在持续一周的轰炸之后，运载着日军登陆部队的两栖舰队在第三舰队的掩护下，离开了内浦湾，开赴战场。

　　摆在日军面前的选择有两个：一是集中兵力迎战即将到来的俄军航母，二是在此之前登上北方四岛。

　　日军内部，在这个问题上存在很大分歧。

　　一些比较保守的将领认为，应该集中手里的所有兵力，在西太平洋、或者日本海截击俄军舰队，打一场对马式的海战。按照这部分将领的观点，如果能够歼灭俄军舰队，打掉俄军的主要反击手段，就能迫使俄罗斯在北方四岛问题上做出让步，甚至归还北方四岛，从而以对日本最有利的方式结束冲突。

　　只是，仍然有不少日军将领认为，应该把攻占北方四岛变成既成事实。如果能够赶在俄军舰队到达前攻占北方四岛，以“库兹涅佐夫”号航母战斗群的实力，很难在短期内扭转战局，即夺回北方四岛。打到这个时候，就算俄罗斯能在军事上有所作为，也不得不接受既成事实。

　　这个分歧，对日军的作战行动产生了非常明显的影响。

　　比如，按照计划，日军的登陆部队将在轰炸开始后的第五天出发，两天后到达登陆集结海域，随后发起进攻。可是直到一周之后，两栖舰队才出发，到达集结海域已经是第十天的事情了。至于什么时候登陆，连日军指挥层都没有统一意见。

　　从根本上看，日军内部分歧还是对自身实力的高度不信任。

　　也许有人认为，保守派将领更加畏惧俄罗斯，特别是俄罗斯的航母战斗群，不然不会放弃登陆，集中兵力对付俄军舰队。只是仔细分析就会发现，反而是保守派对自身实力更有信心，对胜利更有信心。

　　相对而言，那些主张先登陆的日军将领，才真正惧怕俄军舰队。

　　不管怎么说，战场上的主动权，仍然掌握在日军手中。

　　三天的战斗中，日军的轰炸行动总算有点起色，作战损失也有所降低。不是说日军的轰炸手段提高了，而是在严密的封锁下，北方四岛上的俄军防空部队难以为继，作战能力大幅度下滑，对日军战机的威胁大大降低。

　　这个现象，也引起了俄军的高度重视。

　　因为无法把防空系统送往北方四岛，俄军不得不增强在南萨哈林岛的防空部署，将几套远程防空系统部署到宗谷海峡北面的达利尼亚亚，企图打击执行封锁任务的日军战机。只是从达利尼亚亚到国后岛，有大约二百五十公里。即便俄军的S400型防空系统的标称最大射程达到四百公里，但是在实战中，没有任何一种防空系统能够攻击四百公里外的目标，特别是低空目标。别的不说，如何有效探测低空目标，并且引导导弹进行攻击，就是一个在技术上很难解决的问题。

　　俄军的远程防空系统，确实对日军构成了威胁，只不过并不明显。

　　在S400进驻达利尼亚亚之后，日军的反潜巡逻机再也无法深入鄂霍茨克海，只能在北方四岛附近海域活动。

　　由此产生的影响是，之前遭到压制的俄军潜艇终于获得了机会。

　　问题是，日军舰艇没有进入鄂霍茨克海，只有几艘潜艇在北方四岛附近海域巡逻，攻击进入禁区的船只。

　　前面已经提到，常规潜艇的反潜能力并不突出，更适合用来对付水面舰船。

　　结果，俄军潜艇没有去执行作战任务，而是向岛上驻军运送给养物资，确保驻军的士气不至于立即崩溃掉。

　　有意思的是，俄军的士气并没有因为遭到封锁而跌落。

　　主要原因，还是“库兹涅佐夫”号航母战斗群正在赶来。

　　可以说，俄军官兵对这支舰队充满了非常大的期望，认为只要航母到来，就能一举扭转战局。

　　问题是，有这么容易吗？

　　俄军的基层官兵可以盲目崇拜航母，也可以盲目相信航母的战斗力，这没有坏处，反而能振奋军心。但是俄军的高级将领绝对不能这么做，因为这会影响他们的判断力，造成难以估量的影响。

　　在航母的认识上，俄军将领还是比较清醒的。

　　不可否认，“库兹涅佐夫”号航母确实很强大，只是没有强大到可以扭转战局。

　　别的不说，这艘没有配备弹射器，依靠滑跃起飞的航母上没有预警机，而依靠战舰上的雷达，仅仅能够提供非常有限的预警时间。早在三十多年前，实力弱小的阿根廷空军就用行动证明，没有预警机的航母战斗群是多么脆弱。在那场规模非常有限的地区冲突中，强大的英国皇家海军竟然损失了四艘战舰！

　　面对实力比阿根廷强得多的日本，俄罗斯的航母显然凶多吉少。

　　虽然经过现代化改装，“库兹涅佐夫”号的性能有所提升，更换了雷达，还增加了不少防空武器，但是用Mig-29替换掉Su-33，算得上是一大败笔。至少从防空能力上看，俄军此举并不明智。即便换成Mig-29之后，“库兹涅佐夫”号的载机量有所提升，可是战斗机的作战能力大幅度下降，特别是在作战半径上，Mig-29远远比不上Su-33，即便在空战性能方面，也差了一大截。

　　从航母战斗群来看，问题更加突出。

　　在随同“库兹涅佐夫”号前来的几艘战舰中，没有一艘是在苏联解体后建造的，全是前苏联的遗产，而且都很老旧。那艘“彼得大帝”级核动力巡洋舰很强大，但是只能用在对海作战上，而在防空、反潜等方面，比当今的先进战舰差了很大一截，很难适应高强度的现代海战。“光荣”级巡洋舰就更不用说了，除了体型庞大之外，没有多少特长。“勇敢”级驱逐舰侧重反潜，只是仍然难以对付性能较为先进的日军潜艇。“现代”级驱逐舰名义上以防空为主要任务，可实际上是一种多功能驱逐舰，其配备的防空导弹仅能对付四十公里内的空中目标，区域防空能力非常有限。

　　真正能够指望的，恐怕只有那几艘行踪不明的攻击核潜艇了。

　　在“库兹涅佐夫”号离开摩尔曼斯克之前，那艘不久前服役的“北德文斯克”级攻击核潜艇就出海了。随后，至少有两艘“阿库拉”级与一艘“塞拉”级攻击核潜艇离开了北方舰队的基地，消失在茫茫大海之中。

　　虽然俄罗斯当局没有公布任何与潜艇有关的消息，也没有提到，在“库兹涅佐夫”号航母战斗群里有几艘潜艇，但是可以想象，在水面舰艇指望不上的情况下，俄军唯一能指望的就是潜艇。

　　明白这一点，才能搞清楚“库兹涅佐夫”号前往太平洋的真正目的。

　　从军事角度看，俄军要想打赢这场战争，就得夺回制空权。受各种因素限制，俄军很难夺得制空权。退一步，俄军要想不输掉这场战争，就得夺取制海权，至少不能让日军充分利用制海权。虽然夺取制海权也不是易事，因为俄军舰队没有这个实力，但是要破坏日军的制海权，那就容易多了。

　　只要应用得当，一到两艘攻击核潜艇就能把日军舰队赶回去。

　　这一点，已经得到证明。

　　在第一舰队全军覆没之后，日军的第二舰队一直远离北方四岛，而且一直处于高度戒备状态。虽然那艘“阿库拉”级攻击核潜艇再也没有出现过，但是日军的反潜巡逻再也没有放松过。每天，都有数十架反潜巡逻机升空执勤，投下的声纳浮标能把第二舰队围起来，因为虚警投下的反潜鱼雷都有几十条之多。

　　要是再来几艘潜艇，干掉几艘日军战舰，日军不逃才是怪事。

　　由此可见，“库兹涅佐夫”号航母战斗群的首要任务不是去打击日军舰队，而是为执行攻击任务的潜艇提供掩护，驱逐日军的反潜巡逻机，让潜艇获得偷袭机会，从而让日军无法登陆北方四岛。

　　按照这一战术设想，“库兹涅佐夫”号大有作为。

　　日军的担忧不是没有道理的，只要“库兹涅佐夫”号呆在日军战机的打击范围之外，出动战斗机偷袭日军的反潜巡逻机，就能给日军造成很大的麻烦。虽然日军舰队的反潜作战能力非常突出，但是面对四艘、甚至五艘攻击核潜艇，即便是美军的航母战斗群，也没有多少胜算。

　　再来看日军保守派将领的主张，也就知道，为什么要把打击“库兹涅佐夫”号放在首要位置了。

　　因为日本空军没有足够的投送能力，大部分重装备都得依靠海运，所以只要俄军的潜艇切断了通往北方四岛的海上航线，就算日军仍然掌握着制空权，仍然能够出动舰队，也很难在地面战争中取胜。

　　夺回北方四岛，更加不可能。


第二百六十三章 迎难而上

　　受到国际舆论影响，大陆没有向俄军舰队开放港口。

　　“库兹涅佐夫”号进入南海之后，在中沙群岛以北海域与两栖舰队会合，随后两艘远洋补给舰前往香港，补充了燃油、淡水与事务，再与舰队会合。在南海北部海域休整了三天之后，俄军舰队从巴林塘海峡进入西太平洋。

　　这个时候，日军的神经完全绷紧了。

　　虽然登陆舰队已经到达预定海域，但是在上层争论未决的情况下，登陆行动被无限期推迟。

　　随着俄军舰队进入西太平洋，日军要么迎战，要么退缩。

　　主动迎战，显然不是理想选择。

　　此时，日本空军与海军的主力集中在北方四岛附近，只有第四舰队留在东海，而部署在冲绳群岛的作战飞机还不到四十架。虽然背靠本土，日军有不少机会，但是面对一支强大的航母战斗群，四十架战斗机派不上用场。

　　再说了，这四十架战斗机中，有三十二架是F-15J，还有八架是F-4J，都没有对海打击能力。

　　即便如此，日军也没有坐以待毙。

　　在“库兹涅佐夫”号航母战斗群通过巴林塘海峡后不久，一架日军的P-3C就出现在了航母战斗群附近。

　　因为这里不是交战区域，所以日军巡逻机的任务是监视俄军舰队，而不是与之交战。

　　可惜的是，俄军表现得更加积极。

　　P-3C还没有靠近航母，两架在航母上空巡逻的Mig-29就靠了上去，用机关炮把这架没有武备的巡逻机揍了下来。

　　随后，俄罗斯当局发表声明，宣称那架巡逻机上挂载了反舰导弹。

　　虽然P-3C确实能够挂载反舰导弹，而且最多能挂十二枚，具备对海打击能力，但是日军的P-3C没有配套的火控软件，而且那架P-3C上连鱼雷都没有，更别说反舰导弹了。俄军这么做，完全不把日军放在眼里。

　　面对俄军的挑衅，日军立即做出反应，让第四舰队进入西太平洋。

　　截击俄军舰队？

　　仅凭第四舰队的战斗力，显然办不到。

　　虽然这支舰队的编制最为完整，不但有两艘防空驱逐舰，还有一艘“日向”级直通甲板驱逐舰，但是其对海攻击能力相当不可靠，除了各艘战舰上的火炮，唯一的对海武器就是不太先进的反舰导弹。

　　日军舰队的主要任务不是制海，而是反潜。

　　也就是说，就算第四舰队能够顶住俄军战斗机的攻击，能够靠近俄军舰队，也很难发动有效攻击。

　　事实上，在没有空中掩护与支援的情况下，第四舰队根本无法靠近俄军舰队。

　　按照日军指挥部的命令，第四舰队的任务是挡住俄军舰队北上的航道，阻止俄军舰队靠近日本本土。

　　俄军已经攻击了没有恶意的日军巡逻机，谁能保证不会轰炸日本本土？

　　虽然这么做，产生的后果非常严重，而且为了轰炸日本本土，俄军完全可以动用部署在远东地区的战略轰炸机，没有必要让航母战斗群绕过半个地球，但是俄军可以用别的方式打击日本，比如像日本那样，宣布某一海域为交战区，禁止任何船只通行，从而切断日本的海上生命线。

　　俄罗斯不怕封锁，因为有广袤的国土与丰富的自然资源。

　　日本就不一样了，作为资源贫乏的岛国，真要遭到封锁，后果难以想象。即便俄军的封锁无法持久，也会对日本的国民经济、以及民众的信心产生毁灭性的打击，从而让日本不得不坐上谈判桌。

　　万幸的是，俄军舰队没有北上，而是直接向东航行。

　　经过北马里亚纳群岛之后，俄军舰队才转向北上。

　　这一点，与俄军的战术企图完全吻合，即航母战斗群的任务不是去打击日军舰队，而是掩护随同行动的攻击核潜艇。

　　按照这一战术思想，“库兹涅佐夫”号的部署海域肯定在北千岛群岛东边，在俄军岸机战斗机与反潜巡逻机的掩护范围之内。只有这样，俄军才能用A-50预警机为航母战斗群提供掩护。更重要的是，这里离日本本土上千公里，即便仍然在F-22J的作战半径内，也超过了F-2的打击范围。

　　面对这种情况，日军最多只能派遣战斗机掩护反潜巡逻机。

　　与背靠本土的俄军航母战斗群打消耗战，日军的优势并不明显。

　　更重要的是，随着“库兹涅佐夫”号部署到位，其搭载的Mig-29能在A-50的支持下南下数百公里，从而对日军的反潜巡逻机构成致命威胁，让俄军的攻击核潜艇有机会靠近集结在北方四岛附近的日军舰队。

　　摆在日军面前的现实非常残酷，如果无法干掉“库兹涅佐夫”号，或者迫使其离开交战海域，日军别说登陆北方四岛，能保住制海权就非常不错了。

　　要知道，在“库兹涅佐夫”号建立起防空掩护圈之后，俄军的战略轰炸机可以从勘察加半岛南下，避开日军的防空战斗机，从东面攻击日军舰队。即便日军增强防空部署，俄军也能出动航母上的战斗机，为轰炸机提供掩护。

　　总而言之，日军要么有所作为，要么及时停火。

　　拖下去，日军将迅速失去主动权。

　　现在停火，显然不大现实。在获得了优势之后，俄罗斯肯定不会在谈判桌上让步，甚至不会像之前承诺的那样，把半个北方四岛归还给日本。再说了，日本已经用行动拒绝了由俄罗斯提出的停火要求，再主动放下身段，向俄罗斯提出停火要求，与向俄罗斯乞求停火有什么区别呢。

　　日军必须有所作为！

　　事实上，在俄罗斯宣布派遣“库兹涅佐夫”号航母战斗群前往太平洋之前，日军就开始着手准备。

　　当时，日军已经获得了俄军航母离开北方舰队母港的情报。

　　日军要做的，就是提高空军的对海打击能力，让更多的战斗机、以及航程更远的巡逻机具备发射反舰导弹的能力。

　　改装战斗机的意义并不明显，毕竟日军的战斗机并不多，还得用在制空作战上。

　　更重要的是，大部分战斗机的航程都不够远，挂上反舰导弹之后，更加无法攻击上千公里外的舰队。

　　只有改装巡逻机，才能让日军在短期内获得有效的对海打击力量。

　　这个重任，落到了由日本自制的P-1反潜巡逻机身上。

　　作为一种日本自行研制，在战术运输机的基础上改进而来的反潜巡逻机，P-1的飞行速度比P-3C快得多，航程也稍微远一点，不足的是续航时间短得多。所以在执行反潜巡逻任务时，P-1的表现不如P-3C。在日军的作战序列中，P-1的主要任务是反潜攻击，即在P-3C发现潜艇之后，由P-1前去完成攻击，或者是补充P-3C攻击能力上的欠缺，增强对敌方潜艇的打击力量。

　　日军选择改装P-1还有一个非常重要的原因，即这种巡逻机完全由日本生产，因此日本企业能够非常方便的为其升级火控软件，使其能够挂载反舰导弹，执行制海作战任务。而从美国引进的P-3C，需要获得美国的授权，才能升级火控软件，此外还得从美国采购空射型反舰导弹。

　　在“库兹涅佐夫”号进入西太平洋的时候，至少有二十架P-1完成了改装。

　　随后，又有十来架P-1获得了发射反舰导弹的能力。

　　如此一来，日军最多能组织三十架P-1，在一次攻击中发射两百多枚反舰导弹。只是要想达到这个最大限度，日军还得在指挥控制系统上下功夫，特别是在火控通道，以及战术侦察上。

　　相对而言，指挥系统上的问题最大。

　　虽然日军有不少E-767与E-2C，但是这两种预警机以对空为主，对海探测能力与探测距离都比较有限。更重要的是，P-1上没有与预警机对口的数据链，也就无法充分利用预警机提供的战术情报。

　　没有有效的指挥，组织三十架巡逻机发起攻击，显然是一件非常困难的事情。

　　要知道，这三十架巡逻机不可能部署在一座机场上，也就不可能同时起飞，不可能沿着同一条航线飞向目标，在发射导弹的时机上就难以做到同步。对付航母战斗群，如果无法进行饱和攻击，效果肯定很有限。

　　至于侦察，还比较好解决。

　　F-22J换上侦察装备，就能成为理想的侦察机。

　　面对这些困难，日军只能迎难而上。

　　站在日军的立场上，已经别无选择。更重要的是，在日军看来，“库兹涅佐夫”号航母战斗群的防空实力并不强大，只要组织起一次有效攻击，让三十架巡逻机成功发射导弹，就有很大的把握重创俄军舰队。

　　至于能否击沉“库兹涅佐夫”号，日军不抱多大希望。

　　毕竟日军反舰导弹的威力都不是很大，也不是为了打击航母设计的。只要能够重创“库兹涅佐夫”号，迫使其返回港口就行了。

　　随着俄军舰队转为向北航行，日军的作战准备也全面展开。

　　为了掩饰战役企图，日军进行了分散部署，那些具备制海作战能力的巡逻机编入了反潜巡逻机部队，而担任掩护与侦察任务的战斗机也分别部署在几处基地里面。


第二百六十四章 麻烦不断

　　从一开始，日军的行动就不大顺利。

　　不是说日军没有准备好，也不是没有尽力，而是组织上的难度确实太大了，而且存在各种意料之外的因素。

　　起飞的时候，就有两架P-1因为系统故障，留在了机场上。

　　随后，一架P-1的发动机出了问题，只能半路折返。

　　虽然日军紧急出动了一架刚刚完成改装，对火控系统做完测试的P-1，但是最终只有二十八架P-1经过了第一道关卡。

　　跟后面发生的事情相比，起飞过程中遇到的麻烦就不算什么了。

　　按照日军的计划，所有P-1都将在待命空域集结，然后一同飞往目的地。因为这些巡逻机没有部署在一座机场上，所以集结行动需要由一架E-767进行调配。除此之外，担任护航任务的F-22J也得事先集结。

　　集结的时候，日军遇到了大麻烦。

　　首先到达的四架P-1因为顺风航行，所以比预定时间提前了四十五分钟。虽然P-1的航程足够远，不需要进行空中加油就能完成攻击任务，但是在集结空域等待四十五分钟，会让这四架P-1在返航的时候，不得不前往北海道的备用机场，无法返回北本周。此外，如果在飞行途中遇到逆风，还会带来更多的问题。

　　紧接着，第一批四架F-22J提前了大约四十分钟到达。

　　这四架战斗机没有遇到顺风，而是为了照顾后面起飞的防空战斗机，不得不比预定时间提前半个小时起飞。

　　相对而言，F-22J的续航力就没有那么充足了。

　　虽然在满载燃油，只携带必要的对空弹药后，F-22J在执行截击任务时，理论作战半径高达两千公里，但是护航与截击有很大的区别，必须预留与敌机格斗的燃油，作战半径肯定达不到理论值。

　　根据日军掌握的数据，在执行制空任务时，F-22J的最大滞空时间不会超过三小时。

　　护航任务比防空巡逻复杂得多，平均飞行速度也快得多，所以F-22J的滞空时间肯定不到三个小时。

　　如果在集结空域盘旋半个小时，这四架F-22J的作战能力必然受到制约。

　　日军还得考虑一个问题，即没办法为返航的F-22J进行空中加油。

　　虽然F-22J保留了空中加油设备，日本也打算从美国采购空中加油机，还为此与波音公司进行了谈判，以767客机为平台，开发一种适合日军的加油机，但是在战争爆发时，日军没有加油机，也就无法通过空中加油的方式延长战机的作战半径。如果护航的F-22J遭遇了俄军战斗机，在空战中消耗了太多燃料，别说返回北本周的空军基地，能不能回到北海道的备用机场都是个问题。

　　要知道，打到这个时候，日本还没有损失一架F-22J。

　　如果因为燃油不够，让F-22J在大海上坠毁，没有人承担得起这个责任。

　　受此影响，日军不得不立即调整攻击计划，让四架F-22J率先飞往俄军舰队。随后最先到达的四架P-1与第二批到达的四架P-1组成一个机群，在F-22J后方飞往目标，而落在后面的巡逻机与第二批护航战斗机将组成第二个机群。

　　仅仅如此的话，问题还不算复杂，至少第二个机群里有二十架P-1，携带了一百六十枚反舰导弹，仍然能对俄军舰队构成致命威胁。

　　可惜的是，麻烦还没有结束。

　　随后三十分钟内，三个编队的十二架P-1先后到达，而按照计划应该伴随其左右的第二支护航战斗机群却没有出现。

　　紧急联系了后方基地后，日军指挥官才知道，那四架F-22J中，有两架因为作战强度过大，又没有得到有效维护，出了故障，一时半会根本修不好。已经起飞的两架F-22J被预警机派往了国后岛北面，掩护正在搜寻一艘俄军潜艇的反潜巡逻机，对抗俄罗斯空军派来的战斗机。

　　更让日军指挥官错愕的是，此时能够出动的F-22J都在空中。

　　也就是说，第二支护航战斗机群根本来不了。

　　无奈之下，日军指挥官只能命令四架起飞不到十分钟的F-15J赶过来，为第二批P-1提供掩护。

　　因为P-1的巡航飞行速度较慢，而F-15J的速度稍快，所以日军指挥官让十二架巡逻机率先出发，护航战斗机则加速追上去。

　　这样一来，在快要到达俄军舰队的时候，第二批P-1才能得到护航战斗机的掩护。

　　预定的集结时间过去大概二十分钟，最后八架P-1才姗姗赶来。这八架巡逻机全都来自一座机场，为了等待最后起飞的那架，前面七架在机场上空盘旋了二十分钟，从而错过了集结时间。

　　这种情况，完全在日军指挥官的预料之外。

　　无奈之下，日军只能再次出动四架F-15J，为八架P-1护航。

　　到此时，日军才把所有巡逻机派出去。与计划时相比，除了少了两架巡逻机之外，还多出了四架护航战斗机，只不过出动的F-22J只有四架，而不是之前计划的八架。此外，F-15J的续航力与制空能力都不如F-22J，能否为巡逻机提供有效掩护也是个未知数。如果遭到俄军抗击，巡逻机的安全肯定有问题。

　　这些，都只是日军在行动时遇到的麻烦。

　　相对而言，在制订计划的时候，日军忽视的一个问题带来的危害更加严重。

　　“库兹涅佐夫”号航母不是孤军奋战，在航母战斗群后方的万米高空处，一架A-50为其提供了超过五百五十公里的警戒区域。

　　虽然A-50的雷达对F-22J的探测效果很不理想，最大发现距离不到一百五十公里，而预警机的巡逻空域在舰队后方一百公里处，而舰队里的防空雷达对F-22J的探测距离肯定在一百公里之上，所以A-50在对付F-22J时，基本上没有作用。但是用来探测F-15J，以及体型更加庞大的P-1，A-50的雷达就绰绰有余了。对于飞行高度在五千米以上的F-15J，A-50的最大探测距离超过五百公里，而对于同样飞行高度上的P-1，最大探测距离超过六百五十公里，跟踪距离都在五百公里以上。

　　P-1有足够的续航力，可以采取较低的飞行高度，尽量缩短被A-50发现的距离。

　　可惜的是，F-15J的续航能力本来就不如巡逻机，还得为空战留足燃油，所以只能采用较高的飞行高度。

　　制订计划的时候，日军已经考虑到了这个问题。

　　从兵力安排上就看得出来，日军原本计划用F-22J护航，没有考虑过F-15J，只是不得不向现实妥协。

　　由此造成的影响，恐怕连日军都没想到。

　　第一批八架P-1的攻击行动还算顺利，在被A-50探测到后大约十五分钟，八架巡逻机就在距离俄军舰队大约一百二十公里处，陆续发射了反舰导弹。虽然俄军已经拉响警报，在航母上空巡逻的四架Mig-29立即转向杀来，停在航母飞行甲板上的八架Mig-29也以最快的速度起飞，但是八架P-1仍然及时转向离开了俄军战斗机的拦截区域，四架担任护航任务的F-22J也立即盯上了最先赶来的四架Mig-29。

　　导弹迫近，“库兹涅佐夫”号没再继续让战斗机升空，而是进入了防空作战状态。

　　战斗群里，护航战舰也立即投入战斗。

　　因为日军发射的反舰导弹都贴着海面飞行，所以直到导弹逼近到四十公里以内，俄军战舰的防空系统才投入战斗。

　　唱主角的，绝对是体形仅次于“库兹涅佐夫”号的核动力巡洋舰。

　　短短三十秒内，这艘排水量两万多吨的巡洋舰就发射了四十八枚区域防空导弹，随后又发射了二十四枚近程防空导弹。因为舰体足够巨大，有足够多的地方部署防空系统，所以巡洋舰上的火力控制通道比驱逐舰多得多，能够同时引导更多的导弹进行攻击，不用担心导弹射出去后没法引导。

　　更重要的是，日军使用的全是亚音速反舰导弹。

　　虽然亚音速反舰导弹的飞行高度更低，而且机动性更好，但是速度过慢，使其暴露在防空导弹面前的时间更长，也更容易遭到攻击。

　　飞完四十公里，亚音速反舰导弹所需的时间是俄军超音速反舰导弹的四倍。

　　也就是说，如果俄军防空系统的作战效能与日军相当，就获得了四倍的截击时间。即便俄军的防空系统差一些，也能获得更多的拦截机会。

　　在击中“库兹涅佐夫”号之前，日军发射的六十四枚反舰导弹还得通过好几道关卡。

　　防空作战中，仅核动力巡洋舰就击落了近三十枚反舰导弹，随后那艘“光荣”级巡洋舰与一艘“现代”级驱逐舰还击落了十八枚反舰导弹，充当航母贴身保镖的两艘驱逐舰也击落了十二枚反舰导弹。最终到达“库兹涅佐夫”号跟前的反舰导弹只有六枚，其中四枚被航母上的防空导弹击落，两枚被“卡什坦”近防系统击落。

　　日军的第一轮攻击，没有取得任何战果。

　　虽然在同时进行的空战中，四架F-22J占据了绝对优势，很快干掉了四架Mig-29，但是紧急升空的八架Mig-29抓住这一机会，把交战距离缩短到视距之内，与F-22J进行了格斗空战。

　　即便F-22J比Mig-29的机动性能好得多，也很难迅速击败对手。

　　趁此机会，“库兹涅佐夫”号顶风航行，把十二架在机库里装满了燃料、挂上了导弹的战斗机放了出去。

　　这时候，日军的第二批巡逻机也已到达战场。


第二百六十五章 最后一击

　　面对十二架Mig-29，仅仅四架F-15J很难占到便宜。

　　别忘了，这四架F-15J在到达战场时，所剩燃油不到百分之五十五，即便在返航时，因为用掉了半数燃油与全部弹药，燃油消耗速度慢一些，而且可以选择最合适的飞行速度，尽量延长航程，但是在格斗空战中，F-15J最多只能使用百分之十五的燃油，而在打开发动机加力燃烧室的情况下，也就只能坚持五分钟。

　　显然，俄军战斗机不存在这个问题。

　　就算用光了燃油，让战斗机在海上坠毁，也比让航母被敌人击沉好得多。

　　更重要的是，在发现了F-15J之后，A-50及时发现了下方的P-1机群，随后把消息发给了航母战斗群。

　　十二架Mig-29立即兵分两路，四架盯住F-15J，八架冲向P-1机群。

　　对慢吞吞的巡逻机来说，飞完一百五十公里，大概需要十分钟，而已经在舰队西南方向的Mig-29在五分钟后就能用携带的AA-12空对空导弹发起攻击，随后还能用AA-11与航炮狠揍巡逻机。

　　可以说，情况异常紧急，在战斗机面前，巡逻机根本没有生存机会。

　　也就在这个时候，四架F-22J干掉了紧急起飞的八架Mig-29，及时赶了过来。只是打到这个时候，F-22J的弹药也用得差不多了，只有两架F-22J还有暧M-120，此外只有一架还有两枚暧M-9X，另外三架都只有一枚暧M-9X。

　　F-22J发起攻击的时候，Mig-29也发射了AA-12。

　　虽然在遭到攻击后，Mig-29不得不立即放弃前方的巡逻机，转身应付F-22J，但是日军巡逻机并没摆脱险境，因为AA-12是主动寻的导弹，即便没有引导，也能在惯性制导系统的控制下逼近目标，然后发起攻击。更重要的是，巡逻机不是战斗机，飞行高度又过低，根本没有办法离开导弹的攻击范围。

　　在这场你死我活的战斗中，俄军飞行员表现出了大无畏的牺牲精神。

　　八架Mig-29无一例外的把携带的四枚AA-12发射了出去，而且以二对一的方式分别锁定了两个目标。也就是说，至少有四架P-1遭到了两架战斗机发射的四枚导弹攻击，而另外八架P-1遭到了两枚导弹攻击。

　　结果可想而知。

　　在被导弹击中前，至少有三架P-1转向撤离，只是巡逻机的速度再快，也比导弹慢，都没能逃脱。剩下的九架P-1中，有五架提前发射了反舰导弹，其中三架在被击落前发射了全部导弹，两架在发射反舰导弹的时候被击落。最后四架P-1没有提前发射导弹，而是把希望寄托在了干扰系统上，结果均在突防过程中被击落。

　　也就是说，十二架P-1只投下了大约三十枚反舰导弹。

　　空中战场上，F-22J的优势依然明显，第一轮攻击就干掉了三架Mig-29，随后进入格斗空战阶段。在四打五的情况下，F-22J反而占据优势，迅速击落了其中三架Mig-29，迫使另外两架Mig-29向北逃窜。

　　这场空战打得很惨烈，在格斗中被击落的三架Mig-29中，至少有一架是被F-22J用航炮干掉的。

　　打到动用航炮，不得不承认，日军护航战斗机已经尽了全力。

　　只是在另外一场空战中，F-15J的日子就不太好过了。

　　相互接近中，双方都发射了中程空对空导弹，只是都没能取得战果。不是双方的导弹不够先进，而是双方都及时进行了规避。随后，双方进入视距内，在四对四的情况下，F-15J没有占到便宜。

　　等到俄军发现F-22J已经大获全胜，让Mig-29机群撤退时，只有一架Mig-29被F-15J击落，反而有两架F-15J被揍了下来。

　　这个结果，与以往的空战大不一样。

　　严格说来，与F-15J的性能没有多大关系，而是在格斗中，日军飞行员不敢打开加力燃烧室，让F-15J优秀的垂直机动性能无法发挥出来，被迫与Mig-29进行缠斗，而在水平机动性能上，F-15J几乎没有优势。

　　海面战场上，日军发射的三十多枚反舰导弹，再次迫使俄军舰队进行防空作战。

　　这次，唱主角的仍然是那艘核动力巡洋舰。

　　庞大的体形，不但为巡洋舰提供了足够的甲板面积，还使其携带了比驱逐舰多得多的弹药。在这艘巡洋舰上，仅仅是射程在一百公里以上的区域防空导弹就有九十六枚，而日军的“金刚”级驱逐舰最多也就只能携带这么多导弹。除此之外，巡洋舰上还有一百二十八枚近程防空导弹，以及数十枚配备在末段拦截系统上的防空导弹。说得不客气一些，俄军的巡洋舰就是一艘战斗的军火船。

　　在核动力巡洋舰支撑起的防空伞下，日军的攻击变得毫无意义。

　　只有四枚导弹突破了核动力巡洋舰的防空火力网，随后就被那艘伴随“光荣”级巡洋舰活动的“现代”级驱逐舰发射的防空导弹击落了。

　　因为航母没有遭到导弹攻击，所以“库兹涅佐夫”号没有改变航向。

　　防空警报取消后，航母上的勤务人员立即展开起飞作业，让来到飞行甲板上的战斗机紧急升空。

　　这个时候，使用Mig-29的好处显现了出来。

　　如果“库兹涅佐夫”号搭载的是Su-33，那么这个时候航母上已经没有战斗机了。搭载小得多的Mig-29，以及通过移除前方的反舰导弹垂直发射系统，增加机库面积，该舰的载机数量提高了一倍。

　　除掉之前起飞的二十四架Mig-29，航母上还有二十来架战斗机。

　　因为执行舰队防空任务，而且第三批P-1机群已经逼近，所以Mig-29不需要携带太多的燃油，可以从右侧的跑道起飞。这样一来，“库兹涅佐夫”号能同时放出两架战斗机，每个批次之间的间隔时间只有三十秒。

　　在接下来的三分钟内，又有十二架Mig-29升空。

　　战斗打到这个时候，日军的处境已经非常艰难。

　　P-1还在慢吞吞的飞往导弹发射空域，而俄军的战斗机已经升空。巡逻机到达时，俄军战斗机已经等候多时了。

　　指望掩护第三批P-1的四架F-15J，显然不太现实。

　　打到这个时候，该是日军飞行员发挥大无畏牺牲精神了。

　　四架所剩燃油已经不太充足的F-22J没有按照计划返航，而是迎向Mig-29，两架F-15J也放弃了返航的权利，转身迎战。

　　因为F-22J已经拼光了导弹，所以首先由F-15J发起攻击。

　　可惜的是，F-15J不是隐身飞机，所以Mig-29几乎同时发射了导弹。

　　这个时候，日军的训练素质体现了出来。

　　F-15J在中空诱敌的时候，四架F-22J在高空等待机会。虽然二对十二，F-15J连生存的机会都没有，但是只要让Mig-29进入格斗距离，F-22J就能凭借优秀的机动性能，打对方一个措手不及。

　　也就是说，两架F-15J扮演了诱饵的角色。

　　可惜的是，数量太少了。

　　还没进入视距内，两架F-15J就被Mig-29发射的AA-12击落，而日军的攻击，只击落了一架Mig-29。

　　因为没有发现F-22J，所以Mig-29转向攻击P-1机群。

　　事实上，就算发现了F-22J，Mig-29的首要攻击对象也是P-1，毕竟舰队防空战斗机的首要任务是保护舰队，拦截敌人的攻击机。

　　利用这个机会，F-22J打了一个突然袭击。

　　只是没有合适的武器，四架F-22J从高空俯冲下来时，只用航炮干掉了两架Mig-29。随后四架Mig-29转身迎战F-22J，五架Mig-29继续冲向P-1机群。

　　万幸的是，增派的第三支护航战斗机编队发挥了作用。

　　四架F-15J对抗五架Mig-29，就算占不到便宜，也不会吃太大的亏。

　　与上一轮空战一样，Mig-29把AA-12导弹全部射向了P-1，然后冲向F-15J，争取用格斗导弹击落对手。

　　结果很明显，F-15J不会给对手这个机会。

　　更重要的是，P-1机群也吸取了经验教训。

　　得知第二批巡逻机遭到俄军战斗机拦截，全部被击落的消息，第三批P-1的领队长机故意放慢了速度，与护航的F-15J拉开了距离。这样一来，在Mig-29不得不发射导弹，以便迎战F-15J的时候，与P-1的距离在八十公里以上。

　　在这个距离上，AA-12没办法取保击落敌机。

　　收到护航战斗机发来的导弹来袭警报，P-1机群立即做切向机动。只是，巡逻机的速度比战斗机慢得多，而且体型大得多，更容易被导弹发现。

　　结果，最后面的两架P-1被飞在最前面的四枚AA-12击中。

　　这个结果，至少比第二批P-1好得多。

　　在双方战斗机缠斗的时候，剩下的六架P-1抓住机会，在距离“库兹涅佐夫”号大约一百三十公里的海域上空发射了反舰导弹。

　　这个距离不算远，日军的反舰导弹至少都能飞行一百五十公里。

　　俄军不得不第三次抗击日军的反舰导弹。

　　虽然顶在最外围的还是那艘核动力巡洋舰，但是在之前的战斗中，该舰上的区域防空导弹已经用得差不多了，所以在面对来袭的反舰导弹时，只能使用近程防空导弹，以及由其他战舰提供掩护。

　　这次，唱主角的是那艘“光荣”级巡洋舰与两艘“现代”级驱逐舰。

　　只是，“光荣”级与“现代”级的防空火力通道都不是很多，即便使出全部力气，也无法拦截四十八枚反舰导弹。

　　万幸的是，在这场长达一个多小时的战斗中，俄军有足够的似乎件调整编队方式。

　　在日军第三批反舰导弹射来时，编队里的六艘俄军战舰已经聚在一起，五艘护航战舰把航母围了起来。

　　当时，两艘“现代”级驱逐舰都在反舰导弹来袭方向上，与航母的距离不到两公里。

　　在航母另外一侧，则是没有多少防空能力的“勇敢”级驱逐舰。

　　日军导弹要想击中航母，得先干掉两艘驱逐舰。


第二百六十六章 你来我往

　　这场突击，日军并非一无所获，只是代价太惨重了。

　　在最后一轮攻击中，两艘“现代”级驱逐舰替“库兹涅佐夫”号挡下了大部分导弹，均丧失了战斗力，其中一艘还在返航途中因为进水过于严重，主发电机又被摧毁，最终被俄军自沉，另外一艘回到位于勘察加半岛的海军基地后，也没能修复，在码头上停靠了两年，最终以废钢铁的形式卖给了一家大陆的拆船厂。

　　战斗中，“库兹涅佐夫”号也中了一枚反舰导弹，只是那枚反舰导弹竟然没有爆炸！

　　反舰导弹的命中点在战舰右舷的一号升降机附近，打穿了舰体，进入机库后撞坏了一架还正在为起飞做准备的战斗机，导致战斗机内的燃油泄漏，引发了大火，至少有二十多名航空勤务人员被烧死。

　　只是大火很就被扑灭，没有造成更大的破坏。

　　与之相比，日军付出的代价明显大得多。

　　整个战斗中，十四架P-1被击落，还有一架P-1在返航的时候坠毁，阵亡的机组人员多达八十五人，仅有五人被日军救起。

　　这件事，后来引起广泛争议。

　　按照日军的说法，被击落的十四架P-1都在俄军舰队附近，其中大部分机组人员成功跳伞，因此俄军理应在战斗结束后打捞落水的日军飞行员。事实上，俄军不但没有这么做，反而出动直升机，杀害了一些漂浮在海面上的日军官兵。

　　至于俄军有没有杀害日军官兵，恐怕谁也说不清楚。

　　按照俄军的说法，战斗结束后，因为受到了来自海面下的威胁，两艘主力护航战舰又丧失了战斗力，所以俄军舰队必须尽快离开交战海域，没有时间搜寻与打捞日军官兵，更没有理由去杀害日军官兵。

　　相对而言，日军最惨痛的损失是那几架战斗机。

　　交战中，至少有六架F-15J被击落，六名飞行员全部阵亡。除此之外，至少有一架F-22J被击落，另外三架F-22J均在返航途中坠毁。

　　也就是说，日军损失了四架F-22J。

　　虽然在这四架F-22J的损失原因上，双方各执一词，俄军宣称在交战中击落了三架，而日军只承认被击落了一架，但是这并不重要，重要的是F-22J不败的神话被打破了，而且这个损失相当于日军F-22J机群的九分之一。

　　要知道，打到这个时候，F-22J“金身不灭”的神话还没有被打破过呢。

　　虽然情况有点极端，打到最后的时候，四架F-22J连机关炮弹都拼光了，而俄军的战斗机却有足够的弹药，但是不管怎么说，F-22J在空战中被击落，而且是被战斗机击落，足以说明这种战斗机不是无敌的。

　　这个损失，让取得的战果暗淡无光。

　　要知道，四架F-22J的采购价格就高达十多亿美元，而两艘“现代”级驱逐舰在俄军中的价值也就不过几亿美元。如果算上六架F-15J与十五架P-1，日军战损装备的价值是俄军的好几倍。

　　当然，从战役上看，日军的突击并非毫无价值。

　　在损失了两艘防空驱逐舰，航母本身也有所损伤，超过三分之二的舰载战斗机被日军击落，其他护航战舰上的防空导弹所剩无几的情况下，俄军别无选择，只能让“库兹涅佐夫”号离开交战海域。

　　问题还没有这么简单，因为在远东地区，可供这艘航母停靠的港口并不多。

　　最理想的选择，自然是符拉迪沃斯托克，只是前往该处，得通过日军控制的海域，或者从对马海峡进入日本海。以航母战斗群的状态，显然不可能走这么危险的航道。剩下的，就只有勘察加半岛上的军港了。

　　那边不是没有军港，而且现在是北半球的夏季，港口没有封冻。

　　主要问题就是，在勘察加半岛上，没有可以让“库兹涅佐夫”号进行正常维护与保养的港口，甚至无法为巡洋舰补充消耗掉的弹药。

　　即便退一万步，“库兹涅佐夫”号能在勘察加半岛的军港里修好，两艘巡洋舰也能获得补充，在太平洋舰队里，俄军也没有办法为航母战斗群提供别的护航战舰，因为仅有的几艘大型战舰都在符拉迪沃斯托克，没办法前往勘察加半岛。

　　在仅有三艘护航战舰的情况下，“库兹涅佐夫”号肯定难以生存下来。

　　其实，在空袭结束之后，战斗并没结束。

　　按照日军后来公布的作战过程，当时至少有一艘“苍龙”级潜艇到达交战海域，而这一点也得到了俄军证实。

　　战斗结束后，“库兹涅佐夫”号仓促离开交战海域，就与那艘日军潜艇有关。

　　只是，双方均未公布潜艇交战的结果。

　　只是从战后陆续公布的一些资料来看，这艘日军潜艇没能把握住机会，也没有被伴随航母作战的俄军潜艇干掉。或许，当时在“库兹涅佐夫”号航母战斗群里，根本没有伴随活动的攻击核潜艇。只是受之前那场海战的影响，日军潜艇过分畏惧俄军攻击核潜艇，才没敢对返航的航母下手。

　　事情到底是不是这样，也只有日军最清楚。

　　这场海战结束之后，日军总算能够松口气了，只是登陆北方四岛的行动依然被无限期推迟。

　　原因很简单，就在此后不到十二小时，在外围负责反潜掩护的第二舰队遇到了大麻烦。

　　按照日军随后公布的交战结果，当时至少有两艘俄军攻击核潜艇进入了第二舰队的反潜巡逻区域，并且遭到反潜巡逻机与反潜直升机的攻击，其中一艘攻击核潜艇在交战中被反潜直升机投下的鱼雷击沉。

　　只是，俄军并没承认在海战中损失了攻击核潜艇。

　　在俄军潜艇的威胁下，日军的登陆舰队别说靠近北方四岛，连离开近岸水域都不敢。

　　这也很好理解，俄军的攻击核潜艇中，除了“北德文斯克”号是新建的，其他几艘都是前苏联的遗产，均针对在大洋中与美军作战设计，非常重视深海作战能力，在浅海水域反而没有多少用武之地。

　　适合浅海作战的是常规潜艇。

　　显然，日军也不敢轻视俄军的常规潜艇，登陆舰队靠近北方四岛，很有可能遭到来自水面下的打击。

　　只是，日军的常规潜艇也没有歇着。

　　在之前的战斗中，日军常规潜艇的表现乏善可陈，除了在封锁行动中，击沉了一些非战斗船只之外，几乎没有像样的表现，反而在与太平洋舰队的那艘“阿库拉”级攻击核潜艇对抗时被干掉两艘。

　　这种结果，让日军潜艇部队非常尴尬。

　　只是没过两天，他们就找到了报仇的机会。

　　“库兹涅佐夫”号到达彼得罗巴甫洛夫斯克军港后，俄军立即着手修复航母，同时想方设法的为巡洋舰补充弹药。

　　为此，俄军甚至出动了十多架An-124运输机，向军港运送防空导弹与维修设备。

　　只是，护航战舰无法用运输机运送。

　　为了让“库兹涅佐夫”号再次出海作战，俄军必须为其补充护航战舰，甚至还得通过海运运送一些大型装备。

　　从北方舰队调遣战舰，显然不大合适。

　　唯一的办法，就是从太平洋舰队抽调战舰，让龟缩在符拉迪沃斯托克的那几艘巡洋舰与驱逐舰前往彼得罗巴甫洛夫斯克。

　　这其中，有一艘“光荣”级巡洋舰、一艘“勇敢”级驱逐舰与一艘“现代”级驱逐舰。

　　战争爆发后，这三艘战舰都补充了燃油与弹药，在停港期间，还进行了全面维护，状态都不错。

　　只是，如何让这三艘战舰前去与航母会合，成了最大的问题。

　　走宗谷海峡显然不大现实，那边是日军潜艇出没的地方，一艘“勇敢”级驱逐舰根本对付不了日军潜艇。如果考虑到日本空军的威胁，更是自寻死路。

　　唯一的办法就是沿近岸航行，从鞑靼海峡北上，进入鄂霍茨克海，再从北千岛群岛进入太平洋。

　　在这条航线上，战舰能够全程得到空中掩护，还能得到部署在沿岸地区的防空部队提供的保护。

　　因为在俄罗斯领海内，所以受到的水下威胁也不严重。

　　至少打到这个时候，日军潜艇还没有进入俄罗斯领海，更没有攻击在俄罗斯领海里航行的船只。

　　三艘战舰没有立即出动，而是等到用来维修“库兹涅佐夫”号的装备全部装上了一艘大型运输船之后，才与之一道离开了符拉迪沃斯托克。

　　前半段航程还没什么问题，舰队一直在离海岸不到十海里的近岸航行。

　　只是进了鞑靼海峡后，俄军舰队就没有这么幸运了。

　　根据幸存的俄军官兵回忆，先是两艘驱逐舰遭到攻击，分别中了两条鱼雷，随后转向规避的巡洋舰被三条鱼雷先后击中。那艘商船还没来得及加速，也被鱼雷击中。短短十五分钟之内，四艘舰船全部遭到攻击。

　　半个小时后，俄军的反潜巡逻机赶到。

　　此时，两艘驱逐舰已经沉没，万幸的是，大部分官兵都及时逃了出来。巡洋舰坚持了不到两个小时，也沉没了。那艘排水量高达四万吨的货轮在海面上漂浮了一天，在卸下了一些昂贵的设备之后，被船员抛弃。

　　发动这次攻击的，正是一艘日本海军的“亲潮”级潜艇。


第二百六十七章 封锁

　　一艘潜艇在十五分钟之内击沉三艘大型战舰与一艘大型货轮，即便算不上空前，也是二战后最高的交战纪录了。

　　日军在庆祝胜利的时候，恐怕没有想到由此产生的后果。

　　交战海域位于鞑靼海峡中部，属于俄罗斯的领海，距离日本本土数百公里，更不在日本划定的交战范围之内。日军潜艇在这里攻击俄罗斯的舰船，等于主动扩大打击范围。从法理上讲，与攻击俄罗斯本土没有区别。

　　说得严重一点，俄罗斯就算以此对日本进行战略打击，也说得过去。

　　要知道，在与美国的同盟关系中，日本只有自卫权没有战争权，因此只有在日本本土遭到攻击的时候，美国才有义务保护日本。现在的问题是，日本首先把战火烧到了不存在争议的俄罗斯领海，而俄罗斯为此打击日本本土，只能算是反击，算不上攻击，更谈不上军事入侵。

　　也就是说，美国完全可以拒绝为日本提供安全保护。

　　事实上，日本当局也立即意识到了问题的严重性。

　　袭击发生后仅仅四个小时，日本首相利川小次郎就发表申明，宣称南萨哈林的主权也属于日本，存在领土争议。

　　这份申明，无非是要改变鞑靼海峡的性质，从而为日军潜艇的袭击行动找到理由。

　　历史上，日本确实占领过南萨哈林岛。在二十世纪初的日俄战争之后，俄罗斯就把包括南萨哈林在内的部分领土割让给日本，这其中就有南千岛群岛，即北方四岛。随后，日本在这些地区投入了很大的力气。第二次世界大战中，偷袭珍珠港的日本联合舰队就是从北方四岛出发的。问题是，大战结束后，在所有协议与条约中，南萨哈林的归属问题都不存在任何争议，连美国都承认这是俄罗斯的领土，与日本没有半点关系。真正存在争议的，只有北方四岛。

　　利川小次郎颠倒黑白，玩弄是否，只能说明他已经害怕了。

　　感到害怕与担心的，肯定不止日本。

　　如果俄罗斯举起核大棒，朝日本头上砸下去的话，处境最尴尬的就是美国。要知道，还有一万多名美军官兵驻扎在日本呢。在日本本土遭到打击之后，不管美国是否参战，都难以获得好处。

　　与美国相比，同样关注着这场战争的大陆，更加关心的不是美国是否参战，而是俄罗斯的反击行动会不会把一场地区冲突升级为局部战争，甚至是两个国家之间的战争，从而对周边地区产生影响。

　　在日本首相发表申明前，美国总统就跟俄罗斯总统通了热线电话。

　　随后，大陆领导人也跟俄罗斯总统通了热线电话。

　　换个角度来看，俄罗斯总统在做这个重大决策的时候，也是疑虑重重。

　　打击日本是小事，袭击发生之后，俄罗斯已经获得了进行战略反击的正当理由。只是俄罗斯总统必须考虑美国的态度，以及战争规模扩大之后，对其他国家造成的影响，从而对俄罗斯国家利益造成的影响。

　　要是把美国卷了进来，那就不是地区冲突，也不是局部战争，而是世界大战。

　　即便美国容忍了俄罗斯的反击行动，像大陆这样的国家，也很有可能在一些关键问题上与俄罗斯对着干。

　　问题是，如果不反击，俄罗斯总统就无法向军民交代。

　　从俄罗斯国内局势来看，到时候总统被弹劾还是最好的结果，如果联邦政府因此失去威信，助长了国内的分裂主义，后果将难以设想。

　　显然，俄罗斯必须反击。

　　这样一来，问题就成了如何反击。

　　沉默了六个小时，也就是日本首相发表申明后两个小时，俄罗斯总统终于出现在公众面前，用一份措词强硬的电视讲话，表明了俄罗斯的立场，以及针对日本的军事侵略行动，将采取的反击措施。

　　随后，俄罗斯国防部公布了详细的反击措施。

　　俄罗斯瞄准的不是日本本土，而是日本的生命航线。

　　按照俄罗斯国防部公布的信息，在双方均宣布停火之前，日本的领海，以及三条主要航线距日本本土一千五百海里之内都是交战区域，俄军潜艇将在未经警告的情况下，攻击所有进入该区域的不明舰船。此外，隶属于日本海军与海上警备厅的所有舰船，不管在任何地点都在俄军的攻击范围之内，俄军将用一切必要手段将其击沉。

　　虽然俄罗斯国防部提出了一些具体操作办法。比如对付航线上的船只，俄方要求所有需要途径这些海域的他国船只改道航行，或者是提前二十四小时向俄罗斯政府、以及驻外使领馆递交详细的航线图，俄方潜艇会为其放行。但是在一些问题上，俄方的申明并不是特别清楚。

　　这其中，最关键的就是“一切必要手段”。

　　从常理上理解，“一切必要手段”肯定包括使用核武器。用核武器对付在大海上活动的舰队也就算了，可是在俄方的申明中，把日本的所有舰艇都包括了进去，而这些舰艇有不少在港口里面。

　　说得简单一些，俄罗斯会不会用核武器打击日本军港？

　　这个问题，绝对不能含糊其辞。

　　虽然日本有大大小小上百座港口，但是规模较大的军港却不多，最出名的就是东京湾的横须贺与冲绳的那霸。这两座军港并非日本独有，而是与美军合用，其中横须贺还是美军第七舰队的母港。

　　要是俄罗斯不顾一切的把核弹头扔过来，倒霉的不仅仅是日军。

　　到时候，就算日本再没道理，在牺牲了数千、甚至上万名军人，而且拥有行政管辖权的港口遭到攻击，美国肯定不能保持沉默。

　　事实上，俄罗斯使用核武器的话，周边国家也会受到影响。

　　现在的核弹头，都是热核弹头，而俄罗斯的核武器又以当量大著称，用来打击战略设施的核弹头，少说也有二十万吨的爆炸当量。由此产生的核污染，以及跟随气流与云层撒播的放射性污染物，必然让周边国家受害。

　　正是如此，俄罗斯当局发表申明后，全世界都震惊了。

　　虽然在很大的程度上，俄罗斯只是吓唬日本，不会真正使用核武器，但是这是在冲突爆发之后，俄罗斯当局第一次发出如此明确的信号。在某些人看来，这是俄罗斯常规军事力量不足以扭转局面的表现。可是在另外一些人看来，这更是俄罗斯当局对这场冲突已经感到厌烦的表现。

　　短短一个小时内，俄罗斯总统至少接到了十几个热线电话，都是其他具有重大影响力的国家领导人打来的，而打电话的目的无一例外的都是让俄罗斯总统冷静，不要把一场地区冲突演变成世界大战。

　　对其他国家的领导人，俄罗斯总统自然会说好话。

　　只是，没过多久，俄军就用实际行动证明了俄罗斯的立场。

　　在俄罗斯总统发表申明后不到一天，一艘从澳大利亚出发，满载铁矿石的十五万吨级散装货轮就在离日本本土大约一千二百海里的地方被俄军潜艇击沉。七天之后，一艘加拿大籍货轮才救起了幸存的三名船员，其他三十二名船员全部遇难。这三名船员能够活下来，不但靠坚强的求生意志，还与他们分食了一名同伴的尸体有关。

　　仅仅八个小时之后，一艘从中东驶往日本的巨型油轮就在冲绳群岛东南大约五百海里处被俄军潜艇击沉。虽然日军及时出动搜救飞机，救起了船上的三十二名船员，但是货轮里的三十万吨原油全部泄漏，产生了难以估量的生态灾难。

　　俄军此举，立即引起全世界的指责。

　　只是，俄军没有停手。

　　在接下来的三天里，俄军潜艇至少击沉了七艘日本籍船只，其中包括一艘正在返回日本本土的远洋渔船。

　　大概为了打击日本的国际声誉，俄军还审讯了渔船的船员，让他们承认在公海进行了非法捕捞，捕杀了三头濒临灭绝的蓝鲸。

　　到此，日本商船再也不敢进入俄罗斯划定的“无限制潜艇战区域”。

　　虽然俄军承诺不攻击其他国家的船只，但是谁也不能保证俄军潜艇能够准确无误的执行命令，所以其他国家的船只也纷纷改道，没有几艘敢去日本。

　　可以说，这种封锁，对日本造成的影响，比丢掉一支舰队还要严重。

　　虽然短期内，日本不会缺乏战争物资。别的不说，日本国内的战略石油储备就足够全国消耗半年。如果适当减少民用燃料消耗量，坚持一年也不是问题。但是谁都知道，日本是一个资源贫乏的岛国。只要封锁持续下去，日本将不战自败。

　　这时候，日本要么与俄罗斯进行停战谈判，要么保护好生命航线。

　　事实上，这也正是日本海军存在的主要价值。

　　在航线受到威胁的情况下，日本不得不放弃登陆北方四岛的想法，把海军舰队派去为商船护航。

　　问题是，有三条航线需要保护，而日本海军只剩下了三支舰队。

　　如果把所有舰队都派去护航，那么日本就以行动承认了失败。

　　不管是保住颜面，还是为攻打北方四岛留下一点希望，日本只能派遣两支舰队，把另外一支舰队留在战场上。


第二百六十八章 海上大屠杀

　　随着战争进入到以封锁与反封锁为主旋律的消耗阶段，即便是日本与俄罗斯，也意识到谁也不可能成为真正的赢家。

　　只是，在停火谈判之前，双方都不希望草草收场，至少日本还没有打算放弃。

　　必须承认，在护航作战中，日本海军的实力得到了最有效的发挥，也体现出了其强大的返航能力。

　　按照日军的部署，向南前往澳大利亚、以及向东前往美国的两条航线需要重点守护。

　　在向西南前往中东的航向上，主要动用部署在冲绳群岛的岸基反潜巡逻机，而且护航区域只到巴林塘海峡，进入南海后就不再提供掩护。毕竟南海本来就是敏感地区，如果日本向南海派遣战舰与战机，很有可能把另外一个大国拖下水。再说了，大陆是俄罗斯的友邦，所以俄罗斯也不大可能在南海对那些满载原油的货轮下手。如果造成生态灾难，大陆肯定会指责俄罗斯。

　　为此，日本海军调遣了两支舰队。

　　第四舰队负责掩护前往澳大利亚的航线，而第二舰队掩护前往美国的航线，第三舰队则留在北方四岛附近，继续为登陆作战做准备。

　　为了充分利用护航舰队，日军在俄方划定的攻击区域外，设置了两处船只集结地。

　　所有前往日本的船只，都将在这里集合，然后与舰队一道航行。

　　必须承认，日军护航行动的作用非常明显。

　　接下来的一个月里，日军两支舰队在两条航线上各往返了七次，为总计近千艘次的船只提供了掩护，为日本运送了数千万吨矿石、数千万吨原油、数百万吨粮食、上千万吨工业制成品，把日本生产的大量工业产品送往国外。在此期间，只有四支商船队遭到过袭击，在护航战舰的掩护下，仅有五艘商船遭到攻击，其中两艘被鱼雷击沉，三艘被击伤。在护航作战中，日军还击沉了两艘俄军的潜艇，不过都是常规动力潜艇。

　　战争打到这个地步，局面再次变得对日本有利。

　　虽然日军登陆北方四岛的作战行动一再推迟，甚至有可能彻底破产，但是只要日军守住了生命航线，俄罗斯就不得不在相对不利的情况下求和，而这很有可能是日本拼命保护生命航线的根本目的。

　　更重要的是，打到这个时候，俄罗斯已经没有什么牌可以出了。

　　困在彼得罗巴甫洛夫斯克的“库兹涅佐夫”号航母战斗群因为没有获得护航战舰，连舰载战斗机的补充都比较困难，所以一直没有恢复战斗力，也就无法对留在北方四岛附近海域的第三舰队构成威胁。

　　这也是没有办法的事，因为Mig-29的生产线早已关闭。

　　在为印度生产了数十架Mig-29之后，俄罗斯就关闭了生产线，而提供给俄罗斯海军的Mig-29是在已有战斗机的基础上改进而来的。在损失了三分之二的舰载战斗机之后，俄罗斯只能继续改进已有的Mig-29。

　　事实上，即便重启生产线，也很难在短时间内制造出足够多的舰载战斗机。

　　为了解决这个问题，俄罗斯海军不得不把部分封存的Su-33派往远东，用来填补舰载战斗机的空缺。

　　问题是，在获得足够多的护航战舰之前，“库兹涅佐夫”号无法出海。

　　为此，俄罗斯海军不得不再次从北方舰队抽调兵力。可惜的是，俄罗斯海军本来就没有多少大型战舰，在编的大部分战舰又长年缺乏妥善保养，状态都不怎么样。所以直到一个月之后，俄罗斯海军才凑齐了一艘“光荣”级、一艘“勇敢”极与两艘“现代”级，组成了新的护航舰队，前往远东。

　　这次，俄军舰队走的不是印度洋航线，而是北冰洋航线。

　　即便如此，这四艘战舰也要半个月之后才能到达彼得罗巴甫洛夫斯克。

　　如此一来，真正有能力出海作战的，还是只有俄罗斯潜艇。

　　虽然最受关注的是俄罗斯海军的攻击核潜艇，根据一些美国新闻媒体透露的消息，至少有六艘攻击核潜艇在太平洋上活动，其中就有“北德文斯克”号，另外五艘中，至少有三艘是“阿库拉”级的改进型，其他的就是一艘“阿库拉”级与一艘“塞拉”级，而这六艘攻击核潜艇有足够的能力瘫痪一个中等国家。但是，在封锁作战中，真正的主力不是性能强大的攻击核潜艇，而是数量众多的常规潜艇。

　　按照俄罗斯当局公布的消息，当时至少有十二艘“基洛”级与两艘“拉达”级在太平洋上活动，担负起了封锁行动的主要任务。

　　这个数字，不一定准确。

　　早就有美国媒体宣称，俄罗斯海军中，真正有作战能力的“基洛”级常规潜艇不会超过八艘，而且四艘在北方舰队，一艘在波罗的海舰队，剩下的三艘在太平洋舰队。至于性能更加先进的“拉达”级，虽然已经建造了两艘，但是一直没能达到服役标准，也就没有形成作战能力。

　　只不过，俄罗斯确实能够凑出这么多潜艇。

　　当时，俄罗斯手上至少有四艘已经建成，但是没有交付的常规潜艇，其中两艘是为伊朗建造的，一艘是为印度建造的，一艘是为越南建造的。此外，还有两艘伊朗的“基洛”级在俄罗斯进行现代化改装。

　　如果俄罗斯征用了这些潜艇，就能凑齐十二艘。

　　有一点可以肯定，那就是属于伊朗的四艘潜艇在冲突爆发后不久出港，可是直到一个多月之后，都没有出现在伊朗的港口里。虽然伊朗宣称这四艘潜艇在进行海试，随后将进行为期三个月的作战部署，但是外界普遍认为，俄罗斯已经与伊朗达成了某份协议，租用了伊朗的潜艇。

　　果真如此的，俄罗斯的潜艇兵力绝对不容小觑。

　　除了数量众多的常规潜艇之外，俄罗斯海军还启用了一件大杀器：“奥斯卡”级巡航导弹核潜艇。

　　虽然早在三年前，俄罗斯海军就宣布所有“奥斯卡”级退役，随后将两艘“奥斯卡”改进型封存，一艘“奥斯卡”级拆毁，但是冲突爆发后，俄罗斯海军就秘密对两艘封存的巡航导弹核潜艇进行维护。

　　在俄罗斯总统宣布对日本进行战略封锁后，这两艘潜艇先后离港。

　　去了哪，谁都知道。

　　最让日本害怕的，正是这两艘巡航导弹核潜艇。

　　要知道，一艘“奥斯卡”改进型就有二十四枚威力巨大的超音速反舰导弹，以及三十多条重型鱼雷。按照俄罗斯海军的说法，只需要四艘“奥斯卡”，就能埋葬一支美军的航母战斗群。

　　如果算上在太平洋上活动的六艘攻击核潜艇，俄军的潜艇兵力确实非常强大。

　　两艘“奥斯卡”，加上几艘攻击核潜艇，足以让一支护航舰队的九艘驱逐舰、以及数十艘商船彻底完蛋。

　　这个噩梦，很快就降临到了日军头上。

　　在护航行动开始后的第三十四天，日军遭遇了开战以来最灰暗的一天。

　　按照日本当局公布的交战情况，在这天凌晨，俄军的“狼群”袭击了从美国驶往日本的商船队，担任护航任务的第四舰队遭到毁灭性打击。在不到五分钟内，四十八枚超音速反舰导弹与将近六十枚飞航式反舰导弹分两个波次，袭击了护航舰队，九艘驱逐舰中，七艘当即战沉，另外两艘也在天亮后不久沉没。

　　突击得手的俄军潜艇没有收手，随后又对失去保护的商船展开了大屠杀。

　　因为离本土太远，等到日军的反潜巡逻机在两个半小时后到达时，船队里的七十八艘商船中，已经有四十二艘被击沉、或者正在沉没，还有十六艘遭到重创，仅仅只有二十艘商船侥幸逃脱。

　　用“大屠杀”来形容这场破交战，一点也不过分。

　　随后，俄罗斯当局公布了更详细的交战情况。按照俄军的说法，参与袭击的是两艘巡航导弹核潜艇、五艘攻击核潜艇与八艘常规潜艇，总共消耗了一百二十六枚反舰导弹与二百七十八条鱼雷，击沉日军战舰九艘、商船五十三艘，仅有一艘俄军的常规潜艇在撤离时被日军反潜巡逻机击沉。

　　对日本来说，这绝对是一场灾难。

　　有意思的是，在遭到袭击的商船中，有六艘属于美国的一家航运公司，可是美国联邦政府随后表示，这六艘商船已经在一个月前租借给了日本，而且船上的水手都是日本人，所以与美国没有直接关系。

　　四天后，俄军潜艇到达彼得罗巴甫洛夫斯克，受到了英雄般的欢迎。

　　俄罗斯在欢庆胜利的时候，日本人却在考虑该如何收场。

　　损失一支舰队、几十艘商船也许不算什么，毕竟日本有足够强大的工业实力、也有足够多的商船，可是由此导致的不安因素，足以让任何一个日本人崩溃。要知道，只要那些潜艇再次离开港口，进入太平洋，日本的海上生命线将变得更加脆弱，到时候任何一支商船队都不敢前往日本。

　　面对俄罗斯的“狼群”，日本有应对办法吗？

　　答案非常现实，也非常残酷。仅以日本海军的实力，根本不可能应付那么多的潜艇，更别说性能先进的核潜艇了。

　　只是，日本没有立即放弃，因为还有一线希望，来自太平洋对岸的希望。


第二百六十九章 最后的挣扎

　　日本商船队遭到攻击后不到十个小时，不久前刚刚去了大陆的日本外相搭上专机，飞往太平洋对岸。

　　这次，日本的意图很明确：把美国拖下水。

　　不管怎么说，在被俄军击沉的商船中，有六艘悬挂美国国旗，属于美国航运公司，美国有理由占出来，向俄罗斯施压，甚至派遣舰船为船队护航。只要美国这么做了，俄军在破交作战时就会有所收敛。要知道，美国不可能出租战舰，而在公海上攻击美军战舰，等于向美国开战。

　　可惜的是，美国人比日本人想得更周全，而且行动更快。

　　日本外相乘坐的专机还没到达华盛顿，美国国务卿就发表申明，宣称那六艘商船早就租借给了日本，而且都买了巨额保险，航运公司没有向联邦政府提出安全要求，所以联邦政府暂时不会考虑为船队提供额外的安全保护。

　　这番申明的意思再明确不过，美国不会卷入这场没有意义的军事冲突。

　　换个角度看，这等于明确无误的告诉日本，美国并不支持日本在北方四岛问题上采取的任何军事行动。

　　在华盛顿，日本外相得到了同样的答复。

　　在与美国国务卿会晤时，日本外相就遭到警告，即日本极端势力挑起的这场冲突，已经损害了美国的根本利益，而美国没有义务在一场由北方四岛纷争引发的冲突中，为日本提供军事援助。

　　随后，在白宫，日本外相再次受到警告。

　　克洛宁的态度很明确，美国既不会出兵，也不会为日本提供本土防卫之外的任何军事援助。日本的最佳选择不是继续打下去，而是在适当的时候宣布停火。为此，美国可以为日本提供外交方面的帮助。

　　当然，为了保住美日同盟，美国没有完全抛弃日本。

　　在离开华盛顿之前，日本外相得到了一份“礼物”。克洛宁亲口承诺，美国将确保前往日本的船队在俄罗斯的封锁区之外的安全，即日本不需要扩大护航范围。

　　显然，这个“礼物”没有任何价值。

　　一个多月的封锁中，俄罗斯潜艇还没有越区作战。

　　事实上，日本当局早就料到了这个结果，而日本外相紧急访问美国的主要目的，并非让美国参战，而是希望从美国这里获得急需的进攻性武器装备，特别是用在F-22J与F-15J上的进攻性弹药。

　　可惜的是，在军售问题上，美国的立场非常坚定。

　　按照克洛宁的答复，只要日本与俄罗斯仍然处于交战状态，美国就不会为日本提供任何进攻性武器弹药。

　　这个答复，也在情理之中。

　　至少到这个时候，日本的“和平宪法”还没有完全作废，即新成立的日本军队在本质上仍然是一支防御性军事力量。

　　克洛宁能够给日本的，只有一样东西：F-15J火控软件的源代码。

　　虽然这涉及到了美军的最高机密，毕竟F-15J的火控系统与其他很多战斗机通用，而这些战斗机在很多国家服役，美军也有不少的F-15战斗机，把源代码提供给日本，等于让日本掌握了美军的机密。但是美军早已制订了新的发展规划，在未来五年之内，F-15将全部被F-22A替代，而使用了相似火控软件的其他战斗机，比如F-16也将在不久之后被F-35全部替代。

　　日本获得的源代码，只是美国不用的东西。

　　对日本来说，这才是真正的“礼物”。

　　拿到火控软件的源代码之后，日本就能对F-15J，甚至是做了火控系统升级的F-4J进行现代化改造，使其获得必要的对地打击能力，再更换用来挂载对地打击弹药的挂架，就能成为攻击机。

　　此时，日本最需要的就是攻击机。

　　在F-2消耗了将近三分之一，重启生产线又无法及时制造出战斗机的情况下，对规模庞大的F-15J机群进行现代化改造，以及对封存的F-4J战斗机进行升级，使日本空军能在较短的时间内获得大量攻击机。

　　要知道，日本空军还有三十二架F-22J。

　　依靠这三十二架战斗机，日本空军有能力保持战场制空权。

　　随着攻击机补充到位，相应的弹药生产线全速运转，日本最终将获得攻打北方四岛的军事力量。

　　对日本来说，如果能够在不得不与俄罗斯进行停火谈判之前打上北方四岛，哪怕只是夺回其中的部分岛屿，也能为今后的谈判增添筹码，而不是连一张可以让俄罗斯做出让步的王牌也没有。

　　带着这个结果，在华盛顿逗留了一个星期的日本外相启程返回东京。

　　因为双方均未公布这份秘密协议，而且火控软件的源代码用一只储存器就能装起来，所以在外界看来，日本外相的华盛顿之行毫无意义。

　　此时，那些回到彼得罗巴甫洛夫斯克的俄军潜艇已经完成了休整与补充。

　　就在日本外相搭乘的专机飞越太平洋的时候，俄军的五艘攻击核潜艇率先出港，随后八艘常规潜艇也离开了军港。一天之后，两艘补充了导弹的巡航导弹核潜艇也在夜幕的掩护下悄悄进入太平洋。

　　“狼群”再次出动，日军面对新的考验。

　　因为只剩下了第四舰队还在执行护航任务，所以日军不得不调整护航安排，把重点放在了保护本土周边航线上。在离本土一千海里之外的地方，反潜重任全部交给了P-3C与P-1巡逻机。为了让更多的商船突破俄军潜艇的封锁区域，日军特别在两条航线上，设置了十多处重点反潜区域，由反潜巡逻机不间断的执行反潜搜索任务，而前往日本的商船，将以最快的速度到达这些区域，会合后再驶向下一个区域，最终与在前方等待的护航舰队会合，驶完最后的航程。

　　到了这里，护航舰队不但能够得到反潜巡逻机的掩护，还能得到部署在本土的重型战斗机的掩护。

　　为了增强舰队的防空与反导作战能力，日军甚至调动了八架E-2C，专门为护航舰队提供预警。

　　这么做，能让护航舰队获得额外的五分钟防空准备时间。

　　只是，这些战术上的部署，仍然无法阻挡俄军潜艇。

　　为此，日本海军弄出了一种新的反潜战术：把一些具有大甲板的商船改造成专门搭载反潜直升机的“伪装反潜船”，然后让这些商船混在船队里，等着俄军潜艇找上门来。

　　虽然商船本身没有反潜能力，但是其搭载的直升机具有很强的反潜能力。

　　与护航战舰配合，还能得到战舰的帮助，比如用战舰的拖拽声纳搜索潜艇，然后让反潜直升机发起攻击。

　　按照日军的设想，只要被两到三架反潜直升机盯上，俄军潜艇就无处可逃。

　　虽然从根本上讲，这对俄军的攻击核潜艇没有多大威胁，特别是对那两艘能在五百公里外发射导弹的巡航导弹核潜艇没有半点威胁，但是只要能在战斗中抓住一次机会，干掉几艘俄军的核潜艇，就能迫使俄军放弃“狼群战术”。

　　不得不说，日本人的头脑确实够灵活，只是这么做的意义到底有多大，连日军都没有把握。

　　要知道，俄军的攻击核潜艇在对付护航舰队的时候，首先使用的肯定是反舰导弹。

　　虽然在探测手段上存在很大的问题，根据俄军在战后公布的资料，为了逮住日本的运输船队，俄军的大部分常规潜艇都被派去执行侦察任务，为核潜艇提供支持。但是只要被俄军潜艇发现，船队就很难逃脱。

　　面对从几百公里外发射反舰导弹的潜艇，作战半径只有一百多公里的反潜直升机能派上用场吗？

　　别说“奥斯卡”级巡航导弹核潜艇，俄军的攻击核潜艇都能发射射程在三百公里以上的反舰导弹，“北德文斯克”号上甚至有十二具垂直发射器，加上鱼雷发射管，一次能够发射将近二十枚反舰导弹，即便是“阿库拉”级，也能在一次攻击中发射六枚反舰导弹，连那些常规潜艇也能一次发射六枚反舰导弹。

　　在这种拼数量的战斗中，俄军潜艇完全不用急着靠近船队。

　　导弹攻击得手之后，核潜艇能在两个小时之内逼近船队。如果潜艇在船队前方，这个时间还能缩短。靠近后，再用鱼雷干掉受伤的战舰，以及速度较慢的商船，就能最大限度的避免与日军的反潜直升机作战。

　　至少在上次战斗中，俄军就采用了这种行之有效的战术。

　　由此可见，日军用反潜直升机来对付俄军核潜艇，胜算肯定不大，最后不把本钱赔进去就算万幸的了。

　　更加让日军没有想到的是，在第一次伏击得手后，俄军盯上了日军舰队。

　　必须承认，俄军的决策指挥人员非常清醒，日军只有两支舰队了，如果能够干掉第四舰队，日军将不得不接受战败的事实。

　　正是如此，俄军潜艇再次出动，瞄准的就是第四舰队！

　　到这个时候，北方四岛冲突已经持续了两个月，双方都付出了巨大的代价，几乎拼光了所有常规军事力量。

　　如果继续僵持下去，双方都得进行战争动员，冲突也将发展成战争。

　　双方都想结束冲突，只是双方用来结束冲突的方式方法并不一样。


第二百七十章 灭顶之灾

　　日本第四舰队覆灭，成为这场局部冲突的最后一次大规模战斗。

　　虽然在调整了护航战术后，第四舰队的活动范围大大缩小，绝大部分时候都在岸基反潜巡逻机的掩护范围之内，使得俄军潜艇的偷袭难度大大提高，但是这一切，并没改变第四舰队的命运。

　　对俄军来说，最大的问题不是干不掉第四舰队，而是找不到第四舰队。

　　要在茫茫大海上寻找一支舰队，绝非易事。

　　冷战期间，为了对抗美国海军，前苏联发射了上百颗海洋卫星，还专门为重型超音速反舰导弹发射了十几颗导航卫星。即便如此，在茫茫大洋上搜寻美军舰队也是一件非常困难的事情。

　　仅仅依靠潜艇，肯定很难碰上敌方舰队。

　　一般情况下，在用潜艇伏击敌方舰队的时候，都会投入大量侦察兵力，包括海上巡逻机与战略侦察机。只有在确定了敌方舰队的行踪之后，才能合理部署潜艇，让潜艇埋伏在敌方舰队的航线上。

　　可惜的是，俄军没有合适的战略侦察手段。

　　当时，俄军只知道第四舰队在冲绳群岛以东海域活动，却不知道具体位置。

　　虽然按照俄军公布的一些消息，在整个战争期间，特别是在破交作战后期，俄军常规潜艇的主要任务就是搜寻日军舰队，为机动性更好的核潜艇提供支持。实战中，日军也发现了不少俄军常规潜艇，并且多次于之交火。但是仅仅依靠十多艘常规潜艇，仍然不大可能在茫茫大海上找到日军舰队。拿“基洛”级来说，在没有配备拖拽声纳的情况下，对水面舰艇的最大探测距离不可能超过一百五十公里。如果水面舰艇以巡航速度前进，发出的噪声低于潜艇声纳的最低探测值，被潜艇发现的距离将缩短到数十公里以内。由此可见，就算俄军把所有常规潜艇都放到日本舰队经常出没的海域，碰巧遇上日本舰队的几率也不大，肯定不是可靠的侦察手段。

　　除了探测距离之外，潜艇对水面舰船的识别能力也是一大问题。

　　虽然现代化的被动声纳能够识别舰船发出的噪声，并且对其进行甄别，但是在距离稍远的情况下，潜艇就很难获得必要的噪声信息，也就无法对战舰与船只进行区别，自然无法确定发现的是不是日军舰队。

　　可以说，除非俄军的运气特别好，不然找到第四舰队，肯定有其他力量介入。

　　在这个问题上，日本的观点非常明确。

　　俄军潜艇能够一再偷袭日本舰队，肯定得到了帮助。

　　发生在第四舰队身上的事情，也许能够说明问题。

　　交战海域在冲绳群岛东南大约五百五十公里处，当时第四舰队正在赶往会合区域，准备与一支由五十四艘商船组成的船队会合，然后前往长崎。根据日军的作战记录，第四舰队的航行速度并不快，只有十二节，舰队里的六艘多用途驱逐舰都处于反潜警戒状态，两艘防空驱逐舰也施放了拖拽声纳，旗舰则按照标准出动了三分之一的直升机。当时，舰队附近至少还有六架反潜巡逻机，其中四架在距离旗舰大约二百五十公里的海域巡逻，两架在西南与东南两个重点方向上巡逻。

　　可以说，日军严阵以待。

　　这也很好理解，因为就在此之前大约四个小时，日军舰队发现了一艘身份不明潜艇，初步判断为“基洛”级。虽然那艘潜艇离舰队差不多有一百公里，没有对日军构成威胁，但是考虑到第二舰队遭到的灭顶之灾，日军仍然提高了警惕。

　　俄军潜艇离开军港已经有好几天了，有足够的时间赶过来。

　　为了保险期间，日军还紧急调动了一架E-2C，为舰队提供防空支援。虽然预警机在反潜方面没有多少作用，但是可以及时发现俄军潜艇发射的反舰导弹，为处于反潜搜索状态的舰队提供宝贵的预警时间。

　　可惜的是，这架E-2C飞得太慢了。

　　从冲绳岛的空军基地起飞，E-2C需要大概一个小时才能到达第四舰队上空，而俄军完成攻击，最多只需要半个小时。

　　与第二舰队遭受的打击一样，偷袭来得非常突然。

　　日军防空驱逐舰发现逼近的反舰导弹时，第四舰队只有不到一分钟的战斗准备时间。虽然在第二舰队覆灭后，第四舰队的官兵就处于高度紧张状态，即便在反潜搜索时，也让防空雷达处于开启状态，用来照射目标的火控雷达更是随时处于待命状态，不需要预热，启动后就能投入使用，而垂直发射系统根本不需要准备时间，但是在仅有的一分钟里，日军战舰再怎么努力，也发射不了多少防空导弹。

　　首先来袭的，正是由两艘“奥斯卡”级发射的四十多枚重型超音速反舰导弹。

　　虽然两艘防空驱逐舰的反导拦截能力非常强大，只需要两次交火，就能击落来袭的四十多枚反舰导弹，但是反应时间太短了，两艘防空驱逐舰最多只能进行一次交火，不得不把反导重任分一些给那些配备了防空导弹的通用驱逐舰。

　　八艘驱逐舰，对付四十多枚导弹不会有太大的问题。

　　问题是，在这批导弹后面，还有大约六十枚超音速反舰导弹！

　　俄军潜艇的突击战术与对付第二舰队时如出一辙，首先用“奥斯卡”级发射的重型反舰导弹撑破日军舰队的防空网，然后用其他攻击核潜艇、甚至是常规潜艇发射的反舰导弹进行饱和攻击。

　　虽然在配合上，俄军潜艇存在很多问题，比如第一批四十多枚反舰导弹的到达时间就相差了大约三十秒，为两艘防空驱逐舰留出了反应时间，而第二批反舰导弹是从四个方向上射来的，最先到达的一批与最后到达的一批的间隔时间在三分钟以上，使得日军战舰有足够的时间组织第三次、甚至是第四次反导拦截，但是依靠庞大的数量，以及两到三倍音速的突防速度，俄军反舰导弹的威胁绝对不可小觑。

　　事实上，这两轮导弹攻击，足以让第四舰队丧失战斗力。

　　按照日军的作战记录，在这两轮导弹攻击中，包括两艘防空驱逐舰在内的五艘战舰被导弹击中，其中两艘迅速翻覆，剩下的三艘也丧失了战斗力。

　　与打击第二舰队不一样的是，俄军组织了第三次导弹攻击。

　　在第二批反舰导弹后面，大约间隔了五分钟，第三批反舰导弹进入攻击区域。这次俄军使用的是鼎鼎大名的“俱乐部”型反舰导弹。

　　与俄军潜艇常用的超音速反舰导弹不同，“俱乐部”型反舰导弹在巡航阶段，飞行速度只有零点九五马赫，没有超过音速。在接近目标后，即大概距离目标四十公里，导弹上的主动雷达或者红外成相引导头开始工作之后，弹头与弹体分离，弹头由一具小型火箭发动机加速到二点五马赫，进行最后冲刺。

　　这种设计，使这种导弹能以较小的弹重，获得与超音速反舰导弹相当的突防能力。

　　事实上，因为巡航阶段的飞行高度不到二十米，任何一种战舰的防空系统都很难在四十公里之外击落“俱乐部”反舰导弹，甚至难以发现。

　　第三轮导弹攻击，彻底葬送掉了第四舰队。

　　剩下的四艘驱逐舰中，旗舰至少挨了八枚反舰导弹，三艘通用驱逐舰也各挨了三到五枚导弹。

　　战斗到这个时候还没有结束。

　　干掉第四舰队之后，俄军潜艇把枪口对准了南面大约四十公里外的船队。

　　在接下来的十五分钟之内，至少有八艘俄军潜艇向船队里的五十四艘商船发射了一百多条重型鱼雷。

　　因为商船的航速并不高，又没有可靠的反鱼雷对抗手段，所以俄军潜艇发射的鱼雷全部采用尾流自导方式，而且大部分鱼雷具有智能识别能力，即发现追踪的目标遭到攻击后，主动寻找下一个目标，而不是重复攻击一个目标。

　　数十艘商船在海面上爆炸沉没时，日军的预警机才姗姗赶到。

　　此时，在舰队外围活动的反潜巡逻机已经投入战斗。按照日军的作战记录，反潜巡逻机至少发现了三艘俄军潜艇，并且立即发起了攻击。当时，反潜巡逻机发现的不是潜艇，而是潜艇发射的反舰导弹。

　　虽然反潜巡逻机无法拦截反舰导弹，但是能够据此找到藏在海面下的俄军潜艇。

　　第四舰队覆灭前，日军的反潜巡逻机就进行了反击。

　　虽然俄罗斯从未承认，在这场冲突中损失过攻击核潜艇，但是按照日军的说法，在整个冲突中，至少击沉了三艘俄军的攻击核潜艇，其中来个战果来自这场战斗。

　　问题是，即便日军击沉了所有俄军潜艇，也无法挽回败局。

　　随着第四舰队覆灭，日本基本上丧失了继续战斗下去的资本。与之相比，就算损失了两艘攻击核潜艇，俄军剩下的潜艇，仍然能够封锁日本，甚至能够在适当的时候对仅存的第三舰队发动一次毁灭性的打击。

　　只是，这场战斗远远没有表现得那么简单。

　　第四舰队的幸存官兵还没有被全部打捞起来的时候，日本当局就发表了一份措词强硬的申明，把矛头对准了另外一个大国！


第二百七十一章 忍气吞声

　　在日本当局发表的申明中，着重提到，在这场海上战斗中，肯定有第三方力量参与。

　　为了提高说服力，日本当局还拿出了一些证据，比如反潜巡逻机探测到的几艘身份不明潜艇发出的特征噪音，以及第四舰队遭到攻击时，舰队里的防空雷达探测到的导弹数量与来袭方向。

　　这些证据中，分量最重的是一份战斗评估报告。

　　按照日本海军提供的报告，在这场战斗中，至少有二十八艘潜艇围攻了第四舰队，而俄罗斯海军在太平洋上活动的潜艇总数还不到二十艘。也就是说，参与战斗的潜艇中，有一些不属于俄罗斯。

　　问题是，这些都是间接证据，不是直接证据。

　　暂且不说这些证据到底有没有说服力，即便有，日本又能怎么样？

　　虽然在此之前，俄罗斯从没承认征用过其他国家的潜艇，也没有宣称从其他国家租借过潜艇，但是外界早就在怀疑，为了补充部队的战斗力，俄罗斯当局征用了几艘在其国内维护的常规潜艇，随后以高价租用。

　　如此一来，就算日本提供的证据有说服力，俄罗斯也有理由应对。

　　最关键的问题是，这些潜艇是否就是俄罗斯征用的潜艇？

　　答案明显是否定的，至少日本当局认为，在袭击第四舰队的潜艇中，至少有几艘来自东海对岸的大陆，而且其中很有可能有大陆的攻击核潜艇。

　　果真如此的话，大陆就用实际行动参与了这场冲突。

　　可惜的是，日本拿不出直接证据。

　　要知道，大陆的常规潜艇中，大部分都与俄罗斯有血缘关系，即便是几级自研的常规潜艇，也大量借鉴了俄罗斯的技术与设计思路，在性能上与俄罗斯的常规潜艇非常相似。至于大陆的攻击核潜艇，就算与俄罗斯没有多少关系，所使用的武器、特别是鱼雷，也多半来自俄罗斯。

　　更重要的是，大陆潜艇果真参与了这场战斗的话，肯定会有所准备，全部换上俄制导弹与鱼雷，而不会使用大陆自行研制生产的弹药。

　　这一点，在随后对第四舰队沉船残骸的打捞与勘探中得到了证实。

　　不管是攻击第四舰队的，还是攻击船队的导弹与鱼雷，全部来自俄罗斯，都是地地道道的俄国货，而且大部分都在俄军中服役多年。在第一轮导弹攻击中的四十多枚反舰导弹，甚至库存了近二十年，均是在苏联解体之后不久，利用已经生产出来的零部件组装的，而且这种导弹早就停产了。

　　问题是，日本提出的证据，特别是关于参战潜艇数量的证据，也无法否认。

　　后来，美国对日本反潜巡逻机搜集到的潜艇噪声信号做了分析处理，确定在交战海域附近至少有二十六个噪声源，除了两个噪声源属于日本海军的常规潜艇之外，另外二十四个噪声源都来自对方潜艇。在这其中，七个噪声源属于俄罗斯的核潜艇，而且其中两个肯定是巡航导弹核潜艇。剩下的十七个噪声源中，只有十四个可以判断为常规潜艇，因此还有三个噪声源的属性无法确定。

　　“无法确定”，等于承认了日本当局的说法，即这三个噪声源是攻击核潜艇，而且不是俄罗斯的攻击核潜艇。

　　这个世界上，只有六个国家拥有攻击核潜艇，印度还是租借的，而在剩下的五个中，美国、英国与法国不会暗中帮助俄罗斯，所以只有大陆的攻击核潜艇存在嫌疑，而且大陆也有这么做的动机。

　　要知道，第四舰队是日本海军唯一部署在冲绳群岛的主力舰队。

　　长期以来，第四舰队都在东海活动，把大陆海军的东海舰队当成头号对手。在北方四岛冲突爆发前，大陆与日本多次在钓鱼岛附近海域进行军事对峙，最危险的一次，双方差点大打出手。

　　从某种意义上讲，大陆没有趁机攻打钓鱼岛，已经非常客气了。

　　为了最大限度的削弱日本，让日本丧失威胁力，大陆有足够的理由，利用俄罗斯大举反攻的机会，在海战中暗中出力，帮助俄罗斯干掉日军第四舰队，获得东海的制海权，为今后在钓鱼岛与东海海区划分争议打下基础。

　　不可否认，这场冲突对日本的国力影响并不大。

　　即便输掉了这场冲突，在本土没有遭到打击的情况下，日本的综合国力、特别是经济实力与工业实力都不会受到影响。换个角度看，如果能够借此激发国民的民族主义情绪，日本还能获得一段为期不短的高速发展时期，日本的军事实力肯定能够迅速恢复，甚至变得更加强大。

　　问题是，海军重建并不容易。

　　即便日本拥有较好的海权意识，国民的素质也比较高，培训海军官兵的难度并不大，可是重新打造一支舰队，也需要很多时间。保守一点，用二十年时间重建海军并不过分，即便日本举全国之力，也需要十到十五年。

　　这段时间，对大陆来说，异常宝贵。

　　要不了十年，大陆就能在海军实力上超越其他对手，打造出一支仅次于美国海军的强大海上力量。虽然与美国抗衡还过于薄弱，但是对付衰落的日本，或者说在日本振兴之前解决领土纷争，仍然绰绰有余。

　　借此机会，在日本的伤口上撒把盐，非常符合大陆的国家利益。

　　事实上，随着美国介入调查，并且确认至少有三个类似于攻击核潜艇的噪声源出现在了战场附近，真相已经没有什么秘密可言了。

　　问题是，这已经是冲突结束之后很久的事情。

　　当时，就算日本当局可以肯定大陆参与了战争，又能怎么样？

　　与大陆开战吗？

　　果真如此的话，最高兴的恐怕就是大陆与俄罗斯了。

　　在丧失了四分之三的舰队，空军也损失了将近四分之一的兵力，严重缺乏打击力，仅仅几艘俄军攻击核潜艇就能完成战略封锁，如果惹上大陆，日本别说打赢这场战争，能不输得倾家荡产就算好的了。

　　更重要的是，美国也不会允许日本这么做。

　　真把大陆拖下水，美国将被迫参战，到时候就是美国对抗两个大国，即便日本能够发挥一些作用，也很难帮上大忙。

　　以美国的实力，能够同时与两个大国开战吗？

　　重点不是美国有没有这个实力，而是这么做对美国有什么好处？

　　在国内尚未稳定的情况下，与两个大国开战，打一场注定没有好处的战争，除非美国的政客都是疯子，不然不会淌这潭浑水。

　　正是如此，直到冲突结束后很久，美国才站出来声援日本。

　　利川小次郎不是笨蛋，非常清楚在这个时候惹上大陆会有什么后果。再说了，就算没有大陆的攻击核潜艇，第四舰队的命运也不会好到哪里去。受此影响，在日本当局发表的申明中，只提到有身份不明潜艇参战，而没有点名道姓。

　　有意思的是，大陆并没趁此机会攻打钓鱼岛。

　　不是大陆没有这个实力，而是国际形势不允许。北方四岛冲突还没结束，如果大陆落井下石，必然遭到国际社会的指责与反对。更重要的是，钓鱼岛不是北方四岛，美国在钓鱼岛的安全上承担了不可推卸的责任与义务。美国在北方四岛问题上保持中立，已经对美日同盟关系造成了严重的负面影响，而美国当局肯定不愿意看到日本走向极端。只要大陆在钓鱼岛问题上动手脚，美国将不可避免的卷入战争。

　　只有一点不容质疑，打到这个时候，日本已经没有本钱了。

　　虽然第三舰队完好无损，但是仅仅依靠九艘驱逐舰，日本既无法保全生命航线，也无法在北方四岛上做文章。

　　对日本来说，唯一的选择就是停战。

　　这时候，日本面临一个新的问题。

　　因为第二次世界大战结束之后，日本没有与前苏联签订和平条约，俄罗斯独立之后也没有签署这份条约，所以从关系上讲，日本与俄罗斯还没有恢复正常，而俄罗斯是第二次世界大战的战胜国，日本则是战败国。

　　说得简单一点，在外交上，日本本来就比俄罗斯矮了一头。

　　如果有日本出面向俄罗斯提出停火，那么俄罗斯就会利用战胜国的身份，向日本提出很多要求，甚至要求日本以战败国的身份支付战争赔款。赔钱还是小事，关键是，俄罗斯很有可能利用这个机会，把北方四岛问题彻底解决掉，即让日本放弃对北方四岛的主权要求，承认其是俄罗斯的领土。

　　果真如此，日本输掉的就不仅仅是战争了。

　　无奈之下，日本外相只能再次飞往华盛顿，向美国请求外交援助。

　　如果由美国出面调解，俄罗斯就不大可能提出过分的要求，也就有可能把北方四岛的归属问题搁置起来。

　　从政治上讲，利川小次郎必须达到这个目的，不然他得承担所有责任。

　　利川小次郎并不在乎住在哪，也不在乎还能当多久的首相，但是他知道，如果让那些激进分子上台，恐怕要不了几年，日本就将输掉另外一场大规模战争，到时候赔进去的恐怕就不是几支舰队了。


第二百七十二章 偃旗息鼓

　　日本希望和平，俄罗斯也希望和平。

　　事实上，从一开始，俄罗斯就对和平抱有很大的希望。

　　打到这个时候，就算俄罗斯已经占得上风，但是在无法夺回制空权的情况下，继续打下去对俄罗斯没有任何好处。

　　更重要的是，这场冲突已经对俄罗斯国内环境产生了影响。

　　冲突爆发时，俄罗斯的经济已经是问题多多，国内很多产业多出现了问题。可以说，如果不是大陆对能源与资源的需求依然旺盛，而且正在努力建立多渠道进口体系，加大了对俄罗斯的依赖程度，恐怕在两年前，俄罗斯的经济就崩溃了。虽然战火没有烧到本土，但是战争本身的影响不可低估。在这两个月期间，俄罗斯获得的海外投资剧减百分之八十，外汇储备降到谷低。

　　在美国向俄罗斯转达了日本愿意进行停火谈判的消息后，俄罗斯首先做的，不是派高级官员去华盛顿，而是让政府总理飞往大陆，与大陆商讨一些重大事项，其中就包括向大陆紧急借贷五百亿美元外汇。

　　除了经济问题，俄罗斯国内的民族分裂问题也在此期间浮上水面。

　　冲突期间，仅在车臣地区就发生了十四起爆炸事件，而且均为分裂分子所为。在莫斯科与圣彼得堡还发生了爆炸案，使得俄罗斯的国内治安形势急剧恶化，让俄罗斯当局不得不花更多的力气维护国内稳定。

　　即便在军事上，俄罗斯也已黔驴技穷。

　　潜艇能够封锁日本，却难以让俄罗斯获得更大的胜利。

　　甚至可以说，如果没有规模仅次于美国的潜艇部队，俄罗斯根本不可能在这场冲突中取得胜利，还有可能丢掉北方四岛。

　　两次大规模攻击，既展现了俄军潜艇的强大战斗力，也消耗了俄军的战斗力。

　　别的不说，在第四舰队覆灭后，那两艘“奥斯卡”级巡航导弹核潜艇就将寿终正寝，因为为起配套的反舰导弹全都用光了，就算潜艇还能继续服役，没有合适的弹药，就无法执行作战任务。重新启动导弹生产线，成本太高，而且需要使用到那种导弹的舰艇并不多，产量不会太大。

　　事实上，连配备给攻击核潜艇的弹药都消耗得差不多了。

　　冲突爆发时，俄军的重型鱼雷储备仅有两百条，而在冲突中，俄军潜艇至少消耗了四百条鱼雷。为了确保作战部队有足够的弹药，俄军甚至把一些战略核潜艇上的鱼雷卸下来，运到远东地区，提供给攻击核潜艇。

　　因为在平时，鱼雷是低消耗弹药，正常情况下，俄军一年最多消耗二十条鱼雷，如果遇到军费紧张，能用掉十条鱼雷就很不错了，所以鱼雷的产能不可能很大，也没有必要在和平时期保持几条鱼雷生产线。

　　为潜艇补充鱼雷，显然不大容易。

　　既然日本肯谈判，俄罗斯也就没有理由继续打下去。只是在谈判之前，俄罗斯提出了非常明确的要求，即日本必须承认北方四岛是俄罗斯的领土，放弃无理的主权要求，并且为发动战争承担责任。

　　显然，这个要求很难被日本接受。

　　这个时候，就需要美国的影响力了。

　　三天之内，美国国务卿相继访问了莫斯科与东京，跟俄罗斯与日本领导人进行会晤，努力让双方坐到谈判桌旁。

　　为了增加压力，美国还把英国与法国拉了进来，并且向大陆发出邀请。

　　在另外三个联合国常任理事国参与之后，俄罗斯与日本先后答应先停火，再在华盛顿进行谈判。

　　至于谈判的具体内容，俄罗斯没有提出过高要求，反正只要能谈就好。

　　这场导致双方损失了数十艘战舰、上百架作战飞机、以及数千名官兵阵亡的冲突，在持续了两个月零十二天之后，终于划上了句号。

　　到底能够谈成什么样子，也许双方都没有抱太大期望。

　　日本的要求非常低，只需要回到冲突爆发前的状态，即不讨论北方四岛的归属问题，也不讨论战争赔款问题。俄罗斯的要求稍微高一些，在放弃了北方四岛的主权归属之后，只要求日本为战争赔款。

　　这也可以理解，俄罗斯现在最缺的就是钱。

　　这场冲突，即便不把俄军的装备损失计算在内，战争开支也高达三百亿美元，其中大部分都是阵亡将士的抚恤金。如果把装备损失计算在内，俄罗斯的战争开支肯定在五百亿美元以上，仅仅是在空战中被日军击落的一百二十九架战斗机就价值数十亿美元，另外还有六艘大型战舰、五艘常规潜艇、十四艘小型舰艇与三十多艘船只，此外还有包括“库兹涅佐夫”号航母在内的数艘战舰受创。

　　当然，这场谈判与刘威没有多大关系。

　　虽然在谈判开始前，刘威就接到了李廷轩发来的消息，让他尽量搜集美国与日本在这场谈判中的信息，特别是日本的谈判底线。在大陆的谈判代表团到来后，刘威还见到了李廷轩派来的联络员。但是在此之前奥廖尔已经找过刘威，希望他能提供一些与日本有关的重要情报，帮助俄罗斯在谈判中获得更多的好处。为了获得刘威的支持，奥廖尔甚至提出可以帮助刘威洗钱，而且分文不取。

　　对于这样的好事，刘威自然不会放过。

　　具体负责的不是灰背豺，而是典斌。不是典斌的能力更突出，而是灰背豺正在集中精力处理刘威他们在美国的资产。

　　在奥廖尔的帮助下，刘威已经把他在拉斯维加斯与里诺的所有产业打包，以娱乐有限公司的名义向纽约证券交易所递交了上市申请书。因为刘威是骷髅党成员，又有小卡普亚的金融公司帮忙，所以通过审核只是时间上的问题。

　　随着日俄冲突收尾，刘威非常清楚，他在美国的时间不长了。

　　尽快处理掉资产，才能让他带着最多的好处离开美国，而不是把苦心经营了一年多的产业送给美国联邦政府。

　　除此之外，还有一件事需要刘威关注，即已经开始的总统大选。

　　与之前的判断一样，斯科特的民调支持率远远超过克洛宁。虽然在竞选纲领上，斯科特没有推陈出新，着重强调了重建经济秩序、加强国内安全、提振美国的世界形象等等老生常谈的东西，但是与之相比，克洛宁的竞选纲领更加没有说服力。更重要的是，美国选民已经对碌碌无为的民主党政府厌恶透顶，即便共和党不一定做得更好，换一个党派上去执政也是不错的选择。

　　再过四个月，就将知道谁会在明年年初住进白宫。

　　虽然大选没有什么悬念，但是刘威也不能放松，因为按照他与斯科特的协议，在斯科特住进白宫之后，他将获得一个非常重要的位置。

　　当然，刘威并不想成为美国政府的官员，他也不想当官。

　　此外，在灰背豺提出把斯科特当成工具，以达到目的之后，斯科特做出的承诺就没有多少意义了。

　　只是，在这些设想变成现实之前，刘威仍然得盯紧一点。

　　利用斯科特前往加利福尼亚州，争取该州选民的机会，刘威去了一趟洛杉矶，见到了斯科特。

　　“刘先生，你完全可以放心。”此时的斯科特，可以说是春风得意。“我不会忘记你，更不会忘记当初做出的承诺。按照你的要求，我给你留下了几个位置。”

　　“州长阁下，你恐怕误解了我的意思。”

　　“误解？”

　　“需要这个位置的不是我，而是卡普亚先生。”

　　“卡普亚？”

　　刘威笑了笑，说道：“非常可惜，直到现在，我还没有拿到贵国的永久居住证。虽然我已经是英国的荣誉公民，还是英国的爵士，但是以贵国的法律，我没有资格成为总统身边的高级幕僚。”

　　“这……”

　　“所以我觉得，让卡普亚替我坐这个位置比较合适。”

　　斯科特思索了一阵，说道：“这也没问题，卡普亚先生有很强的经济头脑，非常适合担任我的经济政策顾问。”

　　“阁下，这个安排是不是不太合理？”

　　“刘先生，你的意思是……”

　　“我觉得，以卡普亚先生的才能，担任国家安全顾问更加合适。”

　　斯科特一愣，立即说道：“可是……”

　　“我明白你的意思，但是你也得知道，在你住进白宫后，首先就得解决经济问题，而不是把精力放在别的问题上。对美国来说，短期内，与其他国家的关系中，经济又是最主要的问题，而且直接关系到了美国的国家利益与国家安全。”刘威笑了笑，说道，“所以我觉得这个位置更加适合卡普亚。”

　　“可是我已经有了安排。”

　　“这么说来，我们的合作还不够亲密，所以……”

　　“不，当然不是。”斯科特咬了咬牙，说道，“我会考虑你的建议，但是需要一些时间去处理相关问题。”

　　“这是当然，我们有的是时间，在未来半年里，都可以处理。”

　　斯科特长出口气，说道：“那么，刘先生对我当选总统已经是信心满满了？”

　　“这是当然，选择你的不仅仅是美国的选民，还有那些真正控制着美国的人。你要做的只是住进白宫，做好应该做的事。”

　　“刘先生的意思是……”

　　“也许，我也算得上他们中间的一员吧。”

　　斯科特一惊，有点不敢相信地看着刘威，不过他也不敢怀疑刘威的话。


第二百七十三章 有核化

　　日俄北方四岛战争对美国大选造成的影响，很快就显现了出来。

　　斯科特的民调结果本来就遥遥领先，民主党政府在处理这场发生在东北亚的局部冲突时又犯了很多错误，虽然克洛宁一再声明，美日关系并没遭到破坏，美国在东北亚与西太平洋地区的利益也没受到影响，但是美国选民并不买账，很多人都认为民主党政府没能有效发挥美国的影响力是这场冲突的根本原因。

　　至于美国的利益是否受到影响，任何人都看得出来。

　　停火谈判期间，俄罗斯总统访问大陆，与大陆国家元首进行了单独会晤，随后双方共同宣布，将在现有的基础上扩大两国的合作范围，建立以上海区域合作组织为基础的，旨在维护地区和平与稳定的区域性组织，与周边国家携手建立有利于和平发展的区域环境，共同遏制破坏性因素。

　　除了这份政治申明外，双方还签署了总价值一千四百亿美元的外贸合同。

　　双方除了继续加强民间贸易往来之外，在其他领域进行了更加深入的合作。俄罗斯一改常态，不但答应与大陆进行更深入的军事技术合作，还打破陈规，向大陆出售了大批具有俄罗斯特色的武器装备。

　　有趣的是，大陆在引进武器装备方面并不积极，而是希望与俄罗斯进行合作。

　　也就是说，大陆不再希望以单纯引进的方式从俄罗斯购买武器装备，而是希望与俄罗斯共同研制武器装备。

　　与俄罗斯相比，日本的外交行动更加积极。

　　双方宣布停火后的第四天，利川小次郎就前往华盛顿，与克洛宁进行了四个小时的单独会谈。随后，他又访问了英、法、德等欧洲六国，在回国途中，还顺道访问了与日本一海之隔的韩国。

　　可惜的是，利川小次郎取得的外交成果并不多。

　　在华盛顿，他只获得了应该得到的东西，即美国解除了对日军事禁售令，按照协议逐步向日本交付F-22J的生产线、F-35B/C的生产专利、电磁弹射器等武器装备，而利川小次郎想要得到的远远不止这些。

　　要知道，在这场冲突中，日军的损失非常惨重。

　　海军方面，四支舰队中的三支全军覆没，只剩下了第三舰队，即便把地方舰队的护卫舰与重新启用的老式战舰算进去，日本海军也只有不到三十艘大型战舰，加上各种小型舰艇与辅助舰艇，总吨位还不到二十万吨。

　　这点战舰，别说打仗，连保卫本土都办不到。

　　按照利川小次郎的想法，华盛顿应该给予部分支持。即便日本不需要美军退役的二手战舰，也应该争取从美国获得一些帮助，比如采购数套“宙斯盾”系统，以及为新式战舰购买动力系统。

　　按照日本海军在停火后提出的重建大纲，在未来十年内，日本将建造包括三艘航母在内的五十艘大型水面战舰，其中少数用来替换现有的老式战舰，其余的均用来补充在冲突中遭受的损失。除此之外，日本还将建造十二艘潜艇，对现有的十多艘潜艇进行改造，从而打造东北亚地区最强大的水下舰队。

　　如果这个计划能够实现的话，日本将获得仅次于美国的第二强大的海上力量。

　　问题是，要实现这个野心勃勃的计划，日本肯定需要来自美国的帮助。

　　航母方面，问题还不是很大。

　　美国已经答应出售电磁弹射器与F-35C的生产专利，之前从英国获得了大型航母的设计图纸，加上日本拥有强大的造船基础，还建造过排水量近两万吨的“日向”级驱逐舰，完全具备建造排水量在六万吨左右的大型航母的基础。至于航母上的其他设备，比如近程防空系统、电子设备等等，日本都能制造。

　　相对而言，最大的问题是动力系统。

　　虽然早在几十年前，日本就从英国引进了燃气轮机的生产技术，吸收之后，进行了改进与完善。在“村雨”、“高波”等驱逐舰上，使用的全是日本自制的动力系统。但是在大型动力系统方面，日本仍然很多问题。别说航母所需的动力设备，即便是“金刚”级与“爱宕”级的动力系统都是从美国引进的。

　　显然，要想建造航母，日本要么投入巨资研制新的动力系统，要么从美国引进。

　　从短期来看，日本要想迅速重建海军，引进更加靠谱。现代大型战舰上用的动力系统主要就是燃气轮机，而燃气轮机的核心技术来自大推力军用航空涡轮发动机，日本在这方面的技术欠缺非常严重。

　　可惜的是，美国并不打算出售相关技术。

　　事实上，到这个时候，美国已经改变了初衷，觉得日本建造航母的意义并不大，不但不能增强美国在西太平洋地区的影响力，反而会破坏地区稳定，对美国的利益构成影响，甚至把美国拖入下一场战争。

　　受此影响，利川小次郎才不得不访问英法等国，因为除了美国，只有英法拥有制造大型舰用燃气轮机的技术。

　　可惜的是，在出售舰用动力系统上，英法等国也有所忌讳。

　　俄罗斯用一些老掉牙的装备就把日本打得落花流水，最终迫使日本不得不在占据了制空权的情况下进行停战谈判。虽然俄罗斯的国力仍然有限，在未来很长一段时间内，都不具备对外扩张的资本，但是谁都知道，俄罗斯是一个很记仇的国家。作为欧洲国家，英法肯定得首先考虑与俄罗斯的关系。

　　在外界因素的逼迫下，日本海军提出了一个雄心勃勃的计划：自行研制。

　　因为技术基础薄弱，所以日本海军同时启动了三套方案。一是采用老技术，即用蒸汽轮机作为航母的动力，从而降低研制风险。二是与空军合作研制大推力军用航空发动机，在此基础上研制燃气轮机。三是开发更有前途、也更能满足未来需要的核动力系统，彻底解决航母的动力问题。

　　显然，这三个方案各有侧重。

　　蒸汽轮机的实现难度最小，技术含量最低，也最难以满足航母的需求。要知道，日本采购了电磁弹射器，而蒸汽轮机要想带动电磁弹射器，还得研制大功率的电动机，从而大幅度提高了航母的建造与使用成本。

　　燃气轮机的实现难度不小，技术含量不低，如果采用燃电联合动力系统的话，基本上能够满足未来航母的需求。只是从长远来看，如果日本打算建造排水量超过六万吨的航母，燃气轮机的价值就不是很大。

　　核动力的实现难度最大，技术含量最高，能满足航母发展的长远需求。虽然从技术层面上看，日本肯定能够制造出舰用核动力系统，而且花不了多少时间，但是在政治上，日本当局必须修改宪法中的某些条款。

　　在其他战舰上，日本海军面临的问题更加严峻。

　　虽然对日本来说，建造排水量在五千吨左右的驱逐舰不是什么难事，如果是侧重反潜的多用途驱逐舰，难度更小。问题是，这场冲突已经证明，日本海军最缺乏的是专业性的反潜战舰，以及更加强大的防空战舰。事实上，如果日本海军没有攻击核潜艇，无法做到用潜艇来反潜的话，防空驱逐舰的重要性比反潜驱逐舰更加突出。

　　可惜的是，日本欠缺的正是建造防空驱逐舰所必须的技术基础。

　　相对而言，日本海军最大的问题在海面下，而不是在海面上。

　　在这场冲突中，日本输就输在海面下。

　　设想一下，如果日本海军用的不是二十艘常规潜艇，而是二十艘攻击核潜艇，战局会是个什么样子？至少可以肯定，日本海军在反潜作战时不会那么被动，特别是在岸基反潜巡逻机到达不了的远海，二十艘攻击核潜艇足以让俄罗斯海军望而却步，也足以让俄罗斯海军放弃战略封锁的念头。

　　受此影响，在日本海军的重建大纲中，发展攻击核潜艇成为重中之重。

　　从技术层面上讲，日本肯定能够建造攻击核潜艇。在日本海军提出的一份发展计划中就明确提到，可以在“苍龙”级的基础上进行适当放大，安装一座自然循环压水堆，建造一种排水量在五千吨左右的攻击核潜艇。虽然这种攻击核潜艇的性能不会太先进，特别是受过小的排水量影响，在反潜作战方面的能力肯定有所欠缺，但是却能解决有无问题，同时为日本海军在未来海战中提供更多的选择。

　　问题是，建造攻击核潜艇与建造核动力航母都要突破宪法中“无核条款”的限制。

　　即便军国主义集团已经掌握了日本国会，可是在露出其真实面孔之前，仍然得遵守战后制订的和平宪法。

　　受此影响，日本海军成为推动日本“有核化”的主要推手。

　　用一些日本海军将领的话来说，是俄罗斯的核潜艇让日本输掉了这场战争，那么日本就得拥有核潜艇，以免输掉下一场战争。

　　一时之间，日本是否建造核潜艇，以及建造多少核潜艇，成为全世界关注的话题。


第二百七十四章 战争阴云

　　日本海军的万丈雄心，对正在进行的停火谈判产生了非常巨大的影响。

　　从某种意义上讲，正是日本当局的这些作为，让作为调停方的大陆改变了战略，与俄罗斯越走越近。

　　虽然以当时的情况，谁都知道日本会在战败后扩充军备，而输掉战争的方式，会让日本不可挽回的走上军事化道路，发展核武器成为日本的当然选择，但是落到事实上，日本的举动仍然很难让其他国家接受。

　　别说大陆，连韩国都无法接受。

　　在日本海军提出了未来十年发展纲要之后不久，韩国总统就明确表示，如果日本走上了有核化道路，韩国将不得不考虑采取针锋相对的措施，采取更加有力的手段，保护韩国的根本利益。

　　把韩国牵扯进来，美国自然就坐不住了。

　　至于俄罗斯，更加不可能熟视无睹，因为北方四岛问题悬而未决，就算已经取得的胜利能为俄罗斯获得一段时间的和平与安定，可是谁能保证，几十年后，当日本重新强大起来会不会再次找俄罗斯的麻烦？

　　可以说，当时谈判已经受到影响，甚至有可能谈甭。

　　直到利川小次郎回到东京，亲自出面表示，日本不会突破和平宪法中“无核三原则”的相关限制，俄罗斯才答应继续谈判。

　　只是，问题并没因此得到解决。

　　虽然在谈判期间，日本海军的气焰不再那么嚣张，也没人提到建造核潜艇，但是日本当局没有放弃这方面的努力。

　　就在日俄两国签署了停火协议后不到一个月，日本国会通过了宪法修正案。

　　可以说，以当时的情况，没人可以阻止日本发展核潜艇与核动力航母。

　　相对而言，在谈判期间，日本空军的动作更大。

　　虽然在这场冲突中，日本空军的表现比海军好得多，从始至终都掌握着战场制空权，把俄罗斯空军打得落花流水，大部分损失都来自于对地攻击与护航作战，在空战中被俄军击落的战斗机寥寥无几，但是日本空军暴露出来的问题依然非常突出，而其中最明显的就是严重缺乏打击能力。

　　残酷的战争证明，制空权很重要，而充分利用制空权更加重要。

　　虽然在整个冲突期间，日本空军利用性能先进的F-22J，以及大量支援飞机，掌握着战场的绝对制空权，让俄罗斯空军无所作为，但是在没有合适的对地攻击机，以及合适的对地打击弹药的情况下，日本空军没能发挥更大的作用。

　　设想一下，如果日本空军拥有像F-15E与“狂风”IDS这样的攻击机，而且拥有JDAM等专用对地攻击弹药，战争结局肯定会是另外一个样子。说得直接一点，只要日本空军能够充分利用制空权，在俄罗斯海军的“库兹涅佐夫”号航母战斗群、以及北方舰队的攻击核潜艇到达太平洋之前，日军就登上了北方四岛，甚至打下了北方四岛。到时候，日军完全可以把三支舰队抽调出来，并且派遣更多的反潜巡逻机掩护生命航线，甚至有能力组织起一支足够强大的打击力量，对付俄罗斯海军的航母战斗群。打到这一步，俄罗斯很有可能在对日本进行战略封锁之前主动求和。

　　受此影响，在日本空军提出的发展纲要中，着重强调了打击能力。

　　按照日军空军提出的发展规划，在未来十年之内，除了继续采购一百多架F-22J，充实制空战斗机部队之外，还将大力采购F-35，并且在独立研制、或者另行采购一种具备强大攻击能力的多用途战斗机。

　　问题是，要想实现这个目标，难度并不小。

　　从现实来看，日本空军的最佳选择是已经量产了的F-35A，而不是为海军陆战队研制的F-35B，因为这种战斗机为了安装升力风扇，缩小了内部弹舱，使得在执行攻击任务时最多只能携带两枚五百磅级的制导炸弹，无法携带大型弹药。更重要的是，F-35B的内部油箱也偏小，在满载弹药的情况下，作战半径仅有八百公里，比F-35A短了两百公里。像日本这种国家，对多用途战斗机的作战半径肯定有较高的要求。

　　显然，日本购买的F-35B战斗机，并不适合日本空军。

　　再次购买F-35A的生产许可证，花费肯定不小，而且得购买新的生产线，或者对现有生产线进行改造，投入非常巨大。

　　除掉F-35A，日本还能从F-15E、F/A-18E/F与“阵风”中进行选择。

　　相对而言，F-15E过于老旧，即便进行现代化改装，也很难适应未来战争，而且韩国已经装备了这种战斗机，如果日本再采购F-15E，肯定很难用来对付韩国。F/A-18E/F虽然比较新，各方面的性能也比较突出，但是作为标准的舰载战斗机，连美军都在考虑用更加先进的战斗机将其替换掉，日本更加不会考虑了。至于“阵风”，暂且不说法国会不会出口，或者会以多少价格出口，日本引进的话，都得重新建立一套适应法制装备的后勤保障系统，导致整个装备与维护成本偏高。

　　自行研制，难度可想而知。

　　虽然日本的航空企业一直在做这方面的努力，提出了一些很不错的设想，但是对于一个基本上没有类似经验的国家来说，要以这么高的起点研制一种性能突出的战斗机，难度肯定非常大。

　　选来选去，日本空军最终还是把目光落在了F-35A身上。

　　谈判期间，日本当局就多次与美国接触，希望能以较为低廉的价格，引进F-35A的生产许可证，并且对F-35B与F-35C的生产线进行改进。

　　除此之外，日本空军还把目光放到了已有的F-22J身上。

　　得知美国在改进F-22A，以满足空军的作战需求，研制出一种用来全面替代F-15E的重型多用途战斗机之后，日本当局立即表态，可以以联合研制的方式参与进去，并且答应提供足额的研制经费。

　　暂且不说美国会不会答应日本的请求，仅仅获得多用途战斗机，仍然无法解决问题。

　　对日本空军来说，最突出的问题是缺乏合适的攻击弹药。

　　在轰炸北方四岛的战斗中，日本空军损失了将近一半的F-2，战斗整个冲突期间总损失量的一半以上。归根结底，就是缺乏适合的弹药，让日军战斗机不得不挂着非制导炸弹与射程仅有几公里的激光制导炸弹，冒着俄军地面防空系统的威胁，在极近的距离、与较底的高度上投弹。

　　如果当时日军拥有合适的弹药，肯定有机会打上北方四岛。

　　受此影响，日本空军在大肆宣传采购新式多用途战斗机的时候，也在努力获得对地攻击弹药。

　　与之相比，这方面的问题就简单得多了。

　　除了从国外采购之外，日本有足够的能力在短期内研制出性能先进的对地攻击弹药，甚至有能力研制出空射巡航导弹。

　　事实上，日本也在这么做。

　　不管怎么说，弹药是消耗类物资，平常的储备量不会太大，而在战争中的消耗量却非常惊人。别说对地攻击弹药，即便是对空弹药，消耗量也非常大。比如在采购F-22J时，日本从美国购买的一千二百枚暧M-120D与六百枚暧M-9X就消耗了一大半，迫使日本不得不在冲突结束之后，紧急订购了一批。

　　如果日本在为下一场战争做准备，就得建立一套足够强大的弹药生产体系。

　　与空军相比，日本陆军的未来规划就简单得多了。

　　事实上，在这场冲突中，日本陆军根本没有获得上台的机会。虽然在冲突爆发后，日本陆军立即进入战备状态，随后部署在北海道的第九师团的部分作战部队搭上登陆舰，开赴北方四岛海域，但是直到冲突结束，日本陆军都老老实实的呆在登陆舰上，没有获得与俄军交战的机会。

　　因为没有参战，所以日本陆军存在的问题并没暴露出来。

　　只有一点，引起了日本当局重视，即日本缺乏一支能够伴随舰队作战的两栖部队，即没有海军陆战队。

　　在专职防御的时候，日本不需要进攻性的海军陆战队。

　　只有在对外扩张中，陆战队才能发挥作用。

　　在这个问题上，日本当局的态度非常谨慎。可以说，建立海军陆战队造成的影响，不比发展攻击核潜艇差多少。谈判期间，日本当局没有做出相关决定，而是等到与俄罗斯签署了停火协议之后，才把建立陆战队提上日程安排。

　　看得出来，日本不仅仅在弥补冲突造成的损失，还在大力扩充军备。

　　虽然在冲突结束之前，关注日本的众多国家都认识到，不管冲突输赢，日本都会走上扩军的道路，但是在日本逐步推出扩军计划的时候，像大陆、韩国、俄罗斯、朝鲜这些与日本为邻的国家，仍然深受影响。

　　北方四岛冲突的硝烟已经散去，但是下一场战争的阴云已经升起。


第二百七十五章 最后的使命

　　日俄停火谈判接近尾声的时候，美国大选也正式开始了。

　　与起伏跌宕的谈判不同，这次冷战结束后悬殊最大的选举基本上没有悬念，也没有什么波折。投票开始的第二天，斯科特就锁定了胜局。在拿下了加利福尼亚州、得克萨斯州、纽约州、佛罗里达州、伊利诺伊州、宾夕法尼亚州与北卡罗来纳州之后，斯科特获得了二百零四张选举人票，再加上共和党的传统选区，即蒙大拿州、爱达荷州、北达科他州、南达科他州、内布拉斯加州、怀俄明州、犹他州、亚利桑那州、堪萨斯州、俄克拉何马州、路易斯安那州、密苏里州、阿肯色州、密西西比州、阿拉巴马州、田纳西州、肯塔基州、西弗吉尼亚州、佐治亚州与南卡罗来纳州，以及斯科特所在的内华达州，他至少能获得三百七十张选举人票，远远超过当选所需的二百七十票。

　　这个结果，比诺里斯第一次竞选时获得的三百六十五票还要多。

　　更重要的是，这也是今几十年来，共和党首次在加利福尼亚州与纽约州胜出。

　　大选的第四天，斯科特就宣布赢得了大选。

　　虽然计票工作还没结束，但是克洛宁并没提出异议，在选举委员会公布结果前，他就承认输掉了大选。

　　选举结束后，斯科特除了去各地演讲，感谢那些支持他的选民之外，最重要的事情就是尽快宣布内阁成员。

　　要知道，按照美国的法律，总统提交的内阁成员名单必须获得国会支持。

　　如果总统不能在上任前完成组阁，就无权组进白宫，将不得不再次举行大选。虽然这种情况从未出现过，但是斯科特必须走完这个过场。

　　还好，斯科特没有辜负刘威，把国家安全顾问的位置留给了卡普亚。

　　此时，刘威在美国的资产也已打包上市。

　　虽然金融市场的情况并没好转，在曼哈顿遭到袭击、纽约政权交易所再次开盘时，道琼斯指数在一周之内，从九千点上方一路下跌到六千点左右，震荡盘整一段时间后，由受日俄冲突影响，下跌到了五千点上方。日俄停火之后，股市有所起色，可是受日本“核危机”与“扩军风波”影响，再次下落到五千点左右。但是刘威的目的不是赚多少钱，而是把已经赚到的钱洗干净，至于遭受部分损失，并不是他最关心的问题。

　　事实上，刘威不但没有赔多少钱，还在股市上小赚了一笔。

　　原因很简单，他的企业上市时，纽约股市处于最低弥的时期，新股的发行价格远远低于预期，随后斯科特当选总统，给了美国股市一支强心针，让众多投资者看到了希望，加上骷髅党出手护盘，纽约股市开始上扬。

　　也就在这个时候，刘威开始出售股票套现。

　　因为受禁售限制，所以刘威的股票不能拿到交易所去卖，而是通过卡普亚的金融公司把股票的预售权打包卖给了其他投资者。这么做会让刘威有所损失，毕竟在上市的时候，他那几家公司的股票价值就被严重低估，但是能让他在较短的时间内，卖掉股票，获得能够带走的现金。

　　对刘威来说，真正的麻烦不是在股票上，而是如何转移个人资产。

　　让刘威没想到的是，几个月下来，灰背豺就搞到了一百多亿美元。虽然这些钱全都来自正当渠道，但是要把这些钱带走，还不能引起怀疑，肯定有很大的麻烦。

　　为了降低风险，或者说不被追查，灰背豺不得不采取了一些特殊手段。比如拿现金去购买欧洲国家的债券，或者到欧洲股市去购买股票。再转移到欧洲银行的账户上，最后通过瑞士银行把钱转出来。

　　这些事，刘威没有过问，他也不是很关心。

　　为了让撤退行动更加隐秘一些，大选结束后，刘威就让田中丽奈以考察的名义，安排其他人陆续去欧洲旅行。虽然按照计划，这些娘们还会回到美国，然后再去别的国家，比如澳大利亚与新西兰，以此在护照上多盖几个国家的印章，让她们的外出旅行常态化，但是尽量确保她们安全离开美国，成为撤退行动能否成功的关键因素。

　　为此，刘威还专门去了一趟欧洲。

　　等他从欧洲回来的时候，灰背豺这边已经安排得差不多了。

　　“资金正在转移，还需要三个月左右，肯定能在斯科特上任前完成。”与刘威相比，灰背豺的事情多得多。“奥廖尔已经回去了，听说俄罗斯情报部门正在与老李合作，希望能够共享与日本有关的情报。”

　　“与我们有什么关系？”

　　“暂时没有关系，毕竟奥廖尔并不知道我们与老李的关系。”灰背豺笑了笑，说道，“只是老李让我们睁大眼睛，虽然短期内，日本不会对我们构成威胁，但是在日本海军提出建造攻击核潜艇之后，日本就将研制核武器。”

　　“这是意料之中的事情。”

　　“即便如此，我们仍然得有所提防。”

　　刘威长出口气，说道：“不管怎么说，我们的首要任务是安全离开美国，没有必要为一些无关紧要的事情冒险。”

　　“这些都在安排之中。”

　　“除了已经订下来的撤退方案之外，还得考虑意外情况。”

　　灰背豺若有所思地点了点头，说道：“我也在考虑这个问题，真要搞起来，我们恐怕很难全身而退，所以我认为针对斯科特的行动，参与的人越少越好，而在此之前，得把其他人撤走。”

　　“但是不能太急。”

　　“所以得做第二手安排。”

　　刘威思索了一下，说道：“让竹内琴音她们留下来，把田中丽奈她们送走。如果我们的身份暴露，不得不与美国佬干上一场的话，就得甩掉包袱。”

　　“可以这么安排，只是还得考虑更加糟糕的结果。”

　　“什么结果？”

　　“如果美国佬知道了我们的撤退目的地，怎么办？”

　　“去塞拉利昂。”刘威早就考虑到了这个问题，“在斯雷霍姆身上花了那么多力气，总该有所收获吧。”

　　“问题是，真要如此，塞拉利昂也不安全。”

　　“什么意思？”

　　“包大姐明天就回来，她在电话里让我们小心提防，但是说得不具体，我觉得英国那边出了问题。”

　　“安妮公主？”

　　“也许不是她，反正我觉得塞拉利昂不太安全。”

　　刘威迅速思索一番，说道：“这样的话，就得考虑别的退路了。”

　　“我觉得，最好假戏真做。”

　　“什么意思？”

　　“只要美国佬知道我们与斯雷霍姆的关系，就会查到我们的身份，从而知道我们很有可能逃往塞拉利昂。这既让我们无路可退，又给了我们一个机会。要是能把美国佬的目光引向塞拉利昂，我们就能全身而退。”

　　“你是说，用塞拉利昂打掩护？”

　　灰背豺点了点头，说道：“要想蒙蔽美国佬，得提前准备，很多事情都得安排下去，所以你要尽快做出决定。”

　　“即便如此，也不急在一天吧？”

　　灰背豺笑了笑，没多说什么。

　　“等包大姐回来了，问清楚详细情况，我们再做决定。”刘威稍微停顿一下，说道，“现在要做的是尽快把针对斯科特的行动策划好。”

　　“那你得设法说服斯科特，让他在上任后首访日本。”

　　“这件事不用我操心，既然日本打算在军备上大干一番，甚至不惜撕毁由美国为其量身定制的和平宪法，打算建造攻击核潜艇、核动力航母，甚至有可能在不久的将来，研制核武器。”刘威笑了笑，说道，“根本不用我们提醒，骷髅党就会让斯科特去东京，向利川小次郎施压。”

　　“就算他去了，也不会有什么结果。”

　　“这是当然，日本已经迈出了第一步，现在迈出了第二步，早就没有回头路了。”

　　“关键是，斯科特得借道前往韩国。”

　　“如果日本真的研制核武器，美日关系肯定破裂，美日同盟将成为一纸空文，因此受影响最大的就是韩国。要知道，韩国总统早就放出话来，只要日本有核化，韩国就会采取必要手段捍卫国家利益。说简单点，要是韩国也着手研制核武器，东北亚将永无宁日。斯科特再不济，也会去安抚韩国。”

　　“韩国不发展核武器，东北亚也不会宁静，别忘了还有朝鲜。”

　　“这样的话，他更加没有选择，必须去韩国。”

　　灰背豺若有所思地点了点头，说道：“这么说来，我们只需要耐心等待，骷髅党就会帮我们做这些事？”

　　“让骷髅党去做，比我们亲自出面好得多。”

　　“好吧，等包大姐回来，我们再商量与塞拉利昂有关的事。”

　　“其他方面得抓紧部署。”

　　灰背豺点了点头，没再多说什么，起身告辞。

　　刘威没有轻松下来，因为各方面的迹象都表明，美国当局、或者说骷髅党正在想方设法的调查他的身份。恐怕要不了多久，骷髅党就能把之前发生的那些事情串联起来，从而猜出刘威到底是干什么的。

　　继续呆在美国，肯定凶多吉少。

　　必须得赶紧离开，越开越好。可是仅仅逃走，解决不了问题。为了躲避追杀，必须做好妥善安排。


第二百七十六章 主动出击

　　包柳青在英国获得的消息，证实了刘威与灰背豺的担忧。

　　“安妮没有问题，虽然她也怀疑过你的身份，但是她比较单纯，没有想到你是一名谍报人员，更没想到你在为情报机构服务。”包柳青的神色很严肃，“只是，你在英国做的那些事情引起了MI5的高度重视。”

　　“军情五处？”

　　包柳青点了点头，说道：“严格说来，都是我出的错。”

　　“与你有什么关系？”刘威有点搞不明白。

　　“要是早知道的话，就不该让你去购买爵位了。”

　　刘威的眉头跳了几下，等着包柳青说下去。

　　“在你去参加爵位拍卖的时候，MI5就对你做了调查。大概是我们的准备工作到位，最初的时候，MI5并没起疑，认为你跟很多来自大陆的暴发户一样，有钱花不完，想买个爵位为今后的发展提供帮助。只是随后发生的事情，让MI5不得不重新对你进行调查，而且是更加彻底的调查。”

　　“什么意思？”

　　“你主动接近菲利普亲王，然后利用安妮公主，获得了亲王的好感。”包柳青看了刘威一眼，说道，“这还没有什么，可是你竟然与安妮公主订婚。”

　　“只是假订婚，根本没这回事。”

　　“别忘了，她是王室成员，还是王位的第七顺位继承人，更是女王的长孙女。就算你与她什么关系也没有，MI5也不会放过你。”

　　刘威苦笑着摇了摇头，细想起来，他也觉得做得太过头了。

　　“还好，MI5花了几个月，没有查出什么名堂来。”

　　“这么说，我们的运气还算不错。”

　　“至少在头几个月，确实不错，只是等到你在塞拉利昂有所作为，特别是暗中帮助斯雷霍姆回国夺权之后，运气就没有这么好了。”

　　“那边的事，一直由典斌安排，与我没有什么关系。”

　　“要查清你与典斌的关系，应该不是什么难事吧？”

　　刘威愣了一下，又叹了口气。

　　“以MI5的渠道，要查出典斌的身份，就算有点麻烦，也不会毫无收获。”

　　“你是说，典斌有危险？”灰背豺问了一句。

　　包柳青点了点头，说道：“MI5到底查到了什么，我也不大清楚，但是上个月，至少有三名MI5的谍报人员混在安妮公主的人道主义救援队伍中去了塞拉利昂，而他们的任务就是查出典斌的身份。”

　　“你怎么现在才说？”

　　“我也是昨天收到消息的，随后就给老柴打了电话。”包柳青看了眼灰背豺，说道，“回来之前，我已经联系了典斌，把掌握的情报交给了他，让他提防那几个家伙。我觉得问题应该不大，典斌身边有几十名FOS战士，而且他在塞拉利昂的行踪很隐秘，连斯雷霍姆都不清楚。”

　　“这不等于解决了问题。”

　　“确实如此，如果那三名MI5的谍报人员出了意外，我们肯定有麻烦。”

　　刘威点了点头，把目光转向了灰背豺。

　　“最好不要动他们，让他们去查。”灰背豺叹了口气，说道，“典斌应该知道如何处理这些问题，不过我会给他打电话，让他尽量拖延时间。”

　　“拖不了的话，怎么办？”

　　“像我说的，假戏真做。”

　　刘威的眉头跳了几下，神色也严峻了许多。

　　包柳青迟疑了一下，说道：“什么假戏真做？”

　　“只要MI5查出典斌的身份，很快就会查到我们头上来。你们也知道，MI5与CIA的关系非常密切，即便在某些方面存在分析，也会进行合作，至少在调查我们的时候，MI5会向CIA提出援助请求。走到这一步，CIA至少会怀疑我们的身份。别忘了，CIA里面肯定有骷髅党的人。”灰背豺稍微停顿了一下，说道，“要不了多久，CIA就会知道，我们来美国的目的不是为了赚钱。虽然我们已经准备了撤退计划，而且到目前位置，CIA还不知道我们在南太平洋上有一座小岛，但是千万不要低估CIA的能力，只要他们肯查，迟早都能查到我们去了哪。”

　　“也就是说，得把CIA引向别的地方？”

　　灰背豺点了点头，说道：“如果别无选择的话，就只能牺牲掉塞拉利昂，让美国佬认为我们会去那边。”

　　“这样的话，就得提前准备。”包柳青长出口气，说道，“只要CIA把这一年来发生的事情前后串联起来，肯定会怀疑是我们袭击了曼哈顿，因此知道我们肯定有一支规模不小的部队。如果我们打算前往塞拉利昂，就得在那边准备一座足够大的营地，还得购买一些武器装备。”

　　“所以我们得为出现最坏的结果做好准备。”

　　刘威点了点头，说道：“这样的话，就得在塞拉利昂买下一块地，然后弄出一些足以让美国佬感兴趣的东西出来。”

　　“还有一点，美国佬是否知道FOS军团的事？”

　　“什么意思？”

　　“如果美国佬知道袭击曼哈顿的是一支进行了基因改造的军团，那我们就得在塞拉利昂建立一座改造基地，让美国佬相信，我们的FOS军团是在那边组建的，从而忽视掉瑞士山区里的‘少女庄园’。”灰背豺看了刘威一眼，又说道，“因为现在才动手准备，所以只能把改造基地设在地下，而且得建立起足够的配套设施，特别是电厂。可惜的是，这些东西在塞拉利昂都没有。”

　　“也就是说，难度非常大。”

　　灰背豺叹了口气，说道：“现在离斯科特上任还有几个月，时间还算充足。我还是去塞拉利昂一趟，把这些事情处理好。”

　　“还是我去吧。”包柳青笑了笑，说道，“你留下来协助刘威，处理好细节上的问题。”

　　“可是……”

　　“我是女性，至少MI5的谍报人员不会立即盯上我。再说了，我带在美国的时间比较短，与刘威的接触也不是很多，即便被MI5查到了，也不会立即联系到刘威身上。你在美国呆的时间太长了，还是刘威的左右手，你要出现在塞拉利昂，别说MI5的谍报人员，连CIA都会猜到你的身份。”

　　灰背豺叹了口气，没再多说什么。

　　“其实，走到这一步，我们应该见好就收，在美国佬起疑之前离开美国。”包柳青看了刘威一眼，说道，“虽然这次的行动非常重要，但是我们没有必要冒险。水到渠成，就算没有我们，老李也能处理好。”

　　“这不仅仅是老李安排的任务。”

　　包柳青皱起眉头，想要获得更多的解释。

　　“我们在美国做了这么多事，总得有个交代吧。”刘威笑了笑，说道，“虽然美国佬还没有查出袭击曼哈顿的真凶，但是几年、或者几十年后，美国佬肯定会有所收获。我不想把烂摊子留给别人，更不想让其他人受到牵连。既然是我们做的，就应该做好，为自己做的事情负责。”

　　灰背豺的眉头跳了几下，说道：“这么说，你打算向美国佬摊牌？”

　　“如果有这个必要，我会这么做，但是前提条件是，我们都能安全离开美国，而不是为此搭上大家的小命。”

　　“你打算怎么做？”

　　“还没想好，就像包大姐说的，水到渠成。”

　　灰背豺叹了口气，笑着摇了摇头。

　　“即便如此，也没有必要向美国佬摊牌，让他们去查，花的时间越多，我们的安全保障就越高。”

　　刘威笑了笑，对包柳青说道：“虽然这么做，能为我们争取到一些时间，但是也会因此失去主动权。回‘家园’生活，我个人没有什么意见。即便在那里住上一辈子，我也不会觉得不自在，可是并非所有人都有我这样的想法，更不是所有人都愿意在一座小岛上碌碌无为的生活一辈子。未来是什么样子，我不敢肯定。我只知道，在敌人完蛋之前，我们必须掌握主动权，才能在与敌人周旋的时候占得先机。如果把主动权交给敌人，就算我们逃得了，能够安然过上几年，也不可能一辈子都无忧无虑。”

　　“关键是，你打算怎么做？”灰背豺替包柳青问了一句。

　　“如果有必要的话，我会让美国佬知道我们的能耐。”

　　“什么意思？”

　　“如果这是一场战争，而我们打算与对手休战，那么最好的办法不是向敌人妥协，而是让敌人知道，我们不是不能打，而是不想打。”刘威稍微停顿了一下，又说道，“最好的办法就是让敌人知道，我们不但能打，还能给他们造成更大的伤害、不可承受的伤害，从而让敌人不得不与我们妥协。”

　　灰背豺若有所思地点了点头，说道：“你说得没错，主要是如何实施。”

　　“这个，要等我见到斯科特的时候才知道。我相信，只要让美国佬知道，我们有一支规模庞大的FOS军团，不但把曼哈顿变成了废墟，还能把洛杉矶、芝加哥、旧金山、波士顿等等大城市变成人间地狱，美国佬就会接受现实，至少会在有能力对付我们之前，放弃与我们为敌的想法。”

　　“这样的话，你得找斯科特谈谈。”

　　“谈不一定能够解决问题，关键得看行动。”

　　刘威这么一说，灰背豺与包柳青都明白了过来。


第二百七十七章 进退两难

　　包柳青在拉斯维加斯呆了不到半天，就启程去了塞拉利昂。因为没有直接飞往弗里敦的航班，所以她得到摩洛哥转机。

　　两天后，刘威收到了包柳青从塞拉利昂发来的消息。

　　典斌已经派人盯上了那三个MI5的间谍，而且行事更加谨慎。斯雷霍姆在当选塞拉利昂总统之后，即将访问非盟的几个主要成员国，随后还将访问包括大陆在内的几个大国，为塞拉利昂拉赞助。

　　这些都是小事，重要的是尽快把营地的事情办好。

　　包柳青没让刘威失望，一周之后她就在塞拉利昂内陆的某处山谷里找到了一处比较合适的地点。这里原本是某个军阀的营地，内战结束后被废弃。营地的基础设施遭到破坏，但是用来储备弹药物资的地下仓库完好无损。只需要把一些必要的设备送过去，就能成为一座现代化的基因改造实验基地。

　　剩下的事情，就没有什么好操心的了。

　　为了避免惹上麻烦，刘威也比平时低调了许多，平常就呆在拉斯维加斯，有需要的时候去里诺住几天。大部分时候，他都在用书籍与电视消磨时光，像那些小有成就的商人，开始关心时事。

　　刘威关心的不是时事，而是斯科特那边的动静。

　　成功当选之后，斯科特按照惯例，花了近两个月的时间，在美国各地巡回演讲，感谢那些支持他的选民。

　　在此期间，斯科特正式确定了内阁人选。

　　回到华盛顿之后，斯科特以当选总统的身份，参加了由克洛宁为他举办的晚宴，并且在此期间见到了几名国会的主要议员。

　　两人谈的，主要就是两届政府的衔接问题。

　　虽然日俄冲突对美国的战略规划产生了非常深远的影响，比如在美国决策层中，关于到底是打伊朗、还是打朝鲜的争论就没有停止过，一些认为应该打伊朗的人改变了观点，觉得朝鲜更加重要。但是这些事情并没对美国的国内建设、特别是围绕着曼哈顿进行的重建工作造成太大的影响。

　　在美国当局做出战争决策之前，国内重建成为联邦政府的头号重任。

　　为此，在大选前，克洛宁就为斯科特做了很多事，比如游说国会通过了一份总价值近两万亿美元的特别预算，以便在下一财年度能够获得足够的财政拨款。只是怎么花这些钱，不能由克洛宁做主，因为按照美国的财税制度，克洛宁在离任之前就得制订下一财年度的政府开支计划，而这必然对斯科特造成影响。如此一来，在如何花钱的问题上，两人必须尽快达成一致。

　　这一幕，与当年诺里斯当选总统后非常相似。

　　两人到底谈了些什么并不重要，只是美国的现状，确实让人高兴不起来。

　　曼哈顿袭击事件过去已经半年多了，其深远影响正在逐步显现出来。

　　最先做出反应的不是其他大国，而是世界上最大的能源组织：欧佩克。

　　在美国联邦储备银行与沙特、科威特、阿联酋、阿曼等产油大国，同时也是石油富裕国就储备的黄金遭窃一事还没有达成一致的时候，欧佩克就采取行动，宣布出售的石油不再以美元为单一计价货币，而是采用美元、欧元、人民币等多种具有重大影响力的货币的加权平均值来计算价格。

　　这一消息，对美国在国际贸易中的地位造成了毁灭性的打击。

　　要知道，在大宗商品中，石油的份额最大，而大宗商品又是最主要的贸易物资，对国际贸易的影响不可低估。

　　对美国来说，最直接的后果就是大量美元回流。

　　产生了什么样的影响，美国人的体会最清楚。

　　在斯科特当权前，美国国内的通货膨胀一度高达百分之七，创下了自上世纪七十年代石油危机以来的新高。斯科特当选之后，通货膨胀不但没有降低，反而由于国际投资者担心美元资产大幅度缩水而加剧。照此情形发展下去，美国的通货膨胀迟早会超过百分之十，而对于没有多少存款、或者说不大习惯存款的美国人来说，要么因此而破产，要么勒紧裤腰带过日子。

　　即便是美国联邦政府，日子也不大好过。

　　美元回流，必然导致美远资产缩水，从而使得美国欠下的十几万亿国债的信用等级被降低，而美国联邦政府每个月需要为此多支付数百亿美元的利息。结果就是，在美国联邦政府最需要钱的时候，却最没有钱。为了完成重建，也为了给即将打响的战争筹措军费，美国联邦政府只能发行更多的债券，并且由联邦储备银行发行更多的美元来购买国债，从而使得美国国内的货币继续增加。

　　显然，这是一个恶性循环。

　　解决不了这个问题，要么是美国联邦政府破产，要么是占美国人口总量七成以上的中产阶级破产。

　　问题是，要想解决这个问题，唯一的办法就是恢复美元在国际贸易中的地位。

　　可惜的是，在损失了全部战略储备，而且与其他国家的谈判没能达成协议，美国很难让其他国家接受美元。

　　这既是克洛宁的问题，也是斯科特的问题。

　　还没上任，斯科特就面临一个艰巨的考验。

　　仅凭个人能力，斯科特肯定解决不了这个问题。说得更直接一点，仅仅依靠联邦政府的那点能耐，肯定解决不了。如果说得再严重一点，就算骷髅党出面，让企业遭受更多的损失也不大可能改变这一局面。

　　对美国来说，解决办法只有一个：调整产业结构。

　　虽然作为唯一的超级大国，美国有极为雄厚的产业资本，在众多领域、特别是至关重要的高科技领域有着其他国家难以望其项背的实力，但是美国的产业结构并不完整，过分依赖进口，也过分依赖对外掠夺。

　　在美元拥有足够信誉的情况下，这个问题还不突出。

　　从某种意义上讲，美国正是通过增量发行美元，用不流血的方法掠夺其他国家，包括那些与美国关系密切的盟国的利益，以此让绝大部分美国人过上了与实际收入、或者说实际创造能力完全不相称的生活。

　　为了三亿美国人过上好日子，至少三十亿人在忍饥挨饿。

　　美元失去价值之后，美国人的好日子也就到头了。

　　如果美国不及时对产业结构做出调整，降低对进口的依赖程度，同时提高本国在国际贸易中的出口份额，也就是用更多的东西去换来更少的货物，美国根本走不出这场危机，而这意味着，更多的美国人要勒紧裤腰带过日子。

　　美国会这么做吗？或者说，美国的选民会支持政府这么做吗？

　　从个人来说，没有任何一个美国人愿意付出更多的劳动，获得却比以往少得多。可是从现实情况出发，除非美国大举对外扩张，用血腥的掠夺方式取代不流血的掠夺方式，不然就得接受现实。

　　事实上，这也正是美国当局面临的艰难选择。

　　从内部着手，美国就得进行战略收缩，把更多的力量用在国内，而不是花费高额的成本维护霸权地位。从外部着手，美国就得进行战略扩张，继续增加军费开支，甚至不惜打几场大规模局部战争。

　　虽然前者才能治本，但是在短期内，不会有多少美国人支持政府这么做。

　　俗话说得好，由俭入奢易、由奢入俭难。

　　对于过惯了舒坦日子的美国人来说，就算伊拉克战争与阿富汗战争已经让他们尝到了苦头，也不会有多少人愿意主动放弃优越的生活，选择一条艰苦朴素的发展道路，甚至没有多少人认为必须这么做。

　　剩下的，也就只有对外扩张了。

　　只是在扩张问题上，美国内部仍然存在很多矛盾。

　　关键就是，应该盯住那些有可能对美国的霸权地位构成威胁、甚至有可能在不久的将来取代美国的大国，还是应该盯住眼前的利益。

　　要知道，在众多问题中，美国当局首先考虑的肯定是能源。

　　虽然美国对海外能源的依存度还不到百分之四十，只有不到一半的石油需要进口，但是只要有百分只五的能源缺口，石油价格就能翻一翻。能源关系到各行各业，也关系到美国国内的经济调整，更关系到每一个美国人的生活与工作，所以美国需要花很大的力气维护在能源市场上的霸权地位。

　　这样一来的话，把枪口对准伊朗，肯定要比对准朝鲜好得多。

　　可惜的是，从长远来看，就算通过打击伊朗，巩固了在中东地区的霸权，让那些已经对美国不太信任的石油富国老实下来，美国也会输掉下一场战争，因为那些有实力的大国肯定会借此机会颠覆美国的全球霸权地位。

　　把枪口瞄准朝鲜，问题就简单得多了。

　　虽然朝鲜没有什么资源，更没有美国需要的能源，但是通过打一场与大国有关、而且最终取得胜利的局部战争，美国就能重建威信，让其他那些蠢蠢欲动的国家老实下来，也让那些富国见识到美国的实力。

　　受此影响，在与那几名国会主要议员接触的时候，斯科特明确表达了这个观点。

　　这么做，也主要是为了获得国会的支持，让他提名的内阁人选顺利过关。


第二百七十八章 台阶

　　在执政的最后两个月里，克洛宁做了很多本来应该由斯科特做的事。

　　首先，他对美军在西太平洋地区的部署做了全面调整。

　　虽然按照美国当局的说法，日俄冲突没有对美日关系造成影响，日本仍然是美国在西太平洋地区最重要的盟国之一，但是随着日本国会废弃了宪法中的“无核三原则”，以及日本正式启动扩军计划，美国再也不会把日本当成一个可靠的盟友，必须对西太平洋地区的军事部署做出调整。

　　有意思的是，美国没有加强在日本的驻军，反而削弱了其军事存在。

　　按照五角大楼公布的调整规划，在一万二千名驻日官兵中，将有八千人被派往朝鲜海峡北面的韩国，最终只在日本保留一支四千人的部队，而且这些人员中，大部分都是文职军人与基地维护人员。

　　这么做，看上去是在加强美国与韩国的关系。

　　事实上，美国还有更加长远的打算。

　　此后不久，美国海军就宣布，将考虑把第七舰队的母港由横须贺转移到关岛。虽然美国当局公布的理由是，军事基地附近的相关设施与土地的租借费用过高，而且东京湾的水上交通过于复杂，不适合舰队长期驻扎，但是谁都知道，美国这么做，是想增强第七舰队在西太平洋的影响力，并且逐步降低对日本的依赖程度。

　　美国需要加强的，正是在韩国的军事存在。

　　如果一切顺利的话，美国将在韩国部署两个整编师，并且预先储备另外两个整编师的全套武器装备。算上长期部署在韩国的海空军官兵，美国在韩国的军事部署规模将达到朝鲜战争停火之后的最高规模，即六万人。如果把另外两个整编师也算上，美国则能在非常短的时间内将驻韩军队的规模提高到十万人。

　　要知道，即便在冷战时期，美国在韩国的常驻军队也没有这么多。

　　虽然按照美国当局的说法，增强驻韩美军的规模，并非针对朝鲜，而是为韩国提供更多的安全感，稳定美韩关系，但是美国此举，立即在东北亚地区引起悍然大波，朝鲜连续两个月举行了五次大规模军事演习，还数次在延平岛与韩军炮战，甚至在停火线的军事禁区内发生了多次小规模武装冲突。

　　除了反应有点过激的朝鲜之外，大陆也多次表达了强烈不安。

　　只是，在外交上，大陆没有与美国对着干，而是利用朝韩边境冲突做文章，即认为美国的军事部署已经对朝鲜半岛的和平与稳定产生了影响，也对东北亚地区的其他国家，特别是大陆的国家利益构成了威胁。

　　总而言之，美国的这轮军事部署，确实在东北亚地区产生了非常重大的影响。

　　在外界看来，这甚至是美国打算在朝鲜半岛发动战争的前期部署。如果美军按照五角大楼的计划部署到位，那么在半年之内，集结到朝鲜半岛的美军将超过十万，加上规模庞大的韩军，美韩联军获得了足够的军事优势。

　　除此之外，克洛宁还做了另外一件非常重要的事情。

　　在共和党的支持下，由克洛宁提交的联邦政府预算在国会顺利通过，其中军费开支高达八千四百亿美元。

　　虽然在这笔开支中，大约有一千六百亿美元用在从阿富汗撤军上，此外还有大约六百亿美元用来支付额外军事培训，即帮助伊拉克与阿富汗组建政府军，真正落到实处的军费只有六千二百亿美元，比前几年降低了大约百分之七，但是在这份开支预算中，最引人瞩目的并非军费开支，而是总额度。

　　按照外界的预测，在需要大力进行国内重建的情况下，美国联邦政府新财年的开支总额肯定在十四万亿美元以上，约占美国国民生产总值的百分之三十八，其中来自于税收的联邦收入仅有七万亿美元，另外七万亿美元需要通过举债等方式获得。可是实际上，克洛宁提交给国会的预算总额仅仅只有九万亿美元，举债额度还不到两万亿美元，与预期的少了大约五万亿美元。

　　虽然在做详细报告时，克洛宁提到，联邦政府在新财年的预算总额为十二万亿美元，剩下的三万亿美元将由下一届政府支配，主要用在国内重建上，但是这笔钱，同样可以用在对外战争上。

　　可以说，问题就在这里。

　　预算还在国会审议的时候，就有人提出，如果美国想发动一场战争，三万亿到五万亿的预算余额，足以让美军在第一年里不用为经费担忧。要知道，在伊拉克战争的第一年，美军的战争开支仅仅只有一万多亿美元，而在阿富汗战争的第一年，还不到五千亿美元。三到五万亿美元，足够美军打一场规模巨大的地区战争了。

　　这一点，在国防开支里也看得出来。

　　大约六千二百亿美元的正规开支中，除了军人福利没有降低之外，大部分子项目的开支数额都有所降低，而真正得到提升的只有装备采购与研发经费，其中新式装备的采购经费同比增长了将近百分之三十，而研发经费则增长了百分之十九。相应的，用来维护现有装备的开支则降低了百分之二十八。

　　这些变化，足以说明，美国正在为下一场战争做准备。

　　克洛宁做的最后一件大事，就是公布了曼哈顿袭击事件的第一份官方调查报告，其中明确提到，袭击曼哈顿的并非某个恐怖组织，而是一支训练有素的职业军队，使用了大量恐怖组织无法获取的武器装备。

　　虽然在这份报告中，没有提到到底是哪个国家在背后操纵了这次袭击事件，但是目的性非常明确，即这是一场针对美国的战争行为。

　　既然是战争行为，美国就会进行反击。

　　当然，从某种意义上讲，这也帮助美国的保险公司与联邦储备银行走出了困境，因为它们不需要为战争造成的损失买单。

　　到这个时候，谁都知道，下一场战争就快要爆发了。

　　这绝对不是北方四岛那样的局部冲突，而是一场针对某个国家的战争，而且很有可能演变成地区战争。

　　受刺激最大的，肯定是伊朗与朝鲜。

　　在美国联邦政府公布调查结果后，伊朗总统立即表示，美国正在推卸责任，或者说为战争制造结构。

　　随后，朝鲜最高领导人也表示，朝鲜并不畏惧战争，将用最坚决的反击，粉碎一切外来入侵行动。

　　结合此前发生的事情，连很多美国人都认为，克洛宁会在离任前把美国拖入战争。

　　万幸的是，克洛宁没有迈出最后一步。

　　事实上，到这个时候，不是克洛宁不能发动战争，而是美军还没有为一场大规模地区战争做好准备。

　　从政治上讲，由克洛宁发动战争要比由斯科特出面好得多。

　　可惜的是，美国当局不得不等下去，毕竟打仗的是军队，而军队没有做好准备，肯定打不了胜仗。

　　做完这三件事，克洛宁的任期也到头了。

　　圣诞节过后不久，美国选民迎来了新的总统。

　　斯科特的就职典礼没有推陈出新，与之前的总统一样，在国会大厦手按宪法宣誓之后就与夫人携手通过宾夕法尼亚大街，前往白宫从克洛宁夫妇手上接过象征性的钥匙，然后在草坪上发表就职演讲。

　　不同的是，斯科特连半天的休息时间都没有。

　　当天晚上，他就在白宫召开了第一次内阁成员全体会议，正式商讨战争决策，即应该向谁开战。

　　可惜的是，到这个时候，美国高层在战争决策上仍然没有达成一致。

　　虽然在内阁成员中，最重要的位置都由骷髅党成员、或者是骷髅党的代言人把持，但是在骷髅党内部，关于打谁的问题也一直没有达成共识。

　　这不是一个简单的问题，而是一个关系到美国未来的重大问题。

　　打对了，什么都好说。

　　打错了，美国将失去振兴的机会。

　　也就在这个时候，发生了一件连刘威都没有想到的事情。

　　在批准了海军的发展规划，把建造攻击核潜艇提上日程安排，并且正式启动了舰用核反应堆的研制项目后，日本当局秘密启动了核武器的研制工程，而且迅速在最主要的几个领域取得重大突破。

　　虽然日本当局没有公布任何与核武器有关的计划，甚至可以隐瞒秘密发展核武器，但是天下没有不透风的墙。美联社的一篇新闻报道，让日本的核计划浮上了水面，也把国际局势推到了危险的边缘。

　　在这篇报道中，美联社的记者拿出了一件非常确凿的证据，即日本已经建成了一座专门用来生产浓缩钚的重水反应堆。除此之外，该记者还提到，日本这两年的电力消耗增长速度与经济发展速度完全不吻合，存在大约百分之四的电力差距，不是缺少百分之四的电，而是多出了百分之四的电能。这些电能，很有可能被日本当局用来提炼浓缩铀，而且是武器级的浓缩铀。

　　果真如此的话，日本发展核武器就没有什么秘密可言了。

　　更重要的是，日本制造出原子弹，仅仅只是时间上的问题。以日本的技术实力，最多只需要三个月就能制造出第一枚具有实战能力原子弹，一年之内就能制造出氢弹，最多两年就能让氢弹实用化。

　　这下，美国也没有选择的余地了。


第二百七十九章 最后的行动

　　为了遏制日本的野心，唯一的办法就是把日本拖入一场战争，让日本没法在那些对美国的根本利益存在重大威胁的项目上投入太多的力气。

　　只是这种事情，得耍些手腕。

　　如果美国明摆着发动一场对日本不利的战争，日本肯定不会参与，毕竟只有美国对日本有安全承诺，而日本从来没有承诺帮助美国作战。如果这场战争对美国也没有多少好处，又让日本呆在战场外，最终必然得不偿失。

　　为此，必须让日本相信，参战能获得足够大的好处。

　　要想达到这个目的，首先就得让日本当局知道，美国依然非常重视美日关系，把日本当成必不可少的盟国。

　　与刘威预料的一样，不用他出面，斯科特就在上任后决定首访日本。

　　单单安抚日本，显然无助于改善美国在西太平洋地区的处境，所以在此之后，斯科特还将前往首尔。

　　作为一次高规格的外事活动，斯科特将带上他的主要幕僚，其中就有国家安全顾问。

　　白宫发布总统即将访问日本与韩国，随后将前往澳大利亚，最后从墨尔本返回华盛顿的消息之后，刘威立即启动了撤离行动。

　　首先离开美国的，自然是那些没有多少战斗力的娘们。

　　按照灰背豺的安排，她们将在今后三天之内，以各种名义离开美国，只有田中丽奈将以考察的名义，带着竹内琴音等人前往洛杉矶。随后，她将在龙闽江的安排下，登上一艘前往秘鲁的货轮，而竹内琴音等人则会留在洛杉矶。

　　因为在此之前的几个月里，她们以各种方式离开过美国，所以处境的时候，不会引起美国当局注意。

　　等到所有人都离开后，刘威才与灰背豺乘车离开拉斯维加斯，从亚利桑那州越境进入墨西哥，再达成一艘快艇去了古巴，从古巴乘飞机前往委内瑞拉，最终达成一架国际航班飞往地球另外一边的韩国。

　　这趟旅程需要三天才能走完。

　　等他俩到达首尔的时候，斯科特乘坐的“空军一号”已经到达东京。

　　让刘威没想到的是，在首尔迎接他们的是李廷轩。

　　“老李，没有这个必要吧？”

　　“不是我想来，而是我必须来。”李廷轩朝灰背豺点了点头，说道，“你们要的东西我已经准备好了，你去看看，缺了些什么尽管说，我好找人安排。”

　　灰背豺笑了笑，没多说什么，他知道李廷轩要跟刘威单独谈。

　　等灰背豺走开，李廷轩才把刘威叫到一旁，说道：“这次的行动是由你策划的，与我们完全无关。”

　　“我会承担责任。”

　　“怎么承担？”李廷轩笑着摇了摇头，说道，“我知道，你是一个很有责任心的人，但是在很多时候，不是你想承担就能承担。如果没有办好，你总不能去找到美国佬，说你是一个人行动，与二部没有关系吧。”

　　“当然不可能，只是……”

　　“没那么多只是，我明白你的想法，也支持你这么做。”李廷轩稍微停顿了一下，“但是你得知道，走出这一步，就没办法回头了。”

　　“在那份协议上签字之后，就没有回头路了。”

　　李廷轩叹了口气，说道：“要是早知道你会走到这一步，当初我无论如何也不会让你在袁常青的那份协议上签字。”

　　“要签字的是我，不是你。”

　　“可是一切都是由我引起的。”

　　刘威看了李廷轩一眼，说道：“老李，如果没有你的话，我早就完蛋了。在最初的那几个月，我还有点不服气，或者说觉得自己被命运牵着走，做什么都很被动。到现在，我也算想明白了。”

　　“想明白什么？”

　　“不管是普通人，还是K1成员，乃至FOS战士，活着都得做事，做一些对自己、对国家、对民族有意义的事。”刘威稍微停顿了一下，说道，“如果我是一个碌碌无为、不会被历史记住的普通人，我不会想这些。可是接受FOS改造之后，我不再是普通人，就应该做一些不普通的事情。”

　　“被历史记住？”

　　“当然不是，只是让自己问心无愧，让自己能够找到活下去的意义与价值。”

　　“现在找到了吗？”

　　刘威笑了笑，说道：“还不能说找到，只是知道该做些什么，才能让你花在我身上的心血没有白费。”

　　“这么说，你还是在为我考虑，没有为自己考虑。”

　　“这个世界上有很多种人，是不是？”刘威掏出雪茄，给了李廷轩一根，说道，“有些人很自私，只会考虑自己的得失。有些人很无私，会首先考虑其他人。我不是后者、也绝对不是前者。不管做什么，我只希望我身边的每一个人、以及我在乎的每一个人，能够不被那些我必须面对的烦恼所困，能够自由自在的、像模像样的、愉快潇洒的生活，做自己想做的事。”

　　李廷轩接过雪茄，抽了两口，说道：“那么，你明白这件事会造成多大的影响吗？”

　　“非常明白。”

　　“是吗？”

　　刘威点了点头，说道：“毫无疑问，要不了多久，或者几个月之后，我们就将面临一场大规模战争，将有无数的将士血染疆场，说不定还会有更多的同胞受到牵连，我们将不得不走上拳击台，而我们的对手非常强大。”

　　“既然明白，为什么还要这么做？”

　　“没有拼搏，哪来胜利？”刘威反问了一句，又说道，“到目前为止，上一场战争离我们快三十年了吧。如果一个国家、一个民族能够依靠和平发展成为世界头号强国，人类历史上就不会有那么多战争了。事实上，历史上任何一个头号强国依靠的都不是和平建设，只有在战场上才能得到想要的东西。当然，我不是在否定和平建设，只有足够的和平时期，才能建立一个足够强大的国家，也才有资格登上战争的舞台，用铁与血去获得利益。你们这代人经历过战争，而我们这代人没有，至少绝大部分没有。长期的和平，除了带来繁荣，也会让人放松警惕，忘记用祖辈的鲜血与生命换来的教训。如果说我们是一头雄狮，只有在野外为生存进行的搏斗才能让我们变得更加强大，而在动物园里养尊处优的生活，只会让我们丧失斗志，从而丧失称霸大草原的雄心壮志。”

　　“只是这场战争来得太早了一点。”

　　“至少我们已经有所准备，而且具备了打赢这场战争的基础条件。”

　　李廷轩笑了笑，没有多说什么。

　　“只要战争无法避免，我们就应该积极面对，在我们选择的时候打，而不是在对手选择的时候打。”刘威的神色非常坚决，“对我们来说，这就是一个最有利的时机。此时的美国内忧外患，国内问题重重，日本又离经叛道，只有在这个时候把美国拖下水，才有机会在战场上迫使美国妥协，从而获得与美国平等的国际地位，为下一场搏斗做好准备。要是再等上几年，在美国处理了国内问题、理清了国际秩序之后，我们再动手，要面对的就不仅仅是一个急于上阵的美国，而是一个做好了充分准备的美国，甚至会面对更多的对手，毕竟我们不能低估美国的号召力。”

　　“看来，元首没有低估你。”

　　“元首？”

　　李廷轩笑了笑，说道：“过来前，我见过元首，他说了几乎跟你一样的话，也认为现在是向美国摊牌的最好时机。”

　　“这么说来，我们已经做好准备了？”

　　“暂时还没有，或者说只有军队做好了准备。”李廷轩叹了口气，说道，“真正有眼光的人并不多，有眼光、又有魄力的人更少。高层的分歧仍然非常严重，大部分人都认为应该以维持稳定为主要目的，而不是借机添乱。还好，军队内部已经达成了共识，觉得这场战争已经无法避免。”

　　“这么说来，只要打起来，一切都好说。”

　　“如果别无选择，我们就只能应战。”

　　刘威若有所思地点了点头，说道：“照你的话，我们必须成功。”

　　“不然，我专程赶来干嘛？”李廷轩笑了笑，说道，“这边的事情，我已经帮你安排好了，等下你可以找柴晋康，他知道该怎么处理。与以往一样，我尽了最大的努力，到底能不能成事，还得看你们的表现。”

　　“谋事在人，成事在天。”

　　“这可不像你说的话。”

　　“至少我没有说大话。”

　　李廷轩笑了笑，说道：“不管怎么说，这是你们的最后一次行动，或者说是与我有关的最后一次行动。根据我掌握的情报，美国当局已经做出了决策，不管斯科特怎么样，都会在几个月后向朝鲜开战。”

　　“情报很确切？”

　　“非常确切，所以你也不用过于拼命。”

　　刘威笑了笑，说道：“瞄准斯科特，可不仅仅与你有关，还与我们今后的发展有关。”

　　“今后的发展？”

　　刘威点了点头，没有多说什么。

　　李廷轩迟疑了一下，说道：“你今后有什么打算？”

　　“老李，这也不像你的风格。”

　　“你不想说就算了，我也不勉强你。”

　　“不是不想说，其实是没有什么打算。”

　　李廷轩看了刘威一眼，知道他没有说实话。


第二百八十章 战争的前奏

　　首尔，青瓦台。

　　因为是顺道访问，所以斯科特在韩国只呆了两天，第一天与韩国总统单独会晤了数个小时，第二天才面向公众。

　　按照惯例，在美国总统离开首尔之前，韩国总统将设国宴款待。

　　宴席并不丰盛，或者说没有多少特点，只是韩国总统夫妇格外热情。

　　他们也应该热情，因为斯科特带来的不仅仅是更高的安全承诺，还有很多韩国梦寐以求的礼物。

　　按照斯科特的承诺，回去后将努力游说国会，向韩国出售更多的武器装备。

　　这其中，就包括韩国一直在努力争取的F-22A战斗机。是货真价实的F-22A，而不是出售给日本的那种经过阉割的战斗机。虽然按照美国国家安全顾问、也就是卡普亚的建议，出售给韩国的F-22A还是得改称为F-22K，以适应实际情况，而韩国总统也欣然接受，因为这能体现出韩国的地位，但是在具体配制上，F-22K不但不会缩水，还会采用一些已经应用到F-35A，却没有应用到F-22A上的新设备，比如处理速度更快的中央计算机、储存量更大的任务系统，与远程攻击弹药配套使用的火控软件等等。如此一来，在空战性能上，F-22K与F-22A完全持平，而在对地打击能力、特别是远程遮断打击性能上，F-22K不但比F-22A好得多，还超过了现役的任何一款战斗机。

　　更让韩国总统高兴的是，斯科特承诺以平价出售这些战斗机。

　　也就是说，在美军采购费用的基础上，韩国只需要为额外增添的设备买单，而不是按照外购价格购买。

　　只是，如果韩国想要购买生产许可证，得拿出一笔不菲的款项。

　　问题是，美国空军也在增购F-22A，而洛马公司的产能非常有限，卖给韩国的F-22K还得根据韩国空军的要求进行改进，所以就算有限安排F-22K的生产工作，也要等一年、甚至是几年之后才能交付。

　　为此，斯科特做出了另外一个承诺，即在F-22K交付之前，优先为韩国提供F-35A，及其配套的武器装备。

　　对韩国来说，仅仅这一份礼物，就非常有分量了。

　　有意思的是，斯科特带来的不止一份礼物。

　　按照斯科特的承诺，只要韩国愿意建造航母，美国就可以出售F-35B或者F-35C，甚至为韩国提供E-2D，以提升韩国的海军实力。

　　只是，在这个问题上，韩国总统的态度非常犹豫。

　　不管怎么说，建造航母不是一件小事。虽然建造一艘航母的费用不是很多，但是采购配套的舰载飞机与护航战舰，以及装备期间的巨额维持费用，足以压垮韩国。别说排水量在六万吨以上的大型航母，即便是排水量两万多吨、以搭载F-35B为主的小型航母，韩国也不一定承受得起。

　　让韩国更感兴趣的，还是其他水面战舰与潜艇。

　　虽然早在数年前，韩国就从德国购买了214级潜艇的生产许可证，在国内建造了八艘命名为“孙元一”级的暧P潜艇，而且采用的是比“苍龙”级所用的斯特林发动机更加先进的燃料电池，但是日俄北方四岛冲突已经证明，在反潜作战上，即便有暧P系统，常规潜艇也没有多少用武之地。

　　也许有人认为，韩国不是岛国，对制海权的重视程度不像日本那样。

　　显然，这个认识完全错误。

　　韩国不是岛国，却是一个三面环水的半岛国家，而且北面是世仇朝鲜，另外三个方向上的邻国也不见得多么友善。更要命的是，一条仅有十公里宽的停火线，根本挡不住朝鲜的北万大军，所以韩国在努力打造一支强大陆军、以及一支强大空军的同时，还不得不打造一支足够强大的海军。要知道，韩国比日本还缺乏战略纵深，更没有海洋之隔，所以一支强大的舰队能够为韩国的安全提供非常重要的支撑与保障。

　　问题是，以韩国的实力，建造攻击核潜艇无异于白日做梦。

　　从某种意义上讲，只要依然需要美国提供的安全保障，韩国就不可能像日本那样，单独发展核力量。

　　受此影响，韩国总统向斯科特提出了一个要求，即在美国的帮助下，联合开发下一代潜用推进系统。

　　韩国总统说得不是很明确，意思却表达得非常明确，即韩国需要一种以小型核反应堆为动力的潜艇。

　　事实上，相关方面的研究从来没有停止过。

　　早在十多年前，加拿大的一家公司就提出，可以用小型核反应堆作为暧P系统，让潜艇获得无限的潜航能力。与核潜艇相比，装备了小型核反应堆的暧P潜艇无法以最高速度持续航行，但是能以最高速度冲刺，保持数个小时、或者更长时间的全速航行能力，而在这个时候由潜艇上的蓄电池推动螺旋桨。只有等到潜艇的航速降下来之后，才用核反应堆提供的电能为电池充电，并且推进潜艇航行。

　　这个概念是不错，只是没有几个国家重视。

　　原因很简单，建造这种配备了小型核反应堆的潜艇，还不如直接建造核潜艇。至于已经拥有核潜艇的国家，更加不会为此买单。

　　受此影响，斯科特没有答应，只是答应会深入考虑。

　　事实上，能够获得F-22K，以及优先获得F-35A，韩国总统已经非常满足了。至于斯科特没有做出更多的承诺，根本就不是大问题。在韩国总统看来，只要日本的核潜艇下水，美国就会在相关问题上为韩国松绑。更重要的是，在当前局势下，韩国是否建造核动力暧P潜艇不是主要问题。利用日本的军事野心，获取更大的利益，确保国家安全，才是韩国当局首先考虑的问题。

　　虽然从人口与国土面积上看，韩国不是小国。在人口上，韩国仅比法国少一千多万，而在国土面积上，则比两个荷兰还要大。即便从经济实力上看，韩国也与欧洲的中等国家旗鼓相当，但是在东北亚，韩国是个不折不扣的小国，比它还要弱小的，也就只有北面一衣带水的同民族兄弟国家了。

　　在强国环绕之下，韩国根本无法靠自身的力量与影响力获得应有的安全与利益。

　　可以说，在对外关系上，韩国没有选择的余地。

　　在没有更好的选择之前，韩国必须与美国结盟，而且高度依赖美国提供的安全保障，也就不得不听从美国的指挥。虽然利用敏感的周边局势，韩国能够想法获得一些好处，但是能够得到什么，则是由美国决定。

　　与韩国总统一样，斯科特也在首尔获得了他想要的东西。

　　在送出大礼之后，斯科特提出了两点要求。一是韩国当局必须冷静处理与日本的双边关系，维护由美国主导的地区秩序，尽量不要与日本发生冲突。二是高度重视蠢蠢欲动的北方邻国，为应付大规模冲突做好准备。

　　事实上，这两个要求并不高。

　　虽然在东北亚地区，韩国有着举足轻重的地位，是美国维持地区霸权的主要支撑点，但是日本的影响力不仅仅在东北亚地区，而是在整个西太平洋地区。与日本相比，韩国的重要性还是差了一点。

　　不管美日关系何去何从，在可以预见的未来，日本仍然是美国不可否缺的盟友。

　　数十年来，美国一直在极力维护日本与韩国的关系，有着非常明确的主张，即在已经占了便宜的情况下，韩国没有理由主动制造双边矛盾。对于刚刚住进白宫的斯科特来说，维持地方秩序显得更加重要。

　　在这个时候，如果韩国总统不支持斯科特，显然说不过去。

　　至于与北方的关系，更在情理之中了。

　　自从朝鲜进行了核试验之后，半岛局势就没有缓和过。十多年来，韩国与朝鲜的边境摩擦就没有消停过。更重要的是，在朝鲜宣布拥有核武器之后，美国一改多年的模式政策，转为采取高压政策。

　　在这方面，韩国的价值非常突出。

　　不管是“天安”号沉没，还是延平岛炮击事件，幕后策划者都是美国，而韩国充当的只是排头兵。

　　在韩国总统看来，斯科特要求韩国继续对朝鲜保持高压政策，不是在制造冲突，而是在为半岛和平努力。毕竟对于朝鲜这种没有多少理性的国家来说，过于软弱，反而会让局势继续恶化。

　　总的来说，斯科特的首尔之行成果颇丰。

　　只是，在军事停火线北面，朝鲜当局有点沉不住气了。

　　虽然美韩双方没有宣布进行计划之外的军事演习，但是朝鲜领导人把斯科特访问韩国当成了最高威胁。

　　在斯科特到达首尔的时候，朝鲜当局就宣布，将在军事分界线以北举行一场规模浩大的军事演习，至少有一百万朝鲜军队将参与演习。随后，双方的边境巡逻队就在停火区内发生摩擦，双方各有数名军人伤亡。

　　这场冲突没有演化成战争，却使朝鲜半岛的气氛骤然紧张起来。


第二百八十一章 空军一号

　　通过机场的安检口，刘威与灰背豺放慢了步伐。

　　“老李跟你说了些什么？”灰背豺一边说着，一边拉了下背包的肩带。

　　他说的是一口地道的朝鲜语，只是在韩国，“李”是第二大姓，所以提到“老李”的时候不会被人注意到。

　　“没什么，问我今后有什么打算。”刘威整理了一下挂在胸前的照相机。

　　安全通道里没有游客，只是前后各站了两名韩国国家情报院的特工，专门负责斯科特个人安全的美国特工在安全通道外面。

　　“怎么，他很感兴趣？”

　　“关心我们吧，也没有别的意思。”

　　“你跟他说了？”

　　刘威笑着摇了摇头。

　　此时，两人已经走到通道出口处，所以灰背豺没有再问。

　　特工拦住了两人，让他们出示证件。

　　灰背豺走在前面，首先出示了记者证，以及登上“空军一号”，在飞往墨尔本的途中对美国总统进行独家采访的特许证件，然后用朝鲜语解释了一番，大概意思是，跟他一路的是摄影记者。

　　检查了证件，特工让刘威拿出器材，现场拆开后又组装起来，然后拍了几张照片。

　　确认没有问题后，特工才放行，并且朝停在两百多米外、由美国特勤处的特工严密看守的“空军一号”。

　　此时，两人的身份正是大韩通信社的记者。

　　为此，两人还使用了易容面具，改变了相貌。

　　李廷轩是怎么搞到这两个身份的，刘威与灰背豺都没有问。他们只知道，“空军一号”升空之前，参与了行动的所有二部的谍报人员就已离开韩国。不管接下来发生什么事，都与二部没有任何关系。

　　“不管怎么说，老李不知道也好。”

　　“我跟他说了。”

　　“说了？”灰背豺看了刘威一眼，显得有点惊讶。

　　“只说了一部分。”刘威笑了笑，说道，“就算没有必要让老李知道，我觉得还是应该告诉他，谁能保证，我们今后不需要他的帮助？”

　　“话是这么说，可是……”

　　“放心吧，我有分寸，而且老李更有分寸。”

　　灰背豺叹了口气，仍然觉得刘威不应该告诉李廷轩。

　　“以老李的身份，他首先得为大局考虑，而不是顾虑我们几个人的死活。我们要是有幸能够躲过这场劫难，今后肯定有机会与老李见面。”刘威稍微停顿了一下，说道，“如果我们的运气没有那么好，也算有个交代。”

　　“让老李帮我们善后？”

　　“至少到了清明除夕，有人给我们烧纸，是不是？”

　　“你……”灰背豺笑着摇了摇头，说道，“也对，反正我没什么好害怕的，不像你得顾这顾哪。”

　　“你觉得我放不下那几个娘们？”

　　“我可什么都没说。”

　　刘威没跟灰背豺计较，反正打嘴仗没有任何意义。

　　来到“空军一号”的登机口前，美国特工再次检查了两人的证件与随身物品，还有一具非常特殊的设备，对两人做了全身扫描，大概是担心他们把具有威胁的东西藏在体内带上飞机吧。

　　要知道，至少有几十万名恐怖分子做梦都想炸掉“空军一号”。

　　经过这些麻烦过程，两人有惊无险的登上了这架世界上安全设施最严密，技术含量最高的元首专机。

　　事实上，“空军一号”有两架。

　　只有在总统上机之后，这架花费十多亿美元、经过特殊改进的波音747客机才是“空军一号”。如果搭乘的是副总统，则是“空军二号”。

　　飞机上非常宽敞，比同型号的客机看上去还要大一些。

　　显然，这只是装饰产生的视觉效果。因为额外增加了一些设备，所以“空军一号”的内部空间比波音747还要稍微狭窄一些。

　　进入机舱后，两人就在一名女性空军中尉的带领下，去了专门为乘客准备的客舱。

　　总统还没有登机，所以两人得在这里老老实实的呆着。等到飞机起飞，到达巡航高度之后，才会被请去单独采访总统。在此期间，他们除了上厕所之外，其他地方都不能去，或者说必须要向之前接待他们的中尉请示。

　　相对而言，“空军一号”的客舱并不宽敞。

　　这也很好理解，毕竟这里是为那些受到邀请的普通客人准备的，总统与随行官员有各自的房间。

　　大约十五分钟之后，吊在机翼下面的四台发动机启动了。

　　没过多久，刘威就透过舷窗看到了驶来的车队。

　　与其他国家元首出访不同，美国总统访问某个国家，不仅仅出动一架专机，而是出动一支机群。在机群里面，“空军一号”是核心、也最为引人瞩目。在此之外，还有两到三架大型运输机，用来运送总统乘坐的专车、其他设备，以及随行的安保人员。访问像韩国这样的盟国，美国空军还会派遣数架战斗机护航。一般情况下是四架，而且不是全程伴飞，而是在到达某一空域之后，由附近的美军战斗机替换。如果有必要，比如需要飞经一些比较危险的地区，美国空军还会出动包括预警机、加油机、电子战机在内的支援飞机，在“空军一号”的航线上等候待命。

　　这些安排非常周到，但是只能应付来自外面的敌人。

　　如果袭击者已经进入“空军一号”，那就只能依靠飞机上的二十多名特工了。

　　这些人，全都来自特勤处，即FBI属下，专门负责总统安全的机构。一般情况下，特工会配备一把小威力自卫手枪。此外，在飞机的某个角落里，还有一个武器储藏间，里面存放了包括MP-5冲锋枪在内的自动武器。只有在遇到特殊情况，比如“空军一号”在起飞之前遭到袭击时，特工才会使用这些威力较大的武器。如果飞机已经升空，而且到达了巡航飞行高度，则特工绝对不会使用冲锋枪等大威力武器，因为散射的子弹，肯定会打穿飞机的蒙皮，导致机舱失压。

　　对这些，刘威与灰背豺都心里有数。

　　虽然两人都是第一次登上“空军一号”，但是在李廷轩提供的资料里，有“空军一号”的结构图，详细到对每一处设施都做了特别标注。比如，那间储备了自动武器的舱室就在乘务员舱与贵宾舱之间，外表就是普通的舱门，通过乘务员舱里的一个特别开关启动，需要乘务长与特勤长的钥匙才能打开。

　　当然，没有钥匙的话，就得另想他法。

　　斯科特登机的时候，可以说是前呼后拥。韩国总统没有到机场来送行，而是派来了几名高级官员。

　　人群中，卡普亚非常显眼，因为他一直在斯科特身边，从未离开过。

　　舷梯撤走，舱门缓缓关上的时候，刘威回头看了眼闭目养神的灰背豺。

　　大概是感觉到飞机启动了，灰背豺睁开了眼睛。

　　“出发了？”

　　刘威点了点头，看了眼手表，说道：“与安排的时间非常一致，只晚了不到半分钟。”

　　“挺准时的嘛，现在看看我们的工作安排。”灰背豺从包里翻出笔记本，翻开迅速浏览了一番，说道，“我们被安排在第二个，前面是澳大利亚的记者。没想到，那些家伙竟然千里迢迢的跑到韩国来。”

　　“天堂无路、地狱有门，他们自己要来，也怪不了别人。”

　　灰背豺笑着摇了摇头，说道：“休息一会吧，时间还早。”

　　刘威没再多说，学着灰背豺闭上了眼睛。

　　与民营航班相比，“空军一号”的舒适度明显好得多，特别是隔音，做得非常到位，即便在起飞的时候，噪音也不是很大。爬升过程中，飞机的仰角似乎要小一些，所以花了将近二十分钟才到达一万一千米的巡航飞行高度。

　　在这个高度上，“空军一号”将向南飞行七个小时。

　　按照美国空军的安排，随同“空军一号”起飞的四架F-15战斗机将伴飞两个小时，随后由部署在冲绳的F-15接替，再伴飞两个小时。此后大概一个小时没有战斗机护航，到达目的地前大约两个小时，才由澳大利亚空军的F/A-18F战斗机前来接应，护送“空军一号”前往墨尔本。

　　有没有战斗机护航并不重要，因为只要总统在这上面，护航战斗机就不敢乱来。

　　再说了，等到美军反应过来，刘威与灰背豺已经得手了。

　　前面两个小时，刘威与灰背豺都在闭目养神，那些穿着美国空军制服的女性乘务员也没有过来打扰他们。

　　客舱里只有几个乘客，其中就有那两个来自澳大利亚的记者。

　　刘威没有去招惹他们，那两个澳大利亚人也没有来招惹刘威与灰背豺。只是他们肯定在留意这两个胸前挂着记者牌的韩国人，觉得他们非常放松，一点都不紧张，甚至没把即将进行的独家采访放在心上。

　　随着四架F-15C飞走，从冲绳起飞的四架F-15C出现在前方，刘威睁开了眼睛。

　　“时间到了？”灰背豺也醒了过来。

　　刘威点了点头，朝窗外正在转向的那两架战斗机看了过去。

　　“看来，我们也该活动活动了。”灰背豺伸了下懒腰，朝坐在过道对面的澳大利亚记者看了一眼，还非常善意地点了点头。

　　刘威没有这么好的心情，他只想快点完成这次行动。


第二百八十二章 看不见的破坏

　　虽然在“空军一号”上，除了机长与副驾驶，还有两名飞行员与一名专职导航员，但是这架由波音747改进而来的大型专机的自动驾驶系统比任何一种客机都要先进，不但能够做到自动飞行，还能在遇到危险的时候自动规避，甚至能在遭到导弹攻击时自动开启电子干扰系统。

　　配备两个飞行机组，主要是安全起见。

　　正常情况下，机舱里至少有两名飞行员与一名导航员。需要长途飞行的话，导航员会抽时间休息几个小时，两组飞行员则轮流值守。

　　事实上，大部分时候，“空军一号”都是在自动驾驶系统的控制下飞行。

　　飞行员要做的，只是监视面前的仪表盘，在自动驾驶系统出问题的时候进行干预，必要的时候取消自动驾驶。

　　整个自动驾驶系统的核心部件就是位于飞机货舱里的中央控制系统。

　　可以说，这也是“空军一号”与普通民航客机最大的不同之处。

　　“空军一号”既是美国总统出远门的座驾，又是美国总统在旅行途中的办公场所。对于日理万机的总统来说，即便在几个小时的旅行中，也要做很多事。有的时候，甚至得在这架飞机上商讨一些国家大事，或者与呆在后方的官员进行电话会议。如果遇到战争，这里就是总统的空中指挥所。

　　为此，“空军一号”上配备了大量电子设备与通信设备。

　　别的不说，仅仅为这些电子设备供电，就需要两台五百五十千瓦的发电机，飞机上总共有三台这样的发电机。

　　所有电子系统都在客机下层的货舱里。

　　等到两名澳大利亚记者被空勤人员叫走后，灰背豺离开了客舱，借口上厕所，去了前方的乘务舱。

　　虽然“空军一号”上的乘客并不多，算上机组人员，也才一百多人，仅有波音747正常载客量的三分之一，但是机舱的布局比较特殊，走到哪里都能看到身着美国空军制服的空勤人员，还时不时能够遇到一些特勤处的特工。

　　洗手间在乘务舱后面，不算宽敞，也不算狭窄。

　　进去后，灰背豺没有反锁舱门。

　　要想从洗手间进入“空军一号”底部的货舱，首先得进入上方的管道隔舱，向前方爬行大约二十米，沿着乘务员升降机通道下行。这条路线，灰背豺早就记在脑海里了。没花多少力气，他就钻进了管道隔舱。

　　里面并不狭窄，但是密布各中管道与电缆，在里面爬行并不轻松。

　　还好，灰背豺的体形比较消瘦，至少比刘威小了一圈。

　　因为下面就是乘务舱，里面肯定有不少空勤人员，隔在中间的只是一层不那么牢固的天花板，所以灰背豺只能在承载管道的框架上爬行，花了大约五分钟，他才来到升降机通道附近。

　　这里，不是位于最高层，而是位于“空军一号”首部隆起部分与后机身交界的地方。

　　也就是说，隔层在升降机通道的中部。

　　灰背豺要想从升降机通道进入下方的货舱，得等到升降机上升到顶层时钻进去，然后在升降机落下来之前，打开通道底部与货舱之间的隔板。不然的话，在升降机落下时，他会被压成肉饼。

　　耐心等待了大约五分钟，升降机终于升了起来。

　　与观光电梯一样，升降机四面都有玻璃窗户。只是，灰背豺呆在暗处，而升降机里又亮着灯光，所以升降机里的人看不到藏在外面的灰背豺。

　　等到升降机升上去，灰背豺钻进了通道。

　　通道底部是一块合成塑料板制成的隔板，不算太薄，也不是足够结实。灰背豺没费多少力气就掀开了隔板，赶在升降机落下之前进入货舱。

　　与乘客舱相比，货舱里冷得多。

　　虽然“空军一号”是全加压机舱，即在货舱里也保持着零点八个大气压，但是空调系统只针对乘客舱，没有通到货舱。

　　要知道，此时“空军一号”的飞行高度为一万一千米。

　　外面，气温在零下四十度以下。

　　还好，电子设备散发出的热量，使货舱里的气温在零下十度左右，还没有冷到让灰背豺丧失行动能力。

　　找到“空军一号”中央计算机的难度并不大，因为那台大型计算机非常显眼。

　　来到控制面板前，灰背豺闭眼沉思了几秒钟，才抽出下方的键盘，开始输入由李廷轩提供的一段编码。

　　因为登机检查非常严密，不但不能携带武器，连电子设备都不能携带，所以灰背豺只能把程序的编码完全背下来。常人肯定做不到，因为一个不算太小的程序，至少有几万行、甚至几十万行编码。灰背豺不是普通人，作为K1成员，他有过目不忘的本领，经过FOS改造，更是登峰造极。只花了一个下午，他就记住了那段大约有十万行的编码，而且一个字符都不差。

　　背下了容易，可是要在短时间内输入十万行编码，绝对不太容易。

　　为此，灰背豺专门花了一天的时间练习在键盘上打字。经过勤学苦练，他的输入速度达到了每分钟一万五千个字符，相当于每分钟输入九百行编码，因此一个半小时左右，就能把十万行代码输入计算机。

　　练习的时候，灰背豺的最短用时纪录是九十四分钟。

　　如果能在九十四分钟内输入完毕，他就能及时回到客舱。

　　可以说，这些都是计划好了的。

　　按照采访安排，澳大利亚记者有两个小时的独家采访时间，随后就是刘威与灰背豺冒充的韩国记者去采访斯科特。也就是说，灰背豺必须在两个小时之内完成这项工作，赶在澳大利亚记者回到客舱之前赶回去。

　　算上来去花费的时间，留给他输入代码的时间只有九十分钟左右。

　　在全神贯注的情况下，灰背豺输入代码的速度非常快。可以说，他已经忽略了时间，也没有办法思考别的问题。

　　这不是一段普通的代码，而是用来控制“空军一号”飞行状态的代码。

　　只要这段代码发挥作用，“空军一号”就将失去控制，坠入茫茫大海。

　　仅仅用了九十一分钟，灰背豺就输入完毕。

　　把键盘拔下来毁掉，顺带破坏了输入端的接口之后，灰背豺走到控制线路附近，从中挑选出了紧急控制系统的信号传输线路。

　　“空军一号”是电传纵飞机，即由电子信号控制位于做动部位的液压器，以此控制飞机的各个可动翼面，从而控制飞机的飞行状态。为了保险起见，飞机上总共有四套相互独立的电传控制系统，只要其中一套能够正常工作，飞行员就能取消自动驾驶，用人工驾驶的方式控制飞机。

　　灰背豺要做的，就是破坏这四套控制系统。

　　此时，“空军一号”正在以巡航方式向南飞行，所以飞行员没有启动手控系统，即便遭到破坏，也不会察觉到。

　　相对而言，这份工作简单得多，只需要割断几根电缆。

　　做完这一切，灰背豺回到了通道口附近。

　　这次比较幸运，升降机刚刚升上去，在机舱顶部。沿着通道爬入管道隔舱后，灰背豺来到了乘务舱后面的洗手间上方。

　　让他有点郁闷的是，洗手间里竟然有人！

　　耐心等了几分钟，那个大各子白人特工离开后，灰背豺没有急着下去，而是继续等了大约两分钟，才溜了下去。

　　看到时间还很充裕，他方便了一下，才离开洗手间。

　　飞机上有十几个洗手间，而且乘客本来就不多，所以没有人注意到从洗手间里出来的灰背豺。

　　“怎么去了这么久？”

　　灰背豺朝刘威点了点头，看到那两个正在忙着整理稿件的澳大利亚记者，他知道回来晚了。

　　“空勤人员已经来催了三次，该我们过去了。”刘威提起了放在旁边的照相机，“准备好了吗？”

　　“一切都准备好了。”灰背豺笑了笑，说道，“走吧，该我们上场了。”

　　“我们有多少时间？”

　　“一个小时吧。”

　　“有点短。”

　　“只要你不说废话就足够了。”

　　刘威笑着摇了摇头。

　　此时，之前接待他们的那名女中尉走了过来，非常热情的在前方带路，趁此机会向两人介绍了一些飞机上的规矩。

　　也没什么规矩，就是一切按照特勤处那些特工的吩咐去做，别自以为是。

　　到底该怎么做，两人心里有数，根本不用女中尉介绍。

　　乘升降机到达上层后，两名特勤处的特工把两人拦了下来，让他们出示证件，检查了器材设备。

　　因为在登机前，特工已经检查了一遍，所以这次检查比较简单。

　　总统的舱室就在驾驶舱后面大约十米处，是一间单独的舱室。虽然从外面看，没什么特别的地方，但是按照李廷轩的介绍，这间舱室的外墙都是用防弹材料制成的，能够抵抗冲锋枪射出的子弹。

　　舱室外面，站着两名特工。

　　走过去的时候，刘威与灰背豺看到了坐在后面一间小隔舱里的卡普亚等人。他们都是斯科特的幕僚，因此被安排在上层。

　　刘威与灰背豺再次出示证件后，两名特工才开了门。

　　里面，斯科特正坐在转椅上看电视台的新闻报道，背对着大门，看上去很惬意，也很清闲。


第二百八十三章 摊牌

　　特工敲了敲门，斯科特才回头看了一眼。

　　守在门外的特工顺手拉上了房门，而跟着刘威与灰背豺进来的特工却没有离去，而是退后一步站到门口。

　　“两位，时间非常宝贵，我们就开始吧。”斯科特转动椅子，语气很温和，只是口吻有点不耐烦。

　　大概在东京与首尔遇到了不少记者，所以斯科特对记者没有多少好感。

　　很快，他就会发现，这次遇到的不是两个记者。

　　刘威没有管身后的那个特工，直接朝斯科特走了过去。

　　灰背豺故意慢走了一步，落在了刘威身后。

　　这个举动，立即引起那名特工注意，因为在名单上，灰背豺才是记者，刘威只是随同进行拍照的摄影记者。

　　按规矩，应该是灰背豺上去采访，刘威在后面拍照。

　　显然，两人的举动不符合规矩。

　　只是，特工怎么也没想到，两人不但不是记者，还非常厉害。

　　见到两人的举措不大对劲，特工习惯性的上前一步，准备叫住刘威。这一步，让他错过了唯一的机会。

　　听到身后的脚步声，灰背豺猛地转过身来。

　　特工还没明白是怎么回事，一只大手已经掐住了他的脖子，正好摁住了颈部动脉，让他无法施展。

　　“你……你们……”

　　“总统，坐下吧，不要把手放下去。”刘威走到斯科特面前，“桌面下有一个按钮，为了你的人身安全，千万不要那么做。”

　　斯科特一惊，有点不敢相信地看着刘威。

　　这时候，灰背豺已经制服了那名特工。他没有干掉特工，不是他心慈手软，而是不想弄脏了衣服。

　　把特工绑在一张椅子上后，灰背豺拔出了特工身上的手枪。

　　“总统先生，我们算是老朋友了。”

　　“老朋友，你们是……”

　　刘威笑了笑，说道：“少安毋躁，很快你就知道我们是谁。”

　　在刘威说这些话的时候，灰背豺用一张椅子顶住了大门，随后非常娴熟的找到了隐藏在房间里的监控摄像机。

　　此时，外面的特工已经知道里面发生了什么事。

　　事实上，他们已经看到，两名韩国记者制服了一名特工，还夺取了特工身上的枪，总统受到致命威胁。

　　正是如此，特工才没有立即攻进来。

　　“总统先生，现在请摁下桌上的通话器。”刘威朝桌上的电话机指了一下，“告诉外面那些准备攻进来的特工，如果他们胆敢破门，我们会在第一时间扣下扳机。此外，让他们不要耍任何花招，更不要往房间里灌输那些可以让人昏迷的气体，不然完蛋的肯定不是我们，而是总统先生。”

　　“你……”

　　“时间非常宝贵，如果他们没有收到命令，准备进来救你的话，那么……”

　　斯科特一惊，赶紧摁下了通话器的开关，给外面的特工下达了命令。

　　“还有，千万不要让飞机改变飞行姿态。”刘威笑了笑，说道，“要是有任何变化，哪怕是极为轻微的颠簸，我们也感觉得到。不管怎么样，现在离最近的机场都有一千多公里，而干掉你，只需要一秒钟。”

　　说完，刘威又做了个请的手势。

　　斯科特咬了咬牙，不得不再次摁下通话器的开关，告诉外面的特工，保持现在的飞行航线。

　　“你们到底是谁？”把手从电话机上拿开后，斯科特把目光转向了刘威。

　　此时，灰背豺已经走到他身后，坐到了电视下面的柜子上。

　　刘威笑了笑，摘下了头上的人皮面具。

　　见到庐山真面目，斯科特一下瞪大了眼睛，不敢相信地看着刘威。

　　“你……刘先生……你……”

　　“对，就是我。”刘威把人皮面具丢到一边，说道，“总统先生，没想到，我们会在这里见面吧。”

　　“真是你？那就太好了，我……我还以为……”斯科特似乎松了口气。

　　“总统先生，先不要高兴。”刘威拿起桌上的烟盒，掏出了一根香烟，“你肯定很想知道我为什么会出现在这里，或者说，你肯定想知道我为什么要这么做。这些都不重要，因为从一开始，你就是我手里的工具。”

　　斯科特的眉头跳了几下，努力控制着心底的紧张情绪。

　　“事实上，我并不是你想象的那种人，或者说不是你认为的那种人。”

　　“那你是……”

　　“总统先生，还记得前年在日本发生的那些事吗？”

　　“日本？”

　　“洛马公司拿到日本去推销的F-35B战斗机失窃，一台F-135-800发动机被盗，随后日本的多名社会名流被卷入此案。”

　　“这……这与你有关？”

　　“准确的说，都是我策划、并且实施的。虽然不是我一个人的功劳，但是我是整个行动的核心人员。”

　　斯科特瞪大了眼睛，不敢相信地看着刘威。

　　“此后，日本的FPF实验基地被毁，也是我一手策划的。事实上，在这起事件中，你们没有吃亏。”

　　斯科特愣了一下，似乎没有听明白。

　　“对了，你刚刚上任，应该还没有接触到与之有关的绝密资料。”刘威笑了笑，“在那次行动中，里克尔逮住了FPF项目唯一的实验成果，并且把他带回美国，为‘未来战士’项目提供了很大的帮助。”

　　“‘未来战士’项目？”

　　“也就是你们的基因改造项目，在曼哈顿遭到袭击之前，该项目已经接近成功，而且还对一批海豹突击队员进行了改造。”

　　斯科特猛的一惊，神色显得更加震惊了。

　　“没错，曼哈顿那边的事也与我有关，或者说就是我干的。”

　　“你……”

　　“当然，在此之前，我还做过很多事。”

　　“这……这不可能……你当时……”

　　“总统先生，我能出现在这里，你觉得这世界上还有不可能的事吗？”刘威笑了笑，说道，“在此之前，那批十二架F-22J战斗机在太平洋上空坠毁，实际上也与我有关。如果按照贵国的标准，我现在已经是王牌飞行员了。”

　　“你……你会驾驶战斗机？”

　　“会那么一点，算不上很好，不过干掉十多架没有防备的战斗机，还不是问题。”

　　“可是……”

　　“你肯定看过新闻，应该知道发生了什么事。事实上，新闻报道并不切实，当时的具体情况是，我伪装成一名日本飞行员，登上了一架F-22J战斗机，然后在东太平洋上空击落了其他的F-22J。”

　　“我看过相关资料，如果你说的是真的，那你已经死了。”

　　“死了？”

　　“你那架战斗机剩余的燃油根本不足以返航。”

　　“总统先生，你觉得现在坐在你面前的是一个鬼魂吗？”刘威叹了口气，说道，“我确实回到了大陆上空，只不过不是在美国，而是在墨西哥的一座小岛上。现在那边还有一些没有收走的战斗机残骸，相信要不了多久，你们就能找到那里。”

　　“你是说……”

　　“没错，那架战斗机已经被我拆了，然后装上船，以非常高的价格，卖给了一个对这些东西非常感兴趣的大客户。”

　　“卖！？”斯科特一愣，说道，“这么说来，你不是为某个国家服务？”

　　“总统先生，你觉得我像为某个国家服务的间谍吗？不可否认，我确实是间谍，不过只为我自己服务。用行内的话来说，我是靠贩卖情报为生的掮客，而且做的都是大买卖，合作的也是一些大客户。”

　　“比如……”

　　“毫无疑问，我不会告诉你与之有关的信息。”

　　“那么，你为什么要来到这里，为什么要挟持我？”

　　“总统先生，我不是要挟持你，而是要借助你，做一些我无法完成的事。”

　　“什么事？”斯科特已经冷静下来，至少在思维上冷静了下来。

　　“前面我说到，曼哈顿的事情也与我有关。”

　　斯科特长出口气，目不转睛地盯着刘威。

　　“事实上，整个袭击行动都是我策划的。也许，你已经看过相关报道，或者看到过联邦政府的内部资料。但是你必须相信，在某些时候，撒谎不见得是坏事。比如在稳定国内秩序的时候，就得撒谎。”

　　“你是说……”

　　“就我所知，新闻媒体报道的大部分新闻都不够真实，联邦政府公布的很多消息也不那么可靠。”

　　斯科特锁紧了眉头，现在他不得不相信刘威。

　　“比如袭击曼哈顿的目的，就不是为了联邦储备银行里的那点黄金。我不否认，在袭击中，我们进入了联邦储备银行，而且用特制溶剂溶解了几乎全部黄金，其中绝大部分已经被我秘密运走，藏在了一个谁也找不到的地方。在今后几十年内，这些黄金将以另外一种面貌出现在国际市场上。但是最初的时候，我的目的只有一个，就是捣毁藏在曼哈顿地下的‘未来战士’实验基地。”

　　“在中央公园下面？”

　　刘威笑着点了点头，说道：“行动非常成功，事后联邦政府为了隐瞒真相，不得不想法让新闻媒体把视线转移到别的地方，所以联邦储备银行更受关注。”

　　“那么，你为什么要这么做？”

　　“很简单，‘未来战士’项目与日本的FPF项目一样，已经对我、以及由我领导的队伍构成了威胁。”

　　话到此，斯科特再笨，应该猜到了刘威的身份。


第二百八十四章 威胁

　　总统在“空军一号”上遭到劫持，立即成为美国当局的头号大事。

　　事实上，在“空军一号”上的特工向后方报告情况的时候，没人相信这是真的，都认为有人在开玩笑。

　　只是没人能够否认事实。

　　仅仅五分钟后，特勤处的特工就把正在科罗拉多州丹佛市参加社会活动的副总统送上了陆战队派去的直升机。

　　在副总统赶往最近的空军基地时，另外一架总统专机已经起飞，正在飞过去。

　　一切顺利的话，副总统将在半个小时后登上“空军二号”。

　　按照美国当局的紧急事态对策，在此期间，包括众议院议长、国务卿在内的美国高层都将进行紧急疏散，其中一些将进入位于华盛顿郊外的战略指挥中心，另外一些将被送往国内的其他战略指挥所。

　　在“空军二号”起飞之后，副总统将召开紧急电话会议。

　　到这个时候，美国当局首先要搞清楚的就是总统的状况，即总统有没有遇害，或者有没有丧失承担总统责任的能力。

　　按照美国的相关法律，即便总统没有完蛋，只要失去了继续履行总统职责的能力，不管是生病、还是遭到劫持，或者因此对国家利益构成了威胁，在内阁多数成员同意之后，总统就将暂时被罢免，由副总统代为履行总统职责。至于正式罢免，得等到事后，由国会议员投票决定。

　　事实上，此时的情况非常清楚。

　　总统遭到劫持，劫匪把特工挡在了房间外面，强行进攻的话，必然会事事态恶化。“空军一号”没有改变航向，仍然在飞往澳大利亚的途中。

　　那么，总统已经丧失履行职责的能力了吗？

　　不管怎么说，这不是副总统首先考虑的问题。

　　登上“空军二号”之后，副总统下达的第一道命令是加强“空军一号”的护航力量，让部署在关岛的F-22A战斗机紧急起飞，然后从澳大利亚出动两架加油机，为执行护航任务的战斗机提供支持。

　　显然，副总统很聪明。

　　如果他在这个时候表现得过于积极，比如动议弹劾总统，那些支持斯科特的内阁成员就会认为他在夺权。如果斯科特就此完蛋了，后面还好说，毕竟副总统是法定接班人。要是斯科特没有完蛋，副总统的处境就非常尴尬了。

　　在副总统的位置上，必须首先考虑总统的安危。

　　问题是，派遣几架战斗机能起到什么作用？

　　劫匪已经在“空军一号”上了，而且劫持了总统，几十名特工都束手无策，战斗机更加派不上用场。

　　总不能为了干掉劫匪，击落“空军一号”吧。

　　“空军二号”起飞后，副总统召开了电话会议。

　　因为掌握的线索非常有限，劫匪进入总统的房间后，立即切断了监控系统，所以能在会议上讨论的东西非常有限。

　　不用副总统下令，包括FBI与CIA在内的美国情报与安全机构已经展开调查。

　　最先查到的，自然是两名劫匪的身份。

　　没什么好怀疑的，他们都是韩国国家通信社的新闻记者，而且都是非常有名的记者，不然也拿不到登上“空军一号”的机票。

　　问题是，这两个记者完全没有袭击美国总统的动机。

　　为了查清劫匪的身份，FBI立即照会韩国国家情报院，要求他们提供相关资料，对两名记者进行全面调查。

　　此时，美国当局最应该搞清楚的就是劫匪的目的。

　　可惜的是，劫匪根本没有与“空军一号”上的特工谈判。

　　副总统能够知道的，只是劫匪在房间里与总统的对话。

　　不管是劫匪疏忽大意，还是安装在房间里的语音监听系统特别隐蔽，特勤处的特工能够听到房间里的对话，也就能够发给副总统。

　　到这个时候，震惊的就不是斯科特，而是所有美国高层官员。

　　“空军一号”上，刘威用行动向斯科特证明了他的话。

　　见到出现在刘威肋部的“鲨腮”，就算斯科特不相信神话，也得相信看到的东西，刘威确实是一名改造战士。

　　“总统先生，现在你应该知道，我为什么要做这些事了吧？”刘威拉下衣服，“虽然我与贵国没有什么过节，但是我必须确保自身的优势，更得确保在未来几十年内，没人能对我构成威胁。”

　　“你……你这么做，难道就不怕……”

　　“怕，当然非常害怕，因为我只有一支规模非常有限的军队，而我面对的是世界上最强大的军事力量。”刘威笑了笑，说道，“但是我没有选择，只要我打算继续活下去，而且做一些想做的事，就得承担这样的风险。”

　　斯科特的面部肌肉跳了几下，说道：“你来找我，就是要让我们放弃在基因改造方面所做的努力？”

　　刘威点了点头，没有多说什么。

　　“只是，让我想不明白的是，你为什么要冒险来到这里？”

　　“冒险？”

　　“你所做的事，都是为了活下去，或者说为了消除可能遇到的威胁。你得知道，在你登上了这架飞机之后，就不可能活着离开了。”

　　“总统先生，你太低估我的能力了。”刘威笑着摇了摇头，说道，“这么说吧，我既然能把曼哈顿变成废墟，你觉得我没办法从这里离开吗？”

　　斯科特愣了一下，觉得刘威没有开玩笑。

　　“事实上，只要我愿意，可以在一年之内，把美国的所有人口在两百万以上的大城市变成曼哈顿那个样子。”

　　“你……”

　　“按照贵国公布的消息，有两千人袭击了曼哈顿，而且都是训练有素的职业军人。你们既低估了我们、又高估了我们。”

　　“什么意思？”

　　“事实上，袭击曼哈顿的只有五百多人。”

　　斯科特一惊，立即说道：“这不可能，仅仅依靠五百多人，根本控制不了曼哈顿，更别说……”

　　“总统先生，你没有明白我的意思。”

　　“你是说……”

　　“他们不是普通人，而是我这样的改造战士。也许在某些方面，他们比不上我，但是我敢保证，他们比任何军人都要强大。只要给我足够的时间，我就能率领这支军团，制造让贵国无法承受的惨重损失。”

　　斯科特不由自主的哆嗦了几下。

　　“当然，我并不是杀人狂，也不是破坏狂。我所做的，都有目的，而无缘无故的杀害平民百姓，不是我想做的事。”刘威笑了笑，说道，“只是，这得有一个前提，即我们的安全得到足够的保障，不会有人主动来招惹我们。如果那一天，我们受到了威胁，而且这个威胁正好来自贵国，那我们将别无选择。”

　　“你是在威胁我吗？”

　　“不当然不是，而是在警告你们，以及那些正通过监听系统听到这段对话的所有人。你们必须明白，我不是在开玩笑。”刘威稍微停顿了一下，接下来的话，就是说给远在一万多公里之外的美国副总统，以及其他官员了。“我从来都不怀疑贵国的科技实力，虽然在‘未来战士’实验基地遭到破坏之后，贵国有足够的能力重新启动该项目，或者用另外一个名义启动一个类似的项目，但是我敢保证，在未来数年、甚至十多年内，贵国永远都无法改造出能与我匹敌的‘未来战士’。”

　　“这就是你的目的？”

　　“我说过，这只是一个目的。”

　　“其他的呢？”斯科特不是笨蛋，他也知道后方有人在听他们的对话。

　　“我的目的，不是威胁你们，更不是从你们这里获得好处，而是与你们达成和解，忘掉过去那些、以及正在发生的这些不愉快的事情。”刘威又停顿了一下，大概是担心那些美国官员反应不过来。“我们的目的不是与哪个国家为敌，而是要获得自己的发展空间，做一些自己的事情。所以我希望，在未来我们能够和平相处，互不干扰。”

　　“问题是，我们能从中获得什么好处？”斯科特是政治家，即便小命堪忧，都没有忘记捞政治资本。

　　“就想我开始提到的，我的安全承诺。只要贵国不跟我们为敌，我们就不会对贵国的其他城市下手。当然，前提条件是，贵国必须保证放弃基因改造项目，不做任何对我们构成威胁的事。”

　　“你知道，这是不可能的事。”

　　“是吗？总统先生，你又忘了，这世界上没有什么不可能。”

　　斯科特咬了咬牙，说道：“即便我做出保证，你们也无法知道我们是否已经放弃了基因改造工程。”

　　“我确实无法知道，但是我可以保证，只要我们再次发现贵国有这方面的项目，就会有一座城市变成废墟。”刘威稍微停顿了一下，说道，“到时候，不会是发生在曼哈顿那样的袭击事件，而是没有任何警告的毁灭性打击。”

　　“你……”

　　“如果我没记错，贵国早就知道，我们在曼哈顿安放了一颗核弹头，虽然没有安装爆炸核芯，但是我们能够进行基因改造，而且能够打造一支足够强大的改造军团，也就有能力搞到制造一颗原子弹所需的浓缩铀。”

　　斯科特没再开口，因为他知道，刘威没有开玩笑。

　　此时，后方的美国官员也心急如焚。他们不是在担心斯科特的安危，而是斯科特一直没有提到最关键的问题。


第二百八十五章 最后通牒

　　必须承认，FBI的效率不算差。

　　仅仅半个小时之后，FBI获得了韩国国家情报院发来的消息，两名国家通信社的记者在家里遭到袭击，被人丢在了地下室里。

　　这下，足以确认登上“空军一号”的那两个家伙不是韩国记者。

　　因为斯科特在对话中提到了一些信息，所以FBI很快就查到，其中一人肯定是之前在拉斯维加斯大出风头的刘威。

　　FBI立即调动拉斯维加斯的特工，以最快的速度包围了金字塔宫。

　　可惜的是，留在这里的，都是一些与刘威关系不太密切的工作人员，而且没有人知道那些跟随刘威来到美国的公司主管去了哪。

　　等到美国当局追查下去的时候才知道，所有与刘威关系密切的人员已经在六天前，以各种名义离开了美国。

　　虽然FBI没有放弃调查，立即联系了其他国家的执法机构，要求协助追捕，但是此时才动手，已经太晚了。

　　FBI能够做的，就是向副总统提交与曼哈顿袭击事件有关的资料，以此证明刘威说的是否是真实情况。

　　这么做，不是为了解决问题，而是让副总统能够做出正确的决策。

　　只是，在这个紧要关头上，副总统根本无心理会FBI提供的资料。在他看来，如果斯科特稍微聪明一点，就会在适当的时候，提到最关键的问题，即刘威他们来自哪，以及通过什么渠道进行了基因改造。

　　可以说，只有搞清楚这个问题，才能搞清楚刘威为谁服务，以及为什么要做这些事。

　　至于刘威提到的那些事情，比如只为自己工作、不为任何国家服务，美国副总统根本就不会相信。

　　要知道，基因改造的难度非常大，即便有能力突出的科学家，也需要海量资金。

　　美国在“未来战士”项目上花费了上万亿美元，还拥有世界上最出色的基因工程师，结果二十年才搞出了一些成果。仅仅依靠个人力量，就算经费的使用效率更高，也不可能取得如此重大的成果。

　　斯科特并不笨，只是他一直没有找到合适的机会。

　　直到刘威提到核武器，斯科特才获得了这个机会。

　　“我不是怀疑你们的能力，以你拥有的资产，搞到几颗原子弹根本不是问题。”斯科特控制住情绪，问道，“只是就我所知，基因改造的花费比制造原子弹高得多，既然你这么有钱了，为什么还要做这些事？”

　　“总统先生，不是任何人在出生的时候都含着金钥匙。”

　　“你的意思是……”

　　“毫无疑问，我现在确实很有钱，就算不是世界首富，也进得了福布斯排行榜。只是我并非一开始就这么有钱，而且对我来说，钱根本不是追求目的。”

　　“这样的话，我就无法相信你说的话。”

　　“是吗？”刘威笑了笑，没有多说什么。

　　“如果我们连最基本的信任都没有，今后又怎么和平共处？”

　　“总统先生，这不是你们是否愿意和平共处的问题，而是你们必须接受我的提议，不然将遭到更大的损失。”

　　“确实如你所说，我没有别的选择，但是你也得知道，总统不是万能的。”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“好吧，看来你有很多疑问。”

　　“我必须知道，你为什么要接受基因改造，以及如何做到了这一点，不然我无法让其他人相信，我们必须放弃基因改造工程。”

　　“他们没有必要相信。”

　　“刘先生，你得知道，我们的法律决定了，在重大问题上，总统都得服从国会。事情发展到这一步，我也相信，你不希望让这些事情公之于众，更不希望让全世界都知道，你们是一些具有超能力的改造战士。也就是说，我不可能把已经知道的事情，告诉所有议员，让他们在相关项目上投赞成票。因此，我需要一个非常充分的理由，去说服那些与白宫关系不是太好的议员，也就需要知道得更多一些。”

　　刘威若有所思地点了点头，让斯科特说下去。

　　“首先，你们如果有足够的钱进行基因改造，为什么还要想方设法的在美国捞钱，而不是做你想做的事？”

　　“很简单，钱是一步一步赚来的，而不是一开始就有这么多钱。”

　　“你是说……”

　　“与你们的‘未来战士’项目一样，由我主导的基因改造项目，在启动的时候，不需要太多的资金，而是在整个改造过程中，逐步投入资金。在这一点上，我还得感谢你们，因为正是你们为‘未来战士’项目建立起来的秘密资金募集渠道，让我获得了建立改造军团所需的全部资金。”

　　“刘先生，我还是不大明白。”

　　“哈里斯，以及由他主导的毒品网络。”

　　斯科特暗暗一惊，显得很难置信。

　　“不管你信不信，这就是事实。哈里斯的毒品网络，每年至少为CIA提供了五百亿美元的资金，而这些钱大部分都用在了‘未来战士’项目上。就我所知，像哈里斯这样的大毒枭，在美国还有几个，而且他们与哈里斯一样，都在为CIA服务，帮助‘未来战士’项目筹集资金。”

　　“也就是说，你除掉了哈里斯，接管了他的毒品网络？”

　　“基本上可以这么说，而且我比他做得更好。”

　　“什么意思？”

　　“在曼哈顿袭击发生前，我已经弄出了一种合成毒品，成本仅为可卡因的四分之一，售价却比可卡因高一倍。除此之外，我还利用改造军团，打下了美国西部地区的整个毒品销售市场，掌握了相当于美国全部三分之一的毒品销售渠道。保守估计，每个月从这些渠道获得的资金就高达一百亿美元。”

　　“这么多？”

　　“算不上多，对在半年之内建立一支五百人的改造军团来说，还不够，所以我不得不在博彩业上做文章。”

　　“好吧，看来你早就解决了资金来源，而且已经是世界上最富有的人了。”

　　“总统先生，我说过，钱不是我追求的目的。”

　　“那么，你能告诉我，在此之前，你是怎么完成改造的呢？如果一支五百人的改造军团需要六百亿、甚至更多的投入。我觉得，在你接受改造的时候，花费肯定不少，至少得有几亿美元吧。”

　　“事实上，远远不止这个数，毕竟大规模改造的成本要比前期改造低得多。”

　　斯科特的眉头跳了几下，等着刘威说下去。

　　“总统先生，你肯定想知道，我是从哪里搞到这些钱的。”刘威笑了笑，说道，“其实没有任何秘密可言，贵国在明着压制一些国家的时候，却在暗中打这些国家的主意。如果我没记错的话，贵国手上至少有数百亿属于伊朗的资产，此外朝鲜高层领导人在贵国的资产也有几十亿美元吧。”

　　听到这，不但斯科特明白了过来，后方的美国官员也明白了过来。

　　“这么做，对你有什么好处？”

　　“我得到了我想要的，他们也得到了他们想要的。”

　　“可是……”

　　“这是一件对双方都有好处的事，是不是？”

　　“这么说，你仍然在为某个国家服务。”

　　“总统先生，我早就说过，我不为任何国家服务。”刘威笑了笑，说道，“严格说来，这只算得上合作。”

　　“那么，发生在曼哈顿的事情，与你的合作对象有关系吗？”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“总统先生，这样的问题，我不能回答。不管怎么说，你现在就得做出决定。”

　　“你必须知道，在搞清楚真相之前，我不会答应你提出的任何要求。”

　　“这么说来，我就只能把你排除在决策层之外了。”

　　“你……”

　　“不是我在请求你，而是在要求你。现在的情况很明显，要不要答应我们的要求，你必须尽快想好。”

　　“即便我打算答应你的要求，也要跟其他人商议。”

　　“电话就在这里，相信副总统、以及其他官员都在线上。”刘威朝电话机指了一下，说道，“我给你十五分钟的时间，如果到时候还没有做出决定，我就不得不绕开你，跟下一位总统协商。”

　　“你……”

　　“这不是威胁，而是事实，因为你知道，我不可能陪你前往墨尔本，所以我们得抓紧时间。”

　　事实上，就算没有斯科特参与，美国当局也在商讨对策。

　　刘威提出的条件很简单，可是在是否接受的问题上，美国高层存在严重分歧。最重要的就是，没有几个人相信刘威说的话，即他手里有一支五百人的改造军团，能够把美国的任何一座大城市变成废墟。

　　如果这个假设不成立，那么与刘威和解就没有任何好处可言。

　　即便这个假设成立，与刘威和解，美国当局也没有任何好处，反而会让联邦政府处于进退两难的境地。

　　要知道，美国当局一直奉行绝不妥协的基本对外政策。

　　在关系到国家根本利益的问题上，美国从未向任何对手妥协过，特别是第二次世界大战之后，美国的对外政策非常强硬。

　　向一群摧毁了曼哈顿，还劫持了总统的敌人妥协，可能吗？


第二百八十六章 坠毁

　　后方的会议，没有让斯科特参加。

　　不是斯科特无权参加，毕竟他还没有遭到弹劾，仍然是美国的总统，只是出与保密等因素，副总统把他排除在外。

　　讨论的焦点话题只有一个，即有没有必要向袭击曼哈顿的凶手妥协。

　　事实上，这根本不是一个值得讨论的话题，因为从副总统到下，没有一个人认为应该向敌人妥协。

　　不妥协的话，就得想办法惩治凶手。

　　也就是说，这才是真正值得讨论的话题。

　　问题是，FBI的特工已经全体出动，CIA与NSA也参与了追捕行动，连那些平常不大露面的联邦执法机构与情报机构也参与了调查，却仍然没能查到与刘威有关的线索，甚至不知道那些跟随他的人去了哪。

　　更重要的是，就算能查到，一时半会也很难有收获。

　　再过几个小时，“空军一号”就将到达墨尔本。刘威肯定不会在墨尔本下飞机，多半会在半途跳伞。这样一来的话，就得在此期间做出决定。

　　这样一来，问题就成了，要不要采用某些办法，保全总统。

　　或者说，等到总统安全之后，再与凶手算账。

　　在这个问题上，副总统没有办法提出反对意见，因为他反对的话，只会被内阁成员看成是野心的直接表现。即便斯科特在这次事件中完蛋了，他也很难稳住内阁，最终要么换掉那些忠诚于斯科特的官员，要么被内阁罢免。

　　在副总统没有异议的情况下，其他官员自然不会充当出头鸟。

　　十分钟不到，副总统就做出了决策，答应刘威提出的条件，不过前提是斯科特安全抵达墨尔本。

　　“你也听到了。”斯科特终于松了口气，“只要我安全抵达墨尔本，我们就会接受你提出的建议。”

　　“总统先生，我非常欣赏你的自信，特别是对手下的信任。”

　　斯科特愣了一下，似乎没有明白刘威这句话的意思。

　　这时候，灰背豺走了过来，把安放在书桌下面的麦克风抽了出来，然后拔掉电话线，切断了语音通信频道。

　　“你这是……”

　　“有些话，相信你不想让更多的人知道。”刘威接住灰背豺递来的录音笔。这是采访需要的设备，所以没有被特工收走。“虽然这个结果让我非常满意，但是我不得不相信，这只是权益之计。”

　　“既然我们已经答应了，就不会……”

　　“总统先生，你觉得我会相信一群政客做出的承诺吗？”

　　斯科特一惊，神色又紧张了起来。

　　“毫无疑问，这个问题的答案非常清楚。那么，你现在肯定想问，既然如此，我为什么还要来到这里呢？”

　　斯科特的眉头跳了几下，似乎明白了刘威这番话的意思。

　　“这么做，只是需要总统替我们代一句话给那些骷髅党的成员。”

　　“什么话？”

　　“不需要告诉你。”

　　“可是……”

　　“结果会证明一切。”

　　斯科特猛的一惊，说道：“你要是对我下手，就算你们有能力逃走，美国的所有特工都不会放过你们。”

　　“是吗？”

　　“你……”

　　“为国家献身的总统可不止一个。”

　　斯科特一下就瘫软了，因为他看到刘威眼神中的杀气。

　　“在做出这个决定的时候，你的手下已经抛弃了你。”

　　“你不能这么做，我是总统……”

　　“对，你是由我扶持的总统，自然得为我的利益服务。”

　　“我可以为你做更多的事，只要……”

　　“总统先生，以现在的情况，你觉得还能为我做什么呢？”

　　这时候，飞机猛的震动了一下。

　　斯科特吓了一跳，赶紧抓住了椅子的扶手。

　　“事实上，不管结果如何，这架飞机上只有两个人能够幸免。”刘威站了起来，把录音笔放在了桌子上。“这些，是留给下一任总统的，或者说是对下一任总统发出的警告。如果我们之间的战争没能就此结束，那么首先做出牺牲的不是美国平民，而是坐在这个位置上的当权者。”

　　“你不能杀我，我……”

　　灰背豺摁住了斯科特的肩膀，让他老老实实地坐在椅子上。

　　此时，门被敲响了，大概是外面的特工已经发现异常，打算进来救人。

　　“总统先生，我保证，死亡来得非常快，你不会受多少苦难。如果有什么需要向别人交代的，那就抓紧时间吧。只要‘空军一号’仍然在向南飞行，那么坠落海域应该在新几内亚岛北面大概一百公里处，水深不会超过一千米，以美国的技术实力，肯定能够把飞机的残骸打捞起来。”刘威把录音笔推到斯科特面前，“找到这件东西并不难，你的遗嘱绝对不会被大海淹没掉。”

　　斯科特已经完全没了主张，因为他已经感觉到，飞机正在快速下坠。

　　把斯科特绑好后，灰背豺走到窗户旁边，朝外面看去。

　　从关岛起飞的F-22A战斗机还没到达，而之前伴飞的F-15C已经返回冲绳，附近没有美军的护航战斗机。

　　房间外，特勤处的特工正在努力打开房门。

　　可惜的是，防弹门板挡住了他们的去路，让他们无法进入这个房间。

　　“空军一号”像一匹脱缰的野马，以每小时九百多公里的速度坠向海面。事实上，因为下坠速度太快，所以在与大海亲密接触之前，这架体形硕大的飞机就将解体，首先是机翼从机身上脱离，然后是水平尾翼与垂直尾翼。因为机身较为牢固、而且受风面积较小，所以会在坠落之后断裂。

　　这些都不重要，因为刘威他们不可能等到飞机坠落后才离开“空军一号”。

　　“差不多了。”灰背豺回头看了眼。

　　刘威点了点头，走到灰背豺身后。

　　举起手枪，瞄准舷窗后，灰背豺连续扣下扳机，一口气把十几发子弹全都打了出去，分贝打在舷窗的四个角落处，而最后一发子弹则打在了舷窗的正中央。

　　厚达十五厘米的钢化玻璃没有立即碎裂，只是出现了几条裂缝。

　　灰背豺丢掉手枪的时候，刘威轮起一张椅子，朝舷窗砸了过去。

　　重击下，舷窗应声碎裂。

　　在巨大的气流作用下，飞机的蒙皮立即被撕裂。两人顶着时速达到每小时九百多公里的狂风，走到舷窗旁边，使出全身力气，扩大了破损处。

　　此时，“空军一号”的高度已经降到五千米以下。

　　把破损处扩大到足以供一个人钻出去后，刘威首先稳住身子，帮助灰背豺钻了出去。

　　外面，机翼已经脱离，“空军一号”只剩下了光秃秃的机身。

　　灰背豺回头朝刘威点了点头，双身把住机身，用力往外一撑，率先跳了出去。

　　“空军一号”仍然在飞速下坠，后面的水平尾翼与垂直尾翼已经摇摇欲坠，随时都有可能与机身脱离。

　　钻出机舱前，刘威深吸了口气。

　　不是外面的气压太低，而是高速气流导致气压过高，直接呼吸的话，会对肺部造成严重损伤。

　　钻出去后，刘威没有立即跳下去，而是首先找到了正在上方缓缓下降的灰背豺。

　　其实，灰背豺的下坠速度也很快，只是比“空军一号”慢得多。

　　看清楚之后，他才用力一撑，跳了出去。

　　对常人来说，在没有降落伞的情况下，从数千米高空跳下去，哪怕下面是大海，也是必死无疑。

　　要知道，就算两人尽量展开四肢，降低下坠速度，在到达海面时，坠落的速度也高达每小时数百公里。这时候，海水绝对不是柔软的，而是像钢板一样硬。直接撞上去，肯定会粉身碎骨。

　　只是，刘威与灰背豺都不是普通人。

　　他们不但拥有更加强壮的骨骼，还拥有常人所没有的恢复能力。除此之外，在坠入大海之后，两人可以利用“鲨腮”呼吸，不会窒息。只要控制好入水时的姿势，把坠落时的撞击力降到最低，两人就有机会活下来。

　　只是，“空军一号”上的一百多人就没有这么幸运了。

　　因为突然失去控制，“空军一号”以超过三十度的俯角，以最快的速度向下坠落，所以在飞行员反应过来时，已经进入失速状态，加上备用的手动控制系统遭到破坏，根本无法改变飞机的飞行姿态。

　　这个时候，唯一的办法就是跳伞逃生。

　　事实上，“空军一号”上准备了不少降落伞，还有一具专门为总统装备的安全舱。可是在飞机急速坠落的情况下，根本没人可以安全跳伞。至于安放在货舱尾部的安全舱，在飞机俯冲的时候，根本无法到达那里。

　　夜空中，丢掉翅膀的“空军一号”，如同一具巨大的铁皮棺材，一头扎入大海。

　　刘威与灰背豺看得非常清楚，“空军一号”坠海的时候，机头立即碎裂，随后机身从中部处断裂。这也可以理解，海水有浮力，而且密度比空气大得多，阻力也就大得多。因为入水时并非垂直，所以在入水后，机头产生的浮力与机身的重力方向相对，形成了一股非常巨大的剪切力。

　　再坚固的飞机，也经不起这么折腾。

　　坠落之后，“空军一号”没有立即沉没，而是漂浮在海面上，以较为缓慢的速度沉入大海。

　　只是在这个时候，飞机上的乘客恐怕都已完蛋了，没人逃得出来。


第二百八十七章 死有其所

　　与“空军一号”失去联系大约五分钟后，美国副总统斯托克斯才站了起来。

　　虽然暂时还无法肯定“空军一号”已经失事，但是在最后收到的消息中，机长已经提到飞机的控制系统完全失灵，进入了失速状态。

　　显然，除非发生奇迹，不然“空军一号”凶多吉少。

　　只是，在拿到确切结果之前，没人可以下结论。

　　大约一个小时后，四架F-22A到达“空军一号”的失事海域。此时，“空军一号”已经沉入大海，海面上仅有一些飞机的残骸，以及一些乘客的遗体。为了确保万无一失，四架战斗机打开雷达，对附近空域进行了反复搜索。随后，美国空军还联系了巴布亚新几内亚的航空控制中心。

　　结果确切无疑，“空军一号”坠毁了。

　　在斯托克斯明白过来之前，美国空军的一名专员赶了过来。

　　现在，“空军二号”正式升级为“空军一号”。虽然斯托克斯还不是总统，要在国会大厦外宣誓之后，他才能正式就任，但是他已经是美国的最高领导人，开始以副总统的身份履行总统的职务。

　　“半个小时后召开参联会。”斯托克斯的压力很大，但是他知道什么才是重点。

　　“需要让内阁官员参加吗？”

　　“国务卿、国防部长、国家安全顾问……”

　　“安全顾问在‘空军一号’上。”

　　斯托克斯愣了一下，说道：“让与军事行动有关的官员参加就行了，其他的暂时不用邀请。”

　　“还有别的安排吗？”

　　“有需要的话，我会找你。”

　　女军官点了点头，转身离开了斯托克斯的房间。

　　就在两个小时前，斯托克斯做梦都想不到，会发生这样的事情。可以说，他根本没有做好接过旗帜的准备。只是他不得不站出来，因为现在的美国，需要一个强有力的领导人，更需要一个坚强的统帅。

　　稍微缓了口气，斯托克斯把国务秘书叫了过来。

　　在考虑如何为斯科特报仇之前，他还得做一件事，即向民众宣布，总统已经在前往澳大利亚途中遭遇空难。

　　这是一份非常特殊的新闻稿，必须注意措词。

　　当然，在短短二十多分钟里，肯定写不出好的新闻稿。

　　女军官进来通报，参联会成员已经在电话线上，电话会议随时可以开始后，斯托克斯让国务秘书继续草拟新闻稿。

　　参加电话会议的，有美国陆军、海军、空军与陆战队的参谋长，以及国务卿、国防部长等内阁官员，此外还有FBI、CIA与NSA等情报机构的负责人。

　　“已经确认，就在一个多小时前，总统乘坐的‘空军一号’在新几内亚岛北面大约一百公里处坠毁，暂时没有发现幸存人员。”首先介绍情况的是空军参谋长，“从护航战斗机发回来的雷达成相照片来看，飞机坠毁时的速度非常快，残骸散布范围很大，所以机上人员幸存的机会非常渺茫。”

　　“也就是说，总统很有可能……”

　　“现在还不能肯定，在搜救与打捞工作完成之前，我们不能下结论。”

　　斯托克斯长出口气，说道：“那么，袭击‘空军一号’的那两名劫匪，是否已经在飞机坠毁的时候跳伞？”

　　“可能性应该不大。”FBI局长开口了。

　　“为什么？”

　　“‘空军一号’坠毁前，我们收到的最后一段视频画面中，特勤处的特工仍然守在房间外面，劫匪没有出来。以当时的情况，他们根本不可能冲出来。”

　　“也就是说，他们已经跟随‘空军一号’坠毁了？”

　　“也不能这么说。从我们掌握的情报来看，袭击‘空军一号’的确实是刘威，而他所说的那些事情，可信度非常高。”

　　斯托克斯的眉头跳了几下，让FBI局长继续说下去。

　　“就在他们来到美国后不久，我们出售给日本的第一批F-22J战斗机就在东太平洋上空失事，到目前为止，我们只找到了十一架战斗机，仍然有一架下落不明。当时，他没有在拉斯维加斯，而是在数日之后，出现在洛杉矶。根据酒店里的记录，在他入住后，哈里斯前去找过他。”

　　“也就是说，他确实偷走了一架F-22J战斗机？”

　　“可能性非常大，我们已经派人前往墨西哥，一天之内就会有结果。如果他没说谎，那么我们就能在岛上找到那架F-22J曾经存在过的痕迹。只是，现在追查F-22J的去向，显然不大现实。不管他是不是为某个国家服务，在国际黑市上，肯定有很多国家愿意花费巨资购买一架相对完好的F-22J。”

　　“这对我们有什么影响？”空军参谋长问了一句。

　　“如果那架战斗机落到了某个大国、特别是有一定航空基础实力的大国手里，后果将非常严重。”

　　空军参谋长的眉头跳了几下，大概明白了FBI局长的意思。

　　斯托克斯还不大明白，所以让FBI局长继续说下去。

　　“虽然在出售F-22J的时候，我们有所保留，比如采用的是第一代F119发动机，雷达等火控设备也做了调整，没有把原装的卖给日本，但是F-22J的机体与其他次要系统与我们的战斗机没有两样。”

　　“也就是说，只要掌握了F-22J的基础性能，就能大概了解F-22A的性能。”

　　空军参谋长这么一说，斯托克斯才明白了过来。

　　“这仅仅是其一，如果刘威没有撒谎，那么在日本丢掉的那台F-135-800发动机肯定到了某个大国手上。虽然这种发动机是用在F-35B上的，但是其技术含量比F-35A与F-35C使用的100型与400型发动机更加先进，核心机完全一样，还有升力风扇。一个拥有航空动力工业基础的国家，能在短时间内仿制出性能相当的发动机。”

　　“这意味着什么？”斯托克斯问了一句。

　　“对几乎所有大国来说，在战斗机领域，最大的障碍就是发动机。只要解决了发动机上的问题，就能研制出性能不亚于F-22A的先进战斗机。”FBI局长稍微停顿了一下，“我们已经知道，就在去年，大陆宣布将在五年之内让J-20实现量产，而根据之前掌握的情报，大陆的航空动力技术并不先进，首飞的时候，J-20用的还是AL-31发动机，而且大陆一直在与俄罗斯谈判，希望购买117S发动机。也就在F-135-800失窃后不久，大陆主动终止了与俄罗斯的谈判，或者说不再那么热心。随后，俄罗斯当局在谈判中做出让步，不但答应向大陆出售一些关键技术，还希望从大陆引进一些军事设备。由此判断，那台发动机、以及随后失踪的那架F-22J很有可能到了大陆手上。”

　　“这么说，刘威是在为大陆服务？”

　　“我们没有证据，而且也无法证实。此外，如果我们的判断没有错，在刚刚发生的日俄冲突中，刘威的贡献也不小。”

　　“什么意思？”

　　“从俄罗斯的军事反应速度来看，在冲突爆发前，俄军肯定有所准备。也就是说，俄罗斯提前收到了日本打算动武的消息。我们在调查中发现，就在此前不久，刘威与一名俄罗斯的谍报人员有过直接接触。”

　　“你是说，刘威把情报卖给了俄罗斯？”

　　“准确的说，应该是交换。根据我们掌握的线索，刘威向俄罗斯提供了与日本有关的所有情报，而俄罗斯情报部门则帮助刘威处理了他在美国的资产，把他名下的那几家博彩公司大包上市，然后帮助他把钱洗干净。”

　　“这么说来，刘威只是个情报掮客？”

　　“也许是，但是我们仍然没有相关的证据。”

　　斯托克斯叹了口气，说道：“好吧，这个问题暂时不用讨论，等到FBI查清之后，自然知道他是干什么的。现在，我们得搞清楚这件事情产生的影响，以及我们应该做些什么，来弥补我们遭受的损失。”

　　“关键得搞清楚，有没有哪个国家在幕后支持刘威。”

　　“这个并不重要，重要的是，我们得知道该怎么办，或者说该怎么让总统的牺牲变得更有意义。”

　　“这绝对不是个人行为，总统不能白白牺牲掉。”

　　“即便如此，我们还能做些什么？”

　　“这是一个机会，我们得利用好这个机会。”

　　……

　　见到与会人员你一句我一句的说起来，斯托克斯脑袋都大了。

　　显然，这些人关心的都不是总统的死活，而是如何利用好这件事，达到自己的、或者是某个集团的利益。

　　问题是，换个角度的话，斯托克斯何尝不是在利用这起突发事件。

　　可以说，除了遇难的斯科特之外，没有人是受害者。

　　在大局面前，斯托克斯的个人影响力显得微乎其微。不管怎么说，他是备用品，本身就没有多少影响力。如果不是斯科特遇难，他在未来四年里，不会有多少机会，更不可能执掌国家大权。

　　那么，该如何利用好这件事呢？


第二百八十八章 合理应对

　　等到争论够了，斯托克斯才出面结束争议。

　　“你们说得都没错，总统的牺牲必须有价值，我们必须做些什么来杜绝再次发生类似的事情，我们更得采取强有力的措施来打击我们的敌人。只是在此之前，我们首先得面对国内的民众。”

　　“如果我们要对遭受的袭击进行反击，就应该明确这其事件的根本原因，至少得让民众知道，总统不是死于意外空难。”

　　“既然如此，就得明确对手，至少得把舆论引导到对我们有利的方向上去。”

　　说到这，问题就明确了，即制造一个对手。虽然在调查结束之前，联邦政府没有理由公布确切的调查结果，也就不可能告诉民众，到底是谁发动了这场袭击，但是只要向外界公布消息，就得考虑舆论导向。

　　斯托克斯稍微停顿了一阵，才说道：“很显然，我们得明确一个对手。如果需要用一场战争来洗刷我们刚刚遭受的耻辱，那么我们就得在这里统一意见，把枪口对准谁，才能让总统的牺牲变得有价值。”

　　显然，这是一个非常严肃的话题。

　　在斯托克斯说完后，没人急着开口。

　　“毫无疑问，朝鲜是最好的选择。”斯托克斯没有让气氛冷下来。“在此之前，我们就已经在对外战争的问题上取得了共识，即便总统没有牺牲，我们也会在几个月后，用一场战争为在曼哈顿遇难的同胞报仇。”

　　“问题是，现在已经证明，曼哈顿遭受的袭击与朝鲜无关。”国务卿说了一句。

　　“也许无关。”FBI局长接过话题，说道，“在刘威透露的信息中，有一点非常重要，即他在组建改造军团之前，对自己进行改造所需的经费来源。虽然刘威提到的并不明确，伊朗与朝鲜都有嫌疑，也许他只是在引开我们的注意力，还有可能与其他国家有关，但是在伊朗与朝鲜这两个国家中，朝鲜的嫌疑更大。”

　　“为什么？”

　　“如同刘威所说，伊朗与朝鲜都有大笔资产被我们冻结，属于伊朗的资产，大部分都是巴列维王朝留下来的，现在的伊朗政府根本无权动用，也就不可能拿去支援刘威。朝鲜的问题就没有这么复杂了，在我们掌握的数十亿资产中，大部分属于朝鲜高层领导人，而不是朝鲜的国家财产，所以我们很难利用国内的法律，冻结这些资产。更重要的是，这些资产的流向一直不太透明，我们到现在也没有完全掌握。说得简单一点，如果朝鲜愿意支持刘威，肯定有办法为他提供数十亿美元的改造费用。”

　　“即便如此，朝鲜也没有办法为刘威提供足够聪明的科学家。”

　　“朝鲜没有，但是我们有。”

　　“我们？”国务卿显得非常惊讶。

　　“在刘威他们来到美国后不久，国防部计算中心就遭到袭击，比尔德教授失踪。他是我们国内最出色的基因工程学家，而且在神经系统领域具有最高权威。虽然刘威没有在谈话中提到比尔德，但是我们有足够的理由相信，就是他绑架了比尔德，然后让比尔德为他进行了基因改造。”

　　“比尔德只是神经工程的科学家，在其他方面的研究并不突出。”

　　“可是在此之前，比尔德一直在为‘未来战士’工程工作，有机会接触到我们的绝密资料，更有机会认识那些精通基因工程的专家。刘威刻意没有提到他，显然是在保护他，不想让我们联想到这件事。”

　　国务卿叹了口气，没再多说什么。

　　“既然如此，我们暂时可以假设，刘威确实在与朝鲜合作，甚至在为朝鲜服务，那么我们的目的就非常明确了。”斯托克斯看了国务卿一眼，又说道，“显然，发生在曼哈顿的事肯定与朝鲜有关，我们有理由发动战争。”

　　“即便如此，我们仍然缺乏证据。”

　　“‘空军一号’遇袭就是最好的证据。”

　　“难道说，外界会相信是朝鲜的间谍干掉了‘空军一号’？”

　　“外界是否相信，得看我们能够在调查中获得什么样的证据。”

　　听副总统这么说，国务卿再次叹了口气。显然，在这里积极主张战争的，并非那些一言不发的军人。

　　“毫无疑问，我相信，我们能够在‘空军一号’的残骸里找到我们需要的证据。”斯托克斯朝显示着各位官员头像的大屏幕扫了一眼，转口说道，“现在，我们得确定另外一个问题，即如何处理刘威这个人。”

　　“既然总统已经遇难，我们就不能放过凶手。”

　　“没有这么简单。”

　　斯托克斯的眉头跳了几下，把目光转向了FBI局长。

　　“事实上，刘威在曼哈顿袭击事件上说的话，具有最高的可信度。”

　　“为什么？”

　　“首先，如果他没有参与袭击行动，就不可能知道‘未来战士’实验基地的情况，也不可能对整个袭击事件了解得那么深入。事实上，他说的很多事情，我们都没查清楚，或者说我们正在调查。其次，已经有足够多的证据证明，袭击曼哈顿的武装分子不是很多，与他提到的五百多人相差不大。最后，我们在‘未来战士’实验基地里找到了一些线索，足以证明袭击者是一群改造战士。”

　　“什么线索？”斯托克斯觉得问题很严重。

　　“袭击发生的时候，海豹突击队第六大队的改造工作已经完成，至少有几十名接受了改造的突击队员。可是在遭到袭击的时候，他们不但没有占到便宜、干掉袭击者，反而被迫炸毁了实验基地里的地下通道，阻止袭击者进入改造中心。可想而知，袭击者比他们还要厉害得多。此外，我们还找到了几具突击队员的尸体，他们都是被冷兵器所伤，而且都是被一刀劈成两半。显然，这已经超过了正常人的能力范围，即便是最厉害的用刀高手，也不可能如此轻易的干掉突击队员。”

　　“问题是，这些都是间接证据。”

　　FBI局长苦笑了起来，说道：“这也是最大的遗憾，到目前为止，我们不但没有逮到一名刘威所说的改造战士，甚至没有找到一具改造战士的尸体。只是，这也恰好说明刘威没有撒谎，因为只有改造战士，才有可能在陆军发动进攻的时候全身而退，在没有伤亡的情况下离开曼哈顿。再说了，即便他们不是改造战士，在大规模战斗中没有伤亡，依然能对我们构成严重威胁。”

　　“照你的话，我们只能吞下这个苦果？”国务卿显得非常不满。

　　“不管什么人，都不是时间的对手。目前看来，我们确实拿刘威没办法，如果他确实有五百名改造战士，那么我们的安全将没有任何保障可言。更重要的是，在此之前，刘威已经转移了他的所有资产，初步估计至少有一百八十亿美元。如果算上在过去一年间，他通过各种渠道赚取的巨额资金，他有足够的资本买下十颗核弹头，甚至能够买通俄罗斯，获得一些手提箱原子弹。”

　　“你的意思是，刘威确实在威胁我们？”

　　“毫无疑问，他的威胁很有分量。这场战争，至少在目前看来，我们没有任何胜算。只要他愿意，随时可以把我们的任何一座大城市变成废墟，而我们根本无法阻止他，甚至无法对他进行报复。”

　　“如果我们向敌人妥协，安全更加没有保障。”

　　“问题是，我们还有别的办法吗？”FBI局长叹了口气，说道，“事实上，如果刘威确实打算攻击我们，就不会袭击‘空军一号’。以他的能力，肯定有办法在我们察觉之前，炸掉几座大城市。他没有这么做，表明他确实没有这个想法，或者说没打算与我们开战。我们能做的，就是让他冷静下来。也许几十年后，我们会有报复的机会，但绝对不是现在，我们必须冷静。”

　　“冷静也不等于放过凶手。”

　　“我们还能怎么办，难道不顾几百万、几千万民众的死活，与一个疯子、而且是我们根本没有办法对付的疯子作战？”

　　“可是……”

　　“我觉得，这个问题没有必要争论了。”斯托克斯出面结束了争论，“如果刘威死在了飞机上，我们就没有必要讨论这些。现在要考虑的是，如果刘威没有死，我们应该怎么做。不管怎么说，我们不可能拿那么多的国民去冒险。虽然我们不会放过凶手，但是也不是现在去跟一个根本没办法对付的敌人交战。我的意见是，在我们找到适当的应对手段之前，冷处理这件事。”

　　“怎么冷处理？”国务卿赶紧问了一句。

　　“不要提到他，也不要提到与他有关的事情，让他认为，我们已经承认了事实。只要他放松警惕，我们的机会就到了。”

　　副总统这么一说，国务卿也无话可说了。

　　“到达华盛顿之后，我会发表讲话，然后向外界公布总统遇难的消息。在这个极为关键的时期，我希望得到你们的全力支持，一同渡过这道难关。我相信，只要团结一致，我们就能击败任何一个对手。”

　　斯托克斯拍板后，会议到此结束。

　　虽然这个结果算不上皆大欢喜，但是算得上是合理的应对方式。


第二百八十九章 无可奈何

　　到达华盛顿之前，斯托克斯就拟定好了新闻发言稿。

　　从机场去副总统官邸的路上，斯托克斯与国务秘书再次审核了发言稿，修改了其中的一些语病。

　　只是，问题还没有就此了结。

　　在他回到副总统官邸前，FBI局长就赶了过来，并且等候了半个多小时。

　　“有很重要的事情吗？”

　　“刚刚收到的消息，对刘威的调查有一些眉目了。”

　　“他还活着？”

　　“不是，海军舰艇要十个小时后才能赶到，我们收到了其他渠道的消息。”

　　“什么消息？”

　　“英国MI5提供的一些情报。”

　　斯托克斯愣了一下，请FBI局长坐了下来。显然，这是一个比较漫长的话题，站着说肯定不太合适。

　　“在此之前，我们已经查到，刘威是英国的荣誉公民，还是由菲利普亲王亲自授予的英国爵士。”

　　“这应该不是什么秘密。”

　　FBI局长笑了笑，说道：“只是，我们不知道的是，在去英国期间，刘威已经与安妮公主订婚。”

　　“安妮公主？”

　　“约克公爵的大女儿，女王的长孙女，还是英国王室的第七顺位继承人。”

　　“来头不小嘛。”

　　“因为这件事，MI5一直在暗中调查刘威。”

　　“也就是说，MI5比我们还更早意识到刘威是个不简单的人物。”

　　“也不能这么说，毕竟安妮公主是女王的长孙女。”FBI局长有点尴尬，毕竟副总统的话，让他觉得很没面子。“事实上，MI5的调查也不大顺利，刘威隐藏得太好了，连我们都没有怀疑他，MI5就更难获得有利的证据了。直到最近几个月，MI5才有了收获，对刘威有了更多的了解。”

　　“什么了解？”

　　“塞拉利昂。”

　　“什么意思？”斯托克斯立即锁紧了眉头。

　　“刚刚在大选中胜出的斯雷霍姆实际上就是刘威暗中扶持的，没有刘威的帮助，他别说当上总统，连返回塞拉利昂都帮不到。”FBI局长稍微停顿了一下，又说道，“根据我们掌握的情报，斯雷霍姆离开塞拉利昂之后，曾经在南非开办了一家雇佣兵公司，专门替别人处理一些棘手的事情。如果情报没有错，那么这家公司就是刘威在幕后操控的，而他在拉斯维加斯雇佣的那些保镖，大部分来自这家公司。随后，刘威支持斯雷霍姆，率领一支雇佣军打回塞拉利昂，仅仅两天就干掉了四个军阀，完成了形式上的统一。在此期间，刘威肯定利用斯雷霍姆的关系，从国际军火市场上购买了大批枪支弹药，其中一部分运往哥伦比亚，另外一部分则用来袭击曼哈顿。”

　　“哥伦比亚？”

　　“除掉哈里斯之后，之前一直跟哈里斯合作的大毒枭被人干掉。显然，这肯定是刘威的杰作。此后，他与哥伦比亚第二大毒枭合作，用军火换毒品，以维持其在西南部地区的毒品市场。保守估计，在过去一年多里，他至少在毒品市场上赚取了一千多亿美元，其中半数以上用来组建改造军团。”

　　“剩下的呢？”

　　“毫无疑问，就在他的手上。”

　　“也就是说，他现在非常有钱，至少有几百亿美元。”

　　“肯定不止这么点，仅仅是拉斯维加斯与里诺的赌场，就为他提供了数百亿美元，此外还有出售股份的收入，以及通过其他渠道获得的非常收入。现在，我们手里还有一件非常大的案子没有破获，也许也与他有关。”

　　“什么案子？”

　　“信用卡失窃案。”

　　斯托克斯皱起眉头，让FBI局长说下去。

　　“这是有史以来最大的一起高科技盗窃案，现在掌握的情况是，至少有一千多万张信用卡被人盗用，涉案金额至少有两百多亿美元。”

　　“这么多？”

　　“要做这样的事，必须得有一个非常厉害的黑客。事实上，在此之前，一座联邦监狱遭到袭击，袭击者带走了一名俄罗斯籍的毒品化学专家，以及一名网络黑客。刘威在谈话中提到，他卖的是合成毒品，而不是可卡因，所以可以断定是他袭击了那座监狱。也就是说，他肯定带走了那名黑客。”

　　“果真如此的话，这起案件肯定与他有关。”

　　FBI局长苦笑了一下，说道：“不管怎么说，我们至少知道是谁干的了。”

　　“好吧，现在我想知道，他手上到底有多少钱。”

　　“肯定比我们想象得多，即便没有一千亿美元，也不会少很多。”

　　“这意味着什么？”

　　“如果他拿这些钱去购买武器的话，至少能买一百颗核弹头。事实上，只要他有足够的基础，甚至能够自己制造核武器。当然，他已经用行动证明，他不是杀人狂，所以不大可能去搞核武器。”

　　“那也不表示他会拿这些钱做善事。”

　　“最大的可能是，他会组建一支规模更加庞大的改造军团。”

　　“什么意思？”

　　“如果他在与总统谈话的时候没有说谎，花了大概五百亿美元组建一支规模为五百人的改造军团的话，那么他手上的钱，至少还能改造一千名战士。因为大规模改造，成本肯定会大大降低，所以这个数字有可能更大一些。”

　　斯托克斯一惊，有点不敢相信地看着FBI局长/。

　　“果真如此的话，刘威就有足够的实力报复我们。”

　　“问题是，他没有这么做，而是打算与我们和解。”

　　“如果他有更高的目的，自然不会与我们交战。”

　　“什么目的？”

　　“比如建立一个国家。”

　　“什么意思？”

　　“很明显，到目前为止，刘威还没有做任何一件没有意义的事，而他积极支持斯雷霍姆回国夺权，肯定不是闹着玩的。这么大的投资，必然有巨大的利益要求。也就是说，他很有可能把塞拉利昂变成他想要的国家。”

　　“你是说，他才是塞拉利昂的统治者？”

　　“这么说也没错。”

　　“所以他想与我们和解，让我们不去干预塞拉利昂的内政？”

　　FBI局长点了点头，说道：“除此之外，没有更好的解释了。”

　　“问题是，既然MI5已经查到了塞拉利昂，你觉得我们还能袖手旁观吗？”

　　“事实上，这很有可能是他袭击‘空军一号’，用斯科特的死来警告我们的主要原因。”

　　“什么意思？”

　　“如果他意识到，他在塞拉利昂的布局已经被MI5发现，要不了多久，我们就会把目光转过去，他就会采取行动。如果他是普通人，也许会离开塞拉利昂，或者以其他的方式跟我们妥协。可惜的是，他不是普通人。像他那种实力超群的家伙，相信的只是实力，所以要用行动证明给我们看，让我们知道，如果与他作对，首先倒霉的不是平民百姓，而是我们这些做决策的人。”

　　“也就是说，他在警告我们？”

　　“非常明确的警告信号。”

　　斯托克斯叹了口气，低头沉思起来。

　　“事实上，我们需要担心的还不是这个问题。”FBI局长迟疑了一下，等到副总统把目光转过来，才说道，“不管怎么说，只要我们不去招惹他，短期之内，他对我们没有太大的威胁。”

　　“那你认为，我们应该担心什么？”

　　“他的长远目的。”

　　“长远目的？”

　　“如果他打算在塞拉利昂大干一番，甚至为此不惜与我们摊牌，那他肯定有着更加长远的目的。”

　　斯托克斯愣了一下，神色立即就变了。

　　“显然，如果仅仅是为了个人，他会买一座孤岛，做些想做的事。控制一个国家，显然不是为了个人。”

　　“你的意思是，他在为某个国家服务？”

　　FBI局长点了点头，说道：“这是唯一合理的解释，而且这个国家肯定不是朝鲜，也不会是某个普通国家。”

　　“大陆？”

　　“除此之外，还有更加合理的解释吗？”

　　斯托克斯的神色变得非常凝重。

　　“可惜的是，我们没办法证明，甚至没有办法反击。”FBI局长叹了口气，说道，“有足够多的证据表明，他肯定在为大陆服务，比如把获得的发动机与战斗机交给大陆，暗中为俄罗斯提供情报，引发日俄冲突。事实上，他出面捣毁日本的FPF实验基地，对‘未来战士’实验基地下手，偷走我们的战略黄金储备，真正获益的，仍然是大陆，他个人从中获得的好处非常有限。如果仅仅为了个人，他会安心赚钱，用金钱去做自己想做的事。只有为了某个国家，才有动机做这样的事情。”

　　“你说得没错，这确实是个问题。”

　　“既然如此，我们就得在用兵问题上有所顾虑。”

　　“你是说……”

　　“如果这些都是刘威策划好了的，那么他肯定希望看到我们出兵攻打朝鲜，从而把我们拖入战争泥潭。”

　　“这么做，对大陆有什么好处？”

　　“以我们现在的情况，能够打赢一场与大国之间的战争吗？”

　　“可是……”斯托克斯稍微停顿了一下，说道，“如果不对朝鲜用兵，而是把矛头对准伊朗，就算我们知道该怎么办，也无法说服其他人。更重要的是，主动权不在我们手上。如果真像你说的那样，这就是刘威的目的，而我们却没有向朝鲜发动战争。你觉得，以他的能力，会善罢甘休吗？要是再次发生曼哈顿那样的事情，别说攻打朝鲜，就连攻打伊朗都会让我们难以自拔。”

　　FBI局长叹了口气，没再多说什么。


第二百九十章 浮上水面

　　送走FBI局长，斯托克斯在副总统官邸召开新闻发布会，亲自公布了“空军一号”在西太平洋上空失事的消息。

　　显然，这绝对是一条爆炸性新闻。

　　虽然在此之前，一些主流媒体已经收到消息，或者通过其他渠道，打探到了与“空军一号”有关的消息，但是在斯托克斯召开新闻发布会之后，记者才知道，总统乘坐的专机在大洋上空坠毁。

　　斯托克斯没有公布更多的消息，只是说“空军一号”失事很有可能与恐怖袭击有关。

　　短短半个小时之内，全世界的新闻媒体都把重点放到了这件事情上来。为了获得第一手新闻，一些新闻媒体还派记者前往巴布亚新几内亚，租用当地的小型飞机，赶往现场。只是在记者到达之前，美军第七舰队的“华盛顿”号航母战斗群里的两艘驱逐舰已经赶到，美军的战斗机则封锁了周围空域。

　　利用驱逐舰上的主动声纳，很快就找到了趟在海底的飞机残骸。

　　从飞机残骸的分布情况来看，FBI做的推断得到了证实，即在失事之前，刘威破坏了飞机上的控制系统，然后利用自动驾驶系统，让飞机进入失速状态。在坠落过程中，飞机的机翼与集体分离。

　　在这种极端情况下，肯定没人生还。

　　也就在这个时候，刘威与灰背豺爬上了新几内亚岛，见到了赶来接应他们的周誉龙。

　　因为大批记者正在赶来，附近几个国家的记者已经赶到，所以三人装扮成记者，没有以起别人注意。

　　“其他人怎么样了？”

　　“都安顿好了，大部分已经回到‘家园’，剩下的几个正在赶过去。”周誉龙为刘威开了一瓶啤酒，“你们上岸前，我刚接到竹内琴音打来的电话，她们已经到达墨西哥，明天就将到达古巴，然后乘商务飞机去‘家园’。”

　　“这样就好，至少没有什么好担心的了。”

　　“不过，美国当局还没有通缉我们。”

　　刘威笑了笑，说道：“只要美国佬有点头脑，就不会在这个时候找我们的麻烦，而会充分利用这起事件。”

　　周誉龙也笑了笑，说道：“不管怎么说，我们该做的都做了。”

　　“飞机准备好了吗？”灰背豺问了一句。

　　“就在机场，随时可以起飞。”

　　“不用急，我们再呆两天。”

　　“干嘛？”灰背豺问了刘威一句。

　　“反正美国佬暂时不会找我们的麻烦，没有必要急着离开这里。”刘威拿起啤酒瓶喝了一口，“老豺，你去跟包大姐打个电话，让她收网，那几个MI5的间谍该完蛋了。然后让她把典斌送走，把军团里的其他人组织起来。如果美国佬敢来找麻烦就不要客气，真把我们惹毛了，再回去闹个天翻地覆。”

　　“现在不太合适吧？”周誉龙觉得不大妥当。

　　“发生了这么大的事，美国佬肯定会启动所有调查机构，很快就会从MI5那里获得与我们有关的资料。查到塞拉利昂，只是时间上的问题。如果CIA与FBI的效率不是那么低的话，现在已经有所收获了。”刘威看了周誉龙一眼，说道，“虽然我们已经用非常明确的方式发出了警告，但是很有必要提醒一下美国佬，我们还活着，而且还有能力给美国制造更大的灾难。”

　　灰背豺笑了笑，对周誉龙说道：“放心吧，如果美国佬真敢拿我们开刀的话，我们又有事可做了。”

　　刘威点了点头，没再多说什么。

　　当天下午，美军的一架C-17运输机把一具深潜探测器送了过来，随后由一架MH-53直升机送到了驱逐舰上。

　　这具深潜探测器上，有专门的打捞工具。

　　显然，需要打捞的肯定不是遇难人员的遗体，而是“空军一号”上的黑匣子，以及一些非常敏感的东西，比如“足球”，即由美国总统掌管的核密码箱。虽然在“空军一号”失事后不到半个小时，美军就启用了备用的核密码箱，而且交到了副总统手上，由一名随时跟在副总统身边的军官保管，但是丢失的核密码箱里有一些非常敏感的设备，必须找到，不然后果难以预料。

　　当然，除了核密码箱之外，还有其他一些东西必须找到。

　　还好，坠机海域的深度还不到一千米，探测与打捞工作的难度都不是很大。

　　更重要的是，“空军一号”在坠毁的时候，机体只断成两截，撒布范围不大，大大降低了搜寻难度。

　　次日上午，深潜探测器就在后半段机身里找到了黑匣子。

　　这个时候，美军已经空运来了第二台深潜器，而且是一台载人深潜器。

　　因为已经找到了黑匣子，所以搜寻工作转移到前半段，重点寻找核密码箱，以及存放在总统房间里的一些机密文件。

　　相对而言，搜寻工作的难度不是很大。

　　总统所在的房间完全密闭，而且由防弹材料构成，非常坚固，在坠机的时候没有遭到太大的破坏。

　　在进去之前，深潜器发现了机身上的缺口，并且判断出是人为制造的，而不是在坠毁时产生的。

　　显然，劫持了总统的刘威与另外一名同伙没有在飞机上，或者说在飞机坠毁之前就跳了出去。

　　这个结论，正式了刘威的话。

　　不管斯托克斯是否相信，他必须承认，刘威还活着，而且是从一架高速坠毁的飞机上跳下去生还的。显然，他肯定不是普通人，不然早就甩得粉身碎骨了，也没有那个胆量。他肯定是改造战士，而且是非常厉害的改造战士。

　　当然，这些事情，美国当局不会向外界公布。

　　深潜器进入机舱后，很快就找到了核密码箱，以及存放的机密文件。除此之外，还有一个意外收获，即一支遗留在现场的录音笔。

　　FBI的技术分析人员立即看出，那是一支记者使用的录音笔。

　　很快，这一判断得到了证实，因为在通过机场的安全检查通道时，刘威他们交出了所有设备，其中就有那支录音笔。

　　是刘威他们无意掉落的吗？

　　不管是不是，那支录音笔里很有可能存在没有被监听系统录下来的对话，而这很有可能有着非常重大的价值。

　　仅仅几个小时后，录音笔就送到了澳大利亚的CIA情报站。

　　因为损坏不是很严重，加上CIA有足够先进的数据恢复技术，所以没花多少功夫就恢复了里面的音频文件。

　　斯托克斯拿到CIA通过FBI转交的报告时，已经是傍晚了。

　　听完刘威与斯科特最后的对话，这位副总统的心情可想而知。从一开始，刘威就没打算放过斯科特，而是要用斯科特的死来警告美国当局，与美国是否攻打朝鲜没有太大关系，也与美国的未来政策没有太大关系。

　　只是，持这个观点的人并不是多数。

　　至少FBI局长就觉得，刘威这么做，是在故意与朝鲜撇清关系，让美国当局认为他与朝鲜没有关系，从而发动针对朝鲜的战争。可以说，这才是刘威真正的目的，因为只有这样才能让大陆在相对有利的情况下，卷入一场针对美国的战争，并且在战场上挫败美国，打击美国的国际声望。

　　可惜的是，FBI局长在战略决策上没有多少发言权。

　　随着“空军一号”的残骸被找到，黑匣子浮上水面，需要答案的不是美国当局，而是美国的民众。

　　斯科特宣誓就职还不到一个月，就在第一次外事访问中遇难，肯定不是巧合。

　　更重要的是，黑匣子里记载的信息，足以证明“空军一号”不是意外失事，而是飞行控制系统遭到破坏，导致飞机进入失速状态，最终坠毁。

　　没办法回避这个问题，就只能找到一个合适的理由。

　　打捞工作的第三天，刘威等人离开了新几内亚，启程前往智利。

　　这一天，斯托克斯也再次出现在公众面前，第一次公开承认，“空军一号”失事是有人蓄意所为。

　　与上次露面一样，斯托克斯以正在调查为由，拒绝透露更多的信息。

　　发展到这一步，美国当局就得考虑让谁来承担这个责任了。

　　公布实情，显然不大可能。即便不考虑刘威是否会因此报复美国，恐怕连美国的平民百姓都不会相信。

　　如果得把矛头对准某个国家，只能在伊朗与朝鲜中做出选择。

　　虽然斯托克斯知道，向朝鲜开战，后果非常严重，到时候美国只有一条路可走，那就是不惜代价打赢战争，失败的后果非常严重，但是该打谁、以及该怎么打，不是由斯托克斯单独决定。

　　至少在众多将领中，支持打朝鲜的要比支持打伊朗的多得多。

　　这些将军为谁说话，斯托克斯心里非常清楚。事实上，他更加清楚，即便斯科特没有完蛋，也会发动针对朝鲜的战争。

　　正是这一点，让斯托克斯觉得，刘威所做的事情，并不是在故意把美国引向战场。

　　如果刘威想让美国攻打朝鲜，就不该在这个时候除掉斯科特，而是应该等到战争爆发之后再下手。以他与斯科特的关系，不可能不知道，总统早就下了战争决心，只是还没有立即实施而已。

　　到此，战争已无悬念。


第二百九十一章 战争理由

　　发动战争需要理由，美国也不例外。

　　搜救打捞工作开始后的第五天，美国联邦政府公布了飞机黑匣子记录的信息，随后宣布进行全面调查。

　　第一个调查结果不是来自美国的情报与安全机构，而是来自韩国国家情报院。

　　根据韩国当局提供的消息，应邀前往“空军一号”上对美国总统进行独家采访的两名韩国通讯社的记者均在去年去过朝鲜，参加又朝韩两国的民间交往，在朝鲜逗留五天，比预定的采访时间多了两天。

　　虽然韩国国家情报院没有提供更多的线索，但是CIA随后宣布，这两名记者很有可能在朝鲜被策反，成为朝鲜情报机构的谍报人员。

　　消息炒起来后，美国联邦政府才承认，事发时，两名韩国记者正在采访斯科特总统。

　　这下，全世界的目光都落到了朝鲜身上。

　　“空军一号”坠毁真有朝鲜间谍有关？

　　没过多几天，FBI就拿出了一份非常有分量的证据：“空军一号”是被炸毁的，而且爆炸点就在斯科特的房间里面。

　　暂且不管这份证据是否确凿，至少更多的人相信，确实是那两名朝鲜间谍干的好事。

　　发展到这个时候，谁都知道，美国肯定会打击朝鲜，而且不是简单的报复行动，战争很快就将爆发。

　　因为斯科特的尸体已经找到，所以斯托克斯住进白宫不再存在障碍。

　　调查工作还在进行，斯托克斯就在国会大厦外宣誓就职，成为美国历史上第二幸运的副总统。

　　斯托克斯宣誓就职后，签署的第一道总统令就是让驻韩美军进入战备状态。

　　因为有美韩联动机制，所以韩军也在同一时间进入战备状态。

　　随后，驻扎在美国本土的第一骑兵师与第三步兵师开赴韩国，与第二步兵师一同部署在三八线以南，而仅仅只有一个旅在朝鲜的第七步兵师作为后备部队，在日本集中，准备在第一批增援部队到达之后前往釜山。

　　除了地面部队之外，美国空军与海军也做了相应部署。

　　按照五角大楼公布的消息，在未来两周之内，将把部署在西太平洋地区，即韩国、日本与关岛的空中力量提升一倍，增加四个中队共计八十八架F-22J，一支空中远征部队的八架B-2，另外还将增加一百六十架F-16与四十架F-15E，支援飞机则主要增加了二十四架加油机与八架预警机。

　　行动最迅速的不是空军，而是海军。

　　在斯托克斯下达总统令之后，第七舰队的“华盛顿”号航母战斗群就返回日本，从大隅海峡进入东海。随后，部署在夏威夷与美国西海岸地区的第五舰队的两支航母战斗群同时前往西太平洋，连部署在澳大利亚的一些战舰都立即起航北上。按照美国海军的部署，在未来半个月之内，至少将在朝鲜半岛附近海域部署四支航母战斗群与四支两栖舰队，共计上百艘大型战舰。此后，还将部署两支航母战斗群与两支两栖舰队，将总兵力投入增加到一百六十艘。

　　可以说，美国海军几乎做了全面动员，把能够调动的舰队全都派了过去。

　　算上部署在关岛的第一陆战师，以及随时可以调动的第二陆战师，美军最多可以在韩国投入六个师的兵力，地面作战部队超过十五万，而海空联合支援兵力超过三十万，总兵力投入将近五十万。

　　如此巨大的兵力投入，意味着即将爆发的绝不是一场局部冲突。

　　当然，还得算上韩国军队。

　　保守估计，韩军能在战争初期，投入六十万作战部队，其中地面兵力高达四十万，空军作战飞机超过八百架，海军则能投入三十多艘大型战舰。

　　在美韩联军积极部署的时候，朝鲜方面也没闲着。

　　就在斯托克斯下达总统令之后不到四个小时，朝鲜最高领导人就发表全国讲话，号召全体军民共同抗击外来入侵。随后，部署在三八线附近的百万朝鲜大军进入战备状态，而朝鲜后方也进行了初级战争动员。

　　虽然从兵力上讲，朝鲜并不吃亏，其正规军的规模就有一百二十余万，其中地面部队高达一百万，如果算上朝鲜的战争动员能力，即数十万预备役军人，以及数百万民兵，数量上的优势非常明显，但是谁都知道，仅凭朝鲜这点实力，根本对付不了美韩联军，甚至连韩军都打不过。

　　数十年来，维系朝鲜安全的不是朝鲜军队，而是一份类似于同盟条约的双边协议。

　　在双方剑拔弩张的时候，朝鲜外相紧急前往大陆。

　　此行的目的只有一个：让大陆为朝鲜提供安全保障，即按照《友好互助条约》中做出的承诺，在朝鲜的安全受到威胁时，为朝鲜提供保护。

　　在这份六十多年前签署的条约中明确规定，大陆有保护朝鲜的义务。

　　因为那场战争的交战双方签署的只是停战协议，而不是和平条约，所以只要另外一方越过三八线，大陆就不得不再次出兵参战。

　　受此影响，大陆领导人在第一时间给新上任的美国总统打了热线电话。

　　不可否认，大陆领导人为遏制战争做了最后的努力。

　　同样关心半岛局势的还有俄罗斯，因为俄罗斯继承了前苏联的衣钵，而前苏联也对朝鲜做出过安全保障承诺。也就是说，只要朝鲜遭到入侵，或者是朝鲜半岛的停火现状被对方蓄意破坏，就算俄罗斯不用出兵参战，也得在物资、精神等方面支持朝鲜，为朝鲜提供包括武器装备在内的支援。

　　外界并不知道的是，这个时候，大陆也进行了军事动员。

　　与美韩联军、以及朝鲜军队的动员相比，大陆军队的动员更加隐蔽，主要就是让驻扎在东北地区的三个集团军准备好新的徽章与旗帜，只要战争爆发，大陆当局做出援朝决策，这些部队就将再次换上“志愿军”的徽章，开赴朝鲜。

　　到这个时候，战争已经到了一触即发的地步。

　　只是，双方都有所克制。

　　不是说美国不想打，而是美军需要足够的时间进行战前部署与战前动员，然后才有能力越过三八线，用最短的时间攻占整个朝鲜。

　　对美国来说，这是取胜的唯一办法。

　　按照美军制订的作战方案，需要担忧的不是朝鲜的百万大军，而是大陆军队。取胜的唯一办法就是在大陆干预之前击败朝鲜，占领朝鲜全境，即把战线推进到鸭绿江南岸，堵住大陆军队入朝的通道，迫使大陆接受既成事实。如果战事拖下去，让大陆有足够的时间调动军事力量，把部队派入朝鲜，哪怕美韩联军已经攻到了鸭绿江附近，也很难在这场大规模战争中占到便宜。

　　那么，美军需要以多快的速度完成进攻行动呢？

　　为此，五角大楼利用各家情报机构提供的情报，做了全面评估，认为大陆完成军事动员至少需要一个月，而军队入朝作战至少需要十五天。扣除美军动员的十五天，必须在开战后的一个月之内打到鸭绿江。

　　显然，作战难度并不小。

　　要知道，六十多年前，在占尽了优势的情况下，联合国军的推进速度也没有这么快。

　　由此可见，美军的战前准备至关重要。

　　更重要的是，必须让对手放松警惕，让对手认为美国只是在吓唬朝鲜，不会真的向一个已经拥有核武器的国家开战，更不可能冒着与另外一个大国爆发战争的危险，用军事行动改变朝鲜半岛的现状。

　　问题是，美军确实在动员，韩国军队也在动员，三八线两侧的火药味已经浓烈到一颗火星就能引爆的程度。

　　那么，用什么办法才能让大陆相信，美国不会真正发动战争呢？

　　斯托克斯在这个时候耍了个小把戏，即在热线电话中向大陆领导人承诺，美军的军事调动只是为了惩戒炸毁“空军一号”的凶手，而不是发动一场大规模地区战争，因此美军即便对朝鲜进行军事打击，规模与力度都非常有限。

　　说得透彻一点，就是美军打算用外科手术式的打击方法，干掉朝鲜领导人。

　　至于派往韩国的地面部队，以及正在集结的陆战队，只是一种防范措施，即防止在朝鲜领导人被炸身亡之后，朝鲜军队主动越过三八线攻击韩国。

　　看上去，这个道理完全说得通，而且也非常符合美国当局的一惯政策。

　　只是，到底起没起到作用，斯托克斯心里都没底。

　　事情发展到这一步，FBI终于公布了最重要的调查报告，即“空军一号”上的语音记录系统里的信息。

　　显然，这是一份经过处理的报告。

　　出现在世人面前的，只是美国当局希望让世人知道的部分，即两名被朝鲜情报机构策反的韩国记者在登上“空军一号”之后，挟持了斯科特总统，要求美国立即承认朝鲜，并且从韩国撤军，废除与韩国的同盟条约等等。对话中，两名记者还间接承认，曼哈顿遭受的袭击正是朝鲜情报机构的杰作，如果美国当局不配合，还将有更多的美国大城市遭殃。因为斯科特没有与敌人妥协，特勤处的特工又包围了房间，所以两名朝鲜间谍引爆了由一名为朝鲜情报机构服务的地勤人员安放在飞机上的炸弹，炸毁了“空军一号”，导致斯科特、以及飞机上的一百多名乘客遇难。

　　这份调查报告，把战争变成了事实。


第二百九十二章 针锋相对

　　美国想要战争，谁也阻止不了。

　　可以说，真正能够拖住战争步伐的，只有美国本身，或者说是美军。

　　在斯托克斯轮起大棒的时候，美军在物质上与精神上都没有做好战争准备，成为阻碍战争爆发的最大因素。

　　按照美国当局公布的相关信息，到这个时候，美军的装备缺口仍然非常巨大。

　　在接受改编的地面部队中，只有第一骑兵师与第三步兵师恢复了重型编制，包括部署在朝鲜的第二步兵师与第七步兵师，都是轻型部队。陆战队的情况好不到哪里去，第一陆战师从阿富汗撤下来还不到三个月，大部分官兵都在休假，到位的重装备仅够组建两个装甲营与两个机步营；第二陆战师的情况更加糟糕，该师的一部分还在阿富汗，撤出来的也仅仅休整了一个月。

　　空军方面，到位的F-22A不到二百四十架，即便算上即将出厂的第十四批次的十二架也只有大概二百五十架，而作为主要打击力量的B-2仅能动用八架，F-16与F-15E的数量还不到三百架。此外，支援飞机的数量也严重不足。为了确保空中打击，至少需要一百二十八架加油机，而美军能够动用的只有四十六架，把部署在本土的加油机派过去，也不到八十架。

　　相对而言，海军的状况稍微好一点，只是能在半个月之内部署到位的只有四支航母战斗群，而在空军投入不足的情况下，要想确保达到应有的突击速度，至少需要投入六支航母战斗群。海军的解决办法是投入更多的两栖舰队，用部署在两栖突击舰上的垂直起降攻击机执行一些打击任务，降低航母的作战负担，并且投入更多的潜艇，用潜艇上的巡航导弹承担部分打击任务。

　　事实上，最大的问题就在陆军身上。

　　因为这是一场必须速战速决的战争，如果不能赶在大陆军队参战之前取胜，美军就要付出更大的代价，甚至会输掉战争，所以与以往的战争相比，美军没有足够的时间进行进攻前的火力准备，必须在第一时间投入地面部队。

　　陆军没有做好准备，地面战争就打不起来，进攻也就打不起来。

　　如果按照美军的动员速度、特别是装备的补充速度，即便等上半年，也不见得能够为地面战争做好准备。

　　解决的办法只有一个：让韩国军队承担更多的作战任务。

　　与美军相比，韩军的问题就没有这么突出了。

　　相对而言，韩军的规模更加庞大，特别是韩国陆军。因为一直没有实现和平，所以韩军长期保持战备状态，官兵的思想准备比较充分。更重要的是，韩军不存在装备上的问题，毕竟韩军不需要去对付游击队，而是面对朝鲜的百万大军，所以韩军的装备建设一直以重型化为主。

　　除此之外，韩国空军的规模也不小，装备质量不比美军差多少。

　　只要韩军能够承担起作战重任，打赢战争的机会就不会太渺茫。

　　事实上，这也正是美韩联军作战计划中最重要的一部分。

　　按照美军制订的作战计划，开战后，美军的主要任务是夺取制空权，对朝鲜的战略目标进行重点轰炸，并且在主要方向上充当攻击尖刀。作为辅助力量，韩军要在第一时间投入足够多的地面部队，在美军打开突破口之后，承担攻坚任务，并且在战术空中打击中承担必要的作战任务。

　　如此一来，美军在战争初期，只需要投入不到一百架F-22A，大约两百架多用途战术战斗机、其中F-15E不少于六十架，一个中队的八架B-2，部署在航母上的四个舰载战斗机联队，以及两个师的地面部队。

　　这个投入，完全在美军的承受范围之内。

　　只是这样一来，韩军得在战争初期投入至少六百架作战飞机、十二个师的地面部队。

　　虽然韩军的战备级别比较高，部署在三八线附近的部队始终处于警戒状态，但是要一口气投入这么多的作战部队，问题仍然很大。

　　别的不说，投入十二个师的作战部队，按照一个月的作战时间储备作战物资，就得向前线运送上百万吨物资。仅仅是组织运输工作，就得占用很大一部分的铁路运力，还得调动足够多的运输车辆。

　　这些，都需要时间，更需要精心组织。

　　真正让美国当局忧虑的，不是韩国方面的准备工作，而是另外一件事。

　　就在FBI公布调查结果的第二天，CIA获得了一份极为重要的情报，随后NSA用侦察卫星拍下的照片证实了CIA的情报，即大陆部署在东北地区的三个集团军已经进入战备状态，此外部署在华北地区的两个集团军正在向北运动。也就是说，大陆的战争准备比预料的快得多。

　　这样一来，美军制订的作战计划出了问题。

　　如果大陆不需要一个月的战争准备时间，而是在开战后不久就参战，那么美军的进攻行动肯定会遇到麻烦。

　　最大的麻烦就是，美军不大可能在突破了三八线之后，迅速向平壤推进。

　　如果连平壤都打不下来，这场战争就没办法打了。

　　那么，大陆已经为战争做好准备了吗？

　　两天后，CIA递交了另外一份情报，即大陆没有做其他方面的动员，即没有调动部队入朝作战所需的物资，也没有进行前期集结。更重要的是，大陆高层在是否出兵朝鲜的问题上存在严重分歧。

　　这份情报，让美国陷入了两难境地。

　　虽然主张立即开战的人并不少，特别是军队里的将领，但是斯托克斯没有这么大意，并不认为在不了解对手的情况下，贸然发动一场战争会给美国带来什么好处。

　　可以说，双方的观点都有道理。

　　站在军事层面上，美军与韩军的调动已经开始，朝鲜军队正在为战争做准备，而且有很多迹象表明，朝鲜很有可能在三八线失守后，使用包括核武器在内的大规模杀伤性武器阻挡美韩联军向平壤进军。

　　真要如此，就不能拖延下去。

　　虽然朝鲜没有能力把核弹头小型化，即把核弹头装在导弹上、或者由飞机投掷，但是以朝鲜的技术实力，至少能把核弹头部署在战线附近，以近地引爆的方式，制造大范围的放射性沾染区，让美韩联军不得不绕道而行。如果在美韩联军进攻的时候引爆核弹头，则会对进攻部队构成致命威胁。

　　问题是，比起朝鲜的核弹头，大陆的军事干预更加致命。

　　斯托克斯必须搞清楚，大陆是否愿意为了朝鲜与美国爆发冲突。要知道，只要与美国开战，大陆在美国的所有国有资产都得不到保护，甚至有可能被美国当局依照法律没收，而这是大陆数十年建设积累下的成果。

　　为了一个不那么重要的国家，把数十年的努力付诸东流，这个代价也太大了。

　　为此，斯托克斯亲自给大陆领导人打了热线电话，随后让大使拜会了大陆外交部长，还通过俄罗斯，向大陆表达了和解的意图。

　　与上次一样，斯托克斯仍然暗示大陆领导人，美国绝对不会放过杀害总统的凶手，会用外科手术式的空中打击惩戒朝鲜领导人，但是没有发动战争的想法，也不会在这个时候引发大规模地区战争。

　　让斯托克斯非常恼火的是，大陆方面的回答也跟上次一样，即大陆作为朝鲜的友好互助邻邦，不会默认任何国家针对朝鲜的军事打击，而朝鲜领导人遭到的任何伤害，都对朝鲜半岛的和平稳定没有任何帮助。出于防范需要，大陆将加强边境地区的军事部署，以便在必要的时候为朝鲜提供必要的帮助。

　　到这个时候，问题变得复杂了。

　　斯托克斯一再强调美国的用意不是发动战争，可是大陆领导人并没让步，一再强调与朝鲜的特殊关系。

　　说白了，如果仅仅是空中打击，大陆不会出兵，只要演变成地面战争，大陆就不会袖手旁观。

　　空中打击能够解决问题吗？

　　斯托克斯不得不把这个问题抛给那些急于发动战争的将军。

　　到这一步，美军将领也没有更好的选择了。不管怎么说，大陆已经有所防备，地面部队正在集结。因为大陆在东北地区的交通体系非常发达，肯定能在一个月之内出兵，所以急于发动地面战争，后果将不堪设想。

　　要知道，即便美军能够掌握制空权，也不一定能在地面上击败大陆军队。

　　打不赢地面战争，不但打不下朝鲜，还有可能让韩国遭到打击。

　　到这一步，美军不得不再次调整作战计划，即把空中打击时间延长，把地面进攻时间延后，争取在空中打击阶段，重创朝鲜军队。因为大陆出兵是一个过程，不可能在美韩联军越过三八线之后立即渡过鸭绿江，所以只要朝鲜军队丧失了抵抗力，美韩联军就能在发动地面进攻之后迅速推进。

　　只有这样，美军才有可能在大陆出兵之前打到鸭绿江南岸。

　　只是这样一来，美军的前期投入将更加巨大，对美军空中力量的要求也大幅度提高，从而使美军不得不花更多时间进行前期部署。


第二百九十三章 紧锣密鼓

　　这次，部署重点全都落到了空军与海军身上。

　　按照调整后的作战计划，在开战前，空军必须投入六百架作战飞机，其中包括一百二十架F-22A、一百二十架F-15E、二百四十架F-16、八十架A-10与四十架携带电子作战吊舱的F-16“野鼬鼠”。除此之外，还得投入三百二十架支援飞机，其中包括一百二十架KC-10与KC-135、十八架E-3C、二十六架EC-135、十二架E-8、四十架EC-130、以及一百余架C-17与C-5。

　　这么巨大的投入，本身就是一个非常严重的问题。

　　即便美国暂时放弃其他战略要点，从其他地区抽调兵力，也需要一个月，才能集结这么多的空中力量。

　　更重要的是，在哪里部署这么多作战飞机？

　　虽然韩国有很多军事基地，其中韩国的空军基地至少能容纳两千架作战飞机，而韩国空军只有一千多架飞机，其中作战飞机大约八百架，有地方容纳美军的作战飞机，但是组织后勤保障是一件非常麻烦的事情，而且距离三八线四十公里以内的所有空军基地都在朝鲜远程火炮的打击范围之内，不能进行实战部署。受此影响，美军最多只能在韩国部署四百架作战飞机，其余的飞机都得部署在其他地方。

　　附近，能够供美军部署作战飞机的只有日本。

　　虽然按照美国与日本的同盟条约，在美国作战时，日本有义务开放空军基地，为美军提供支持，但是有一个前提条件，即美国必须向对手宣战，正式进入战争状态，不然美军就只能利用已经租用的军事基地。

　　事实上，美国不可能向朝鲜宣战。

　　如果仅在租用的军事基地部署作战飞机，最多能容纳两百架，仍然有大约两百架作战飞机没地方部署。

　　受此影响，美国当局不得不与日本接触，希望能够租用更多的机场与空军基地。

　　与空军相比，海军的问题最为突出。

　　在空军无法部署更多作战飞机的情况下，海军的任务负担更加沉重。在安排打击力量的时候，别说四支航母战斗群，就算六支航母战斗群全部在第一时间参战，也无法保证在空中打击阶段完成分配给海军的任务。

　　事实上，因为航母战斗群的持续作战能力有限，即便是状态较好的“罗斯福”号与“布什”号，在执行高强度对地打击任务的时候，最多只能持续活动半个月，随后就得撤下去补充弹药与航空燃油。如此一来，就算投入六支航母战斗群，真正能够一直在前线作战的只有四支。

　　显然，这个打击力度，难以保证美军在战争的第一周摧毁朝鲜的所有战略目标。

　　更重要的是，在战争的前三天，美国海军就算投入全部六支航母战斗群，也无法完成全部打击任务。

　　为此，美国海军只能另寻他法。

　　能够顶替航母上的舰载战斗机，执行战略打击任务的，只有战舰上携带的巡航导弹。问题是，航母战斗群内的战舰，特别是驱逐舰与巡洋舰承担着护航任务，而谁也不能保证大陆会不会以志愿军的方式，派遣空中力量参战。果真如此的话，护航战舰就得把重点放在舰队防空上，从而携带更多的防空导弹，而不是在垂直发射系统里装填更多的巡航导弹，大幅度限制了护航战舰的远程打击能力。

　　幸运的是，美国海军还有一件利器：巡航导弹核潜艇。

　　虽然美国从来没有像苏联与俄罗斯那样，建造专门的巡航导弹核潜艇，但是在美俄签署了战略核武器裁减条约之后，美国将按照承诺削减四艘战略导弹核潜艇，即“俄亥俄”级的前四艘。

　　为了让这四艘核潜艇发挥余热，美国海军对其进行了改进，在二十二具用来发射“三叉戟”潜射弹道导弹的垂直发射器里，安装了用来发射“战斧”巡航导弹的发射系统，使得每艘核潜艇能够运载一百五十四枚巡航导弹。

　　这个数量，绝对不少。

　　要知道，一艘“提康德罗加”级巡洋舰总共才一百二十二个垂直发生器，其中最多只有三分之一用来装载巡航导弹。如此一来，大约四艘巡洋舰上携带的巡航导弹，才顶得上一艘巡航导弹核潜艇。

　　在一支航母战斗群内，最多只有两艘“提康德罗加”级巡洋舰。

　　即便把战斗群里的三艘“伯克”级驱逐舰算上，也最多只有一百余枚巡航导弹。如果四艘巡航导弹核潜艇全部出动，一次发射的巡航导弹数量相当于六支航母战斗群，能够同时打击六百多个目标。

　　有了这支强大的打击力量，问题就好解决得多了。

　　除此之外，还能利用战略空军的打击力量来弥补首轮突击中的兵力欠缺，增强前三天的打击力度。

　　要知道，美军还有一百多架战略轰炸机呢。

　　虽然这些轰炸机不可能靠前部署，就算部署到关岛，问题都很多，但是这些轰炸机具有强大的越洋飞行能力，能够从美国本土起飞，在太平洋上空发射巡航导弹，然后返回美国本土或者夏威夷。

　　拿B-52H来说，一架就能在一次轰炸行动中投射三十二枚巡航导弹，即便需要保证有足够的航程，也能携带十六枚巡航导弹，而一个中队的八架轰炸机，一次出动就能投射一百四十八枚导弹，比一艘巡航导弹核潜艇差不了多少。

　　综合这些力量，美军总算凑齐了发动第一轮打击的全部兵力。

　　不得不承认，美国的军事实力，绝对是世界第一，比任何一个国家强大了不止一倍，特别是其强大的战略打击实力。

　　要知道，除了美国之外，只有俄罗斯有战略轰炸机，而且数量少得可怜。

　　如果从打击力量的投入速度、特别是首轮打击投入力度来看，美军比其他四个安理会常任理事国的总和还要高出一截。

　　从这次的投入上来看，即便不包括美国陆军，美国空军与美国海军至少投入了一千五百架作战飞机，以及五百多架支援飞机，算上海军的六支航母战斗群与六支两栖舰队，能在首轮进攻中投入一千二百架作战飞机、上千枚巡航导弹、数十艘战舰，弹药的总投掷量超过五万吨。

　　把这么多的打击力量集中投放到国土面积不到十三万平方公里的朝鲜，会产生多么震撼的打击效果，也就不言而明了。

　　事实上，在首轮打击中，美军肯定会集中兵力轰炸朝鲜的战略目标，打击区域主要集中在半岛西边的平壤、以及东边的元山附近。如果有足够的战术力量，美军还会重点打击三八线附近的朝鲜军队。

　　如果美军在打击中大量使用精确制导武器，特别是巡航导弹、JDAM炸弹等，肯定能对朝鲜军队产生毁灭性的打击。

　　这一军事部署，或者说作战方案，非常充分的反应了美军的强大实力。

　　只是，在具体实施之前，美军依然得解决很多问题。

　　这其中，最突出的就是弹药储备不足。

　　也许，这是很多人都没有料到的问题。

　　相对于作战平台，即飞机、战舰等，弹药的储存与更换周期都短得多，即便是非常先进的弹药，能够在十年之后不过时就非常不错了，而一种先进的作战平台，至少能够服役二十五年，有的甚至能够服役五十年。更重要的是，作战平台落后之后，美军会以赠送等方式移交给盟国，而弹药只能报废。

　　受此影响，美军不会储备太多的弹药。

　　事实上，没有任何一个国家会在和平时期为军队大量储备弹药。

　　更重要的是，受阿富汗战争与伊拉克战争影响，美军的军费开支一直比较紧张，也就没有储备太多的战略打击武器，甚至连在常规战争中使用较多的精确制导弹药的储备量也严重不足。

　　在美军准备开战的时候，弹药库里的空射巡航导弹不到两千枚。

　　如果按照美军的作战计划，这些弹药将在一周之内用光！

　　此外，美国海军的巡航导弹储备数量也只有一千多枚，根本坚持不了一个星期。

　　万幸的是，弹药的生产周期同样比作战平台短得多。即便是巡航导弹，也能在一个月内下线，而用普通炸弹安装制导组件的JDAM炸弹，生产周期只有一个星期，所以美军有能力快速补充消耗掉的弹药。

　　在策划进攻的时候，美军做得最多的事情就是向军火商紧急采购弹药。

　　一个月之内，美国的军火商就为美军生产了三千枚巡航导弹，改装了一万五千枚JDAM炸弹，还额外生产一批射程高达一百八十公里的舰炮炮弹。

　　这些努力，终于在一个月之后见到了成效。

　　随着大批弹药及时运抵韩国与日本，美军的作战部署也在规定的时间内全部到位，上千架作战飞机与上百艘战舰云集朝鲜半岛周边地区。

　　为了达到最大的突然性，美军在发起进攻前二十四小时，还通过俄罗斯做了最后一次外交努力，即要求朝鲜当局交出袭击曼哈顿、以及炸毁“空军一号”的凶手，以及幕后策划人员。

　　显然，这仅仅是做做样子。


终章 民族精神

　　对很多人来说，这场战争来得非常突然。

　　就在美国国防部宣布，美军已经出动轰炸机，对朝鲜平壤附近的战略指挥中心、朝鲜领导人寓所、朝鲜人民军司令部、朝鲜国家通信电视台、平壤防空指挥中心等重要战略目标实施了首轮打击之前，美国还在做最后的外交努力，朝鲜也派遣特使前往俄罗斯，准备与美国进行双边谈判。

　　事实上，当时几乎所有人都认为，在朝鲜已经做出让步，即愿意跟美国进行谈判的情况下，美国不会立即发动战争。

　　对刘威等人来说，这场战争来得并不突然。

　　虽然美国在做外交努力，并且早就表示，只要朝鲜能够交出袭击曼哈顿与炸毁“空军一号”的凶手、以及幕后策划人员，美国就不会诉诸军事行动，但是刘威知道，朝鲜根本交不出美国想要的人，而且美国也知道这一点。

　　也就是说，美国没对外交抱任何希望。

　　这么做，只是为了让国际社会认为，美国已经为避免战争做了最大努力，导致战争的不是美国，而是朝鲜。

　　此时，刘威他们已经在塞拉利昂。

　　离开巴布亚新几内亚后，刘威等人去了智利，然后前往“家园”，在那边呆了几天。因为岛上的基础设施还没有完全建好，连住的地方都不够多，所以刘威把田中丽奈她们留了下来，等到竹内琴音等人回来后，让她们留在岛上保护其他人，随后就带着灰背豺等人，去了塞拉利昂。

　　在他们赶过去之前，周奋与漠北狼已经赶了过去。

　　虽然危险还没有消除，但是从龙闽江发来的消息来看，美国当局在短期内肯定不会找刘威的麻烦，所以刘威决定在塞拉利昂搞一座军事基地。

　　当然，不是为斯雷霍姆搞的军事基地，而是为FOS军团搞的军事基地。

　　包柳青已经选好了营地，而且正在按照刘威的吩咐，从世界各地采购组建营地所需要的必要设备。

　　考虑到今后的发展，刘威的第一个想法就是扩大FOS军团。

　　为此，他让典斌专程回去找到李廷轩，希望能够通过李廷轩，招募一批绝对可靠，而且愿意跟他并肩战斗的退役军人，最好是K1成员，特种兵也可以。实在不行，就只能从退役侦察兵中筛选了。

　　只是，典斌回去的不是时候。

　　美国即将发动战争，大陆军队也在进行动员，很多退役军人、特别是年龄在三十岁到三十五岁之间的退役军官都已接到再服役通知书，没有多少人适合刘威的要求，更没有多少人愿意在这个时候成为雇佣兵。

　　除此之外，刘威还必须做另外一件事：派遣一批FOS战士回去，编入由军事情报局负责，但是作战部队直接指挥。

　　这件事，原本与刘威没有关系，但是他不能不给李廷轩面子。

　　更重要的是，只要美国向朝鲜发动战争，大陆就不能置身事外，而FOS军团里的战士自然不会袖手旁观。

　　刘威也知道，李廷轩这么做，实际是在帮他解决一个潜在的威胁。

　　美国发动战争的一个重要理由就是朝鲜策划了袭击曼哈顿的行动，如果FOS战士出现在朝鲜战场上，能帮美国联邦政府自圆其说，让美国当局向国会与民众交代，而不是拿刘威开刀。

　　按照李廷轩的要求，刘威把漠北狼派了回去，让他率领一支由一百名FOS战士组成的“别动队”，在刘威的二伯，也就是刘秀勋指挥的特种部队里活动，前往朝鲜执行一些无法由大陆军人执行的任务。

　　做完这件事，刘威才有空处理自己的事情。

　　“这是我们从美国带回来的资产。”

　　“有多少？”

　　周奋笑了笑，说道：“你肯定不会相信。”

　　“什么意思？”刘威看了周奋一眼。

　　“不多不少，正好一千亿美元。还有些零头，我让你包大姐拿去给了老狼，让他给回去的兄弟一些鼓励。”

　　“竟然有这么多？”

　　“现在的问题不是我们的钱太多，而是该如何花掉这些钱。”灰背豺接过话题，“如果由巴达维亚暗中控制的毒品网络还能正常运转的话，未来每个月，我们都能收到大约五十亿美元的分红。此外，龙闽江也建立了一些资源渠道，每个月大概有十亿美元的收入。这么多钱捏在手里，肯定非常烫手，所以得想办法花出去。”

　　刘威点了点头，说道：“那我们就在这边大干一场。”

　　“怎么干？”周奋问了一句。

　　“把这里打造成FOS军团的总部，招募更多的成员，争取在未来几年之内，把军团的规模扩大一倍以上。”

　　“你不打算回去隐居了？”灰背豺笑了起来。

　　“你觉得，我是那种闲得住的人吗？”刘威看了眼灰背豺，说道，“再说了，就算我们想收山，老李也不会放过我们。只要他还在现在的位置上，就会时刻惦记着我们。俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记。说不定什么时候，老李又会给我们一个艰巨的任务，早点做好准备，肯定没有坏处。”

　　“这样搞的话，那就是一个大工程。”

　　“有斯雷霍姆在，怕什么？”刘威笑了笑，对周奋说道，“典斌回去后，你得盯着那个家伙。虽然他没有胆量与我们对着干，但是小心一点为好。等包大姐回来，让她去瑞士找袁常青，看看能不能把实验基地转移过来，或者在这边再搞一座实验基地。只要他肯干，我们就提供足够的资金。”

　　“没问题，我去跟你包大姐说。”

　　“老豺，基地的事，就麻烦你了。”

　　“这么艰巨的任务，怎么能让我一个人做呢？”

　　刘威笑着摇了摇头，说道：“你也忙碌了几个月，正好借此机会休息一下。而且论组织能力，你比我们几个都要出色。”

　　“我做什么？”周誉龙终于忍不住了。

　　“放心吧，你有的是事情做。”刘威把目光转了过去，“组建基地是一回事、扩大军团规模是一回事，只是这两件事都急不来，短则几个月、长则几年。在此期间，我们需要一支足够强大的队伍来保护这个国家，以及在南太平洋上的‘家园’，所以你得回去，把那边的事情安排好。”

　　“这算什么事？”周誉龙明显不太满足。

　　“别急嘛。”刘威笑了笑，说道，“回去安顿好之后，你得找巴达维亚，一是让他在美国那边小心一点，别着了道。二是让他回去找到阿里将军，雇佣更多的退役军人，然后把那些人送过来。”

　　“这里？”

　　“对，先送到这里，由你亲自培训。要求不高，能够帮助斯雷霍姆巩固政权，应付一般的军事冲突就行了。”

　　“这么简单的事，没必要让我去做吧？”

　　“关键是，这些人必须为我们效劳。你得知道，塞拉利昂是我们的立足之地，绝对不能出任何问题。”

　　周誉龙的眉头跳了几下，没再多说什么。

　　“你对今后有什么打算？”

　　“先把眼前的事做好，今后该怎么做就怎么做。”

　　灰背豺知道刘威有想法。“这可不是我认识的你，要是没有想好，你会做这些安排？”

　　刘威笑了笑，说道：“很明显，世界上的矛盾越来越多，在未来几十年、就我个人看来至少二十年之内，战乱将成为主旋律。不管这场战争的结果如何，美国的全球霸主地位都会受到动摇。虽然我们已经与国家脱离了关系，但是谁也无法改变身上流淌的血脉，只要我们是炎黄子孙，只要我们还有那么一点点民族精神，只要我们还有能力，就应该为我们的国家与民族做些事情。”

　　“而且是必须由我们来做的事情。”周奋补充了一句。

　　刘威点了点头，说道：“既然我们有了现在的基础，又有着过人的本领，我们就不应该被这个时代所遗忘，更不应该被历史淹没掉。也许，我们无法与历史上的那些英雄比肩，但是我们能够用自己的行动来证明，炎黄子孙绝对不是孬种。华夏民族能够屹立不倒，正是因为在每一个特殊时期，总有一些人站出来，为整个民族做该做的事。”

　　“问题是，我们得有一个明确的目的。”灰背豺提出了关键问题。“说得简单一点，就是我们所做的事，到底是为了什么。如果仅仅是为了民族复兴，我们的个人力量非常渺小。所以我们得现实一些，确定一个可以实现的目的。”

　　“老豺说得没错，如果理想太远大，我们只能抱憾终生。”周誉龙也开口了。

　　“很简单，我觉得，我们有一个非常明确、而且能够达到的目的。”

　　“什么？”

　　刘威看了几人一眼，说道：“就我个人看来，我们的目的就是努力让我们的同胞恢复华夏民族的传统气节，让我们的同胞认识到，一个真正强大的民族，是一个有血性、有斗志的民族，而不是完事求全的民族。只有当所有炎黄子孙肯为个人、为集体、为整个民族的利益奋斗、甚至为此做出牺牲的时候，我们才有资格站在民族之林的巅峰，笑看那些向我们发起冲击的对手。”

　　刘威说完这番话，几个人都沉默了下来。

　　这是一个早就有人意识到，却被很多人有意回避了的问题，即现在的中华民族，缺乏作为强者的血性与斗志。

　　这是一个远大的目标，也是一个可以实现的目标！

　　【全文终】

